# 有没有大女主爽文短文?
- 点赞数：8508
- 更新时间：2022年11月11日17时03分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540076172/answer/2751264936
<body>
 <p data-pid="QgMvVQty">我那个蠢出生天的好大儿，同时跟两个女人纠缠不清。</p>
 <p data-pid="0Wfg_Fyv">一个绿茶，一个汉子婊，</p>
 <p data-pid="o3IoCaq4">闹得家里鸡犬不宁。</p>
 <p data-pid="Vs-quYMR">某天，我把小绿茶约到咖啡店，甩给她一张1000万的银行卡。</p>
 <p data-pid="P1Ghxtf2">小绿茶神情镇定，嘴角含笑：「阿姨，我是不会离开阿泽的。」</p>
 <p data-pid="Xz_ACj1C">我也笑了，「姑娘，你别误会。」</p>
 <p data-pid="6pYgDknF">「加把劲，把那个汉子婊踹下去。这1000万，还有我那个傻儿子，都归你。」</p>
 <p data-pid="f6xv7G1j">我亲切的拍一拍她的手背，</p>
 <p data-pid="UU8E9Hhw">「你阿姨我呀，</p>
 <p data-pid="hudpiaMR">最TM讨厌汉子婊。」</p>
 <p data-pid="mclfB1OW">1</p>
 <p data-pid="xhZVKMQL">大周末的，我那个傻儿子没有事先通知，就把女孩儿领回家了。</p>
 <p data-pid="5yAQNcg0">一领，领了俩。</p>
 <p data-pid="8BquiBvr">我蹙眉看着门外的三个人，</p>
 <p data-pid="eMDIZ29H">「怎么，怕你妈寂寞，给我凑一桌麻将？」</p>
 <p data-pid="enNAfTjK">程泽还没说话，他左边那个扎着高马尾的女孩先开口了。</p>
 <p data-pid="3cPfJODJ">「阿姨您别误会，我叫穆晴晴，就是程泽的兄弟，可不是他女朋友。」</p>
 <p data-pid="1Q1XLg97">「江艺妹妹，才是程泽女朋友呢。」</p>
 <p data-pid="u6Kqn9hi">她一边说，一边笑着瞥了一眼程泽右边的女孩。</p>
 <p data-pid="thQ0C-YY">我顺着她的目光看过去，女孩又白又瘦，一张脸清纯的能掐出农夫山泉来。</p>
 <p data-pid="oUQNnzQj">「阿姨您好，我叫江艺，是程泽的女朋友，第一次见您，这是送您的小礼物。」</p>
 <p data-pid="Mzyr479W">说着，她双手递给我一个小礼品袋，我瞥了一眼，只是一件普通的丝巾，几百块钱的样子。</p>
 <p data-pid="XOdZNlv2">「我知道这礼物不够贵重，但也是我兼职两周的薪水了，希望阿姨不要嫌弃。」</p>
 <p data-pid="9z_1347k">江艺有些不好意思的低下了头，楚楚可怜的。</p>
 <p data-pid="ENAlCYXV">余光里，穆晴晴微微翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="beiPo0r0">但我那傻儿子明显心疼了，伸手一揽江艺的肩膀，</p>
 <p data-pid="-75SD31R">「说什么呢，我妈最通情达理了，怎么可能嫌弃呢。」</p>
 <p data-pid="LhZDCbd2">「是吧，妈？」</p>
 <p data-pid="tzM4hImG">我不动声色，微微笑一笑，「有心就好，都进来说话吧。」</p>
 <p data-pid="8JkNGAwA">2</p>
 <p data-pid="rRfX-6WB">江艺我不太了解，但是穆晴晴这个名字，我早就听过了。</p>
 <p data-pid="W6tYLnHH">半年前，程泽和秦雪的婚事，不就是她搅黄的吗？</p>
 <p data-pid="kKmrcNFT">秦雪是我老朋友家的女儿，和程泽算是家世相当，彼此又有好感，谈了小半年，就决定订婚。</p>
 <p data-pid="OyIYeTh2">结果，订婚前一周，也就是小雪生日第二天，小雪突然反悔了，要取消婚约，且毅然决然，毫无商量的余地。</p>
 <p data-pid="cP4xiTeb">当时我就觉得纳闷，小雪不是莽撞冲动的性格，一定是遇到什么事了，才突然做出这样不留情面的决定，便悄悄派人去调查。</p>
 <p data-pid="vz2oGKIy">得到的回复是，小雪生日当天，程泽有个兄弟喝醉了酒，非让程泽抛下还没吹蜡烛的小雪，去照顾他。</p>
 <p data-pid="joWFE81h">我那个不懂事的蠢儿子，还真的这么干了，而且彻夜未归，让小雪守着没吹蜡烛的生日蛋糕，生生等了一整夜。</p>
 <p data-pid="o1x7Qxys">听到这个消息，我又生气，又不解。</p>
 <p data-pid="zN2kUhDd">什么兄弟，非得在别人女朋友过生日的时候喊他走？</p>
 <p data-pid="I-8NAvh3">如果真的有急事，小雪这样通情达理的性格，又怎么会不理解？</p>
 <p data-pid="Q2YYxFJd">后来破案了，这兄弟，根本不是个男生，而是女的。</p>
 <p data-pid="9xpi7HVL">也就是我面前这个束着高马尾，当着我和程泽现任女朋友江艺的面就和他勾肩搭背、以兄弟相称的穆晴晴。</p>
 <p data-pid="V4Yz-n5S">我抿了一口茶，勉强掩下心中的厌恶。</p>
 <p data-pid="03yvbESs">程泽虽然是我的亲生儿子，但是20年前，我和他爸离婚，他跟了他爸，女儿安安跟了我，几年前才刚回到我身边，所以母子情份，并不算深厚，上次因为和小雪退婚的事，我已经骂了他一顿，关系刚缓和没多久。</p>
 <p data-pid="WGIR3RRW">此刻，我还不想因为一个穆晴晴，就跟他闹得太难看。</p>
 <p data-pid="5LWJa08m">更何况，经过这几年的观察，我发现我这个傻儿子，心智根本还没成熟，都25了，还在叛逆期，什么事越阻拦，他反而越起劲，非要和你对着干，和他姐姐的成熟稳重形成鲜明对比。</p>
 <p data-pid="nTGhbulW">所以，这件事，我决定暂时松松手，反正那个江艺，</p>
 <p data-pid="xolodrU0">显然也不是省油的灯。</p>
 <p data-pid="TYqbBWBw">我喝着茶观察好一会儿了。</p>
 <p data-pid="id_A2mrq">一进门，从三个人换拖鞋开始，江艺就开始故意磨磨唧唧，一双靴子慢慢悠悠的脱了两分钟，直到穆晴晴和程泽都过来落座了，她才跟上来。</p>
 <p data-pid="3T8tBQoZ">跟过来，又不坐在程泽旁边，而是任由程泽和穆晴晴并排紧挨着，自己坐在了一侧的沙发，一个人，又十分瘦弱，倒显得孤零零的。</p>
 <p data-pid="PkE1SHyl">其实程泽右手边还有好大的空位，她完全可以坐过去的。</p>
 <p data-pid="6apfcEqj">但她没有，就任由穆晴晴和程泽热火朝天的互相推搡着聊天，自己垂着眸，安安静静、温温柔柔的坐在远处，仿佛一块无声的背景板。</p>
 <p data-pid="30_SquyZ">于是在外人眼里，本该坐在程泽旁边的女朋友，被冷落在一边，显然受了莫大的委屈；而自称只是好兄弟的穆晴晴，反而鸠占鹊巢，和别人的男朋友打得火热。</p>
 <p data-pid="2zx5d8C7">哪个家长能受得了穆晴晴这样没有分寸的女孩？</p>
 <p data-pid="QlmtLfSs">哪个家长不心疼旁边一肚子委屈但没有一句抱怨、始终温温和和的江艺？</p>
 <p data-pid="HGtb1uk2">这摆明了，是江艺故意做给我看的。</p>
 <p data-pid="WMFmEdEa">真是好心机，好城府，一句话都没说，已经四两拨千斤，先胜一筹了。</p>
 <p data-pid="rreBTRcT">我喝着茶，笑而不语。</p>
 <p data-pid="Olqql1BU">趁着程泽去阳台抽烟的功夫，我吩咐保姆给她们削点水果后，也向阳台走去。</p>
 <p data-pid="oWV1YFxs">3</p>
 <p data-pid="d5WWvQdk">阳台上，程泽正在吞云吐雾。</p>
 <p data-pid="XZO9Udtz">我皱紧了眉。</p>
 <p data-pid="v4qkLQgU">「不是跟你说过，赶紧把烟戒了吗？」</p>
 <p data-pid="-ZLQ2JOM">程泽一看见我，就把烟往身后藏，冲我赔着笑，</p>
 <p data-pid="K1NrNWb5">「妈，您怎么过来了？」</p>
 <p data-pid="_t_na7bV">「戒烟也得慢慢来嘛，我现在已经减半了，过不了多久，就能彻底戒了。」</p>
 <p data-pid="V8PABcdT">我瞥他一眼，这孩子跟着他爸生活了十几年，耳濡目染间，抽烟、喝酒、花心，倒是样样都学会了。</p>
 <p data-pid="b6Jk8dbO">一想到这里，我就有些后悔，当初离婚时，应该坚持到底，把两个孩子都带在自己身边的。如今，他姐姐程安已经国外顶尖大学硕士毕业，白手起家不靠我的帮忙成立了自己的公司，不到27岁就入选了福布斯全球精英榜。</p>
 <p data-pid="EiwABeNx">他呢？大学都没考上，靠我捐了个图书馆才在国外混了一张本科毕业证。回国以后，也不肯听我的安排进程氏集团的子公司实习，慢慢熟悉公司业务，反而嫌我给的职位低，觉得丢面子，跟我要了5000万，说要自己创业，结果不仅赔了个底儿掉，还因为工作态度太差得罪了程氏集团的大客户，气得我差点得高血压。</p>
 <p data-pid="w63hXhh-">不过生气归生气，到底是自己的亲儿子，而且，这么多年我也没在他身边照顾、教导，他不成材，也有我的责任。</p>
 <p data-pid="zkUR9e2u">慢慢来吧，我在心里叹口气。</p>
 <p data-pid="Si98MDXC">我瞥他一眼，切入正题，</p>
 <p data-pid="kzDcEM1u">「这两个女孩是怎么回事？」</p>
 <p data-pid="tmAcrPhZ">「怎么一领领了俩？到底哪个才是你女朋友？」</p>
 <p data-pid="U46mtqT9">他赶忙熄了烟，「妈，你别生气，小艺是我女朋友。穆晴晴就是我好兄弟而已。」</p>
 <p data-pid="FFESRGCv">我拢拢外套，瞪他一眼，</p>
 <p data-pid="1WsCQF4x">「小艺？认识多久了？跟上一任女朋友分手也才一个月吧？」</p>
 <p data-pid="CSiOf6Rs">他不好意思的挠了挠头，「小艺跟那些女孩不一样，她可单纯了，跟我在一起是真的喜欢我，不是贪咱们家的钱。」</p>
 <p data-pid="4K7BhyVz">我差点就笑出声了，「那我问你，你和她，是什么时候在一起的？和前任女朋友分手之前，还是分手之后？」</p>
 <p data-pid="Rm3l30ba">程泽微微低下了头，有些羞愧的样子，「是之前，但是是我主动追求她的，她一开始还不愿意和我在一起呢，说不想伤害其他女孩。妈，小艺真的是个很善良的女孩。」</p>
 <p data-pid="spLnNBPe">虽然是我的亲儿子，我还是在心里骂了一句：</p>
 <p data-pid="BDcB_Lvk">真是又渣又蠢。</p>
 <p data-pid="mw5J1c2n">她口口声声说着不想伤害其他女孩，但到底是插足了你们的感情，当了第三者啊。</p>
 <p data-pid="WsVptJOV">我笑一笑，暂时不想和他多言。</p>
 <p data-pid="rS4vpBqX">「女朋友叫回家里也就罢了，那个穆晴晴怎么也一块来了？」</p>
 <p data-pid="Ff7OJ8rb">「噢，她就是赶巧了。去找我玩，正好碰上我跟小艺要来家里，非说我重色轻友，只叫女朋友回家，不带兄弟回家。那您说，我能不给她个面子？」</p>
 <p data-pid="bx3dKveP">呸。</p>
 <p data-pid="1sLi82_2">一样的套路。</p>
 <p data-pid="5YcDqG3a">打着兄弟的名义，做尽情侣间暧昧的事。</p>
 <p data-pid="UmrCPiPS">别人陪女朋友过生日，她要插一脚；别人带女朋友回家，她也要来露个脸。</p>
 <p data-pid="RcB-dJJm">「小泽，你跟妈说实话，你对穆晴晴，真的只当兄弟？没有其他想法？」</p>
 <p data-pid="PT4h3njB">程泽尴尬的咳嗽了一声，「一开始我也追过她，但是她说只把我当兄弟，后面就没什么了。我们现在，就只是好兄弟罢了。」</p>
 <p data-pid="OYUWPCW4">蠢！</p>
 <p data-pid="gbPOCn5X">只把你当兄弟，一次次的掺和到你的感情中？</p>
 <p data-pid="ycr5mUan">我程素清精明了一辈子，怎么生出这么个蠢儿子啊？！</p>
 <p data-pid="BjjtO1xg">我揉揉眉心，「算了，你也长大了，自己的事自己处理，别让我操心了。」</p>
 <p data-pid="ENH68Enk">他点着头，「嗯，妈您放心。」</p>
 <p data-pid="3-QAByL3">我看他一眼，「对了，你姐后天就回国了，记得晚上回来吃饭。」</p>
 <p data-pid="lmpZRQWR">他眼睛一亮，使劲点头，「也有好多年没见姐姐了，真想她。」</p>
 <p data-pid="FoEwt_th">我笑一笑，「是，上次见面，你们还都是小屁孩呢，这一转眼，都长大了。」</p>
 <p data-pid="tIpse4_Q">「行了，别站在这了，回去吧，客厅里还有你带来的俩人呢。」</p>
 <p data-pid="p6QMtiMY">「好嘞。」</p>
 <p data-pid="tOmCutn6">从阳台回来，正好听见穆晴晴对江艺说：「嫂子，我跟阿泽单纯是好兄弟，那天晚上就是一块喝酒喝多了，才睡在他那里的，什么事都没发生，你应该不会介意吧？」</p>
 <p data-pid="pCw-wBfR">江艺咬碎了一口银牙，却还是笑着看向她，「放心，阿泽早就跟我解释过了。」</p>
 <p data-pid="6Mt5mmE8">穆晴晴慵懒惬意的喝一口茶，「那就好，可别因为我，让你们产生误会。」</p>
 <p data-pid="lRsHDiCz">江艺垂眸，没再说话。</p>
 <p data-pid="YaQfaaV3">看来，江艺虽然有些心机，但穆晴晴，搅散了程泽一个又一个的女朋友，显然也不是个简单角色。</p>
 <p data-pid="YfNsUYAz">我适时的咳嗽了一声，两人都有些慌张，怯生生的喊我阿姨。</p>
 <p data-pid="ebPiJojT">我点点头，懒得再跟她们虚与委蛇，便笑道：「今天也不早了，我就不留你们了，阿泽，好好送她们回去。」</p>
 <p data-pid="cjkIIyxq">两人慌乱的起身，跟我说再见。</p>
 <p data-pid="vTsG3EST">我站在窗边，看三人往外走。</p>
 <p data-pid="C_L00Mkb">穆晴晴紧贴在程泽身边，「阿泽，先送嫂子吧，晚上冷，别让嫂子着了风寒。我没这么娇气，不着急回家。」</p>
 <p data-pid="z4d_XaSe">江艺还欲说什么，程泽已经点头同意，「你感冒刚好，我先送你回去，今天好好休息。我和晴晴还有其他几个兄弟，再去喝点酒。乖，听话。」</p>
 <p data-pid="565NV8W6">得。</p>
 <p data-pid="RfsI3csG">江艺今晚又要独守空房了。</p>
 <p data-pid="Uhpqgupc">我把玩着翡翠珠串，神色冷漠的看向窗外逐渐远去的保时捷。</p>
 <p data-pid="1URCqsLB">两个女孩不是省油的灯，我那个傻儿子也不是什么好男人。</p>
 <p data-pid="oBwtuG_f">这三个人，渣的渣，茶的茶，婊的婊。</p>
 <p data-pid="AuZVCzIQ">只要别闹出什么大事，我暂时懒得管。</p>
 <p data-pid="SpsBbGga">4</p>
 <p data-pid="WrXYfVNT">女儿程安回来那天，正好是冬至。</p>
 <p data-pid="dyXZ12BU">两年前，她从清华毕业，没有听我的安排直接进家里的企业实习，而是申请了国外顶尖名校的硕士，继续读书深造。</p>
 <p data-pid="iH8RsRXk">在国外两年，她不仅没有向家里要一分钱，靠自己的努力申请了全额奖学金，还白手起家开始创业。</p>
 <p data-pid="QKsN8k0q">短短一年的时间，她创立的小公司已经获得了千万美金的天使投资，她本人小小年纪也已经入选了福布斯全球精英榜，让我这个老母亲十分自豪。</p>
 <p data-pid="SGsUfO-L">毕业典礼那天，我特地飞去欧洲，坐在已有400年历史的欧式古典大礼堂中，眼含热泪的看着我的宝贝女儿作为优秀毕业生发言。</p>
 <p data-pid="BNgCbH0c">大屏幕里，我的宝贝身着毕业长袍，一头乌黑的卷发披在肩上，唇红齿白，明媚动人。</p>
 <p data-pid="nBM-0A6H">我听到她用流利的英语对着大家自豪的说：</p>
 <p data-pid="S7ZLnm3p">「站在这里，我最感谢的是我的妈妈。」</p>
 <p data-pid="UNb9LYuk">「我的父亲在我6岁那年就离开了我们，是我妈妈独自一人养大了我。」</p>
 <p data-pid="lbofSLja">「不仅如此，她还白手起家，将家里的小本生意一步一步做大，才有了今天中国最顶尖的企业之一，程氏集团。」</p>
 <p data-pid="x18Xo1T9">「她在我的心里，是全世界最好的妈妈，也是全世界最优秀的女企业家。」</p>
 <p data-pid="jOpw7Uao">她笑着看向我的方向，站在台上旁若无人的向我比心。</p>
 <p data-pid="Q6C2Rusu">用口型对我说，「妈妈，我爱你。」</p>
 <p data-pid="Q1sBmF2k">台下，我的眼泪已经决堤一般。</p>
 <p data-pid="kC3cp1Db">我的宝贝啊，真的长大了。</p>
 <p data-pid="hieMuQ1u">……</p>
 <p data-pid="mC6hsg5P">安安刚回家，抱着我亲热了好一会儿，神色便有些犹豫。</p>
 <p data-pid="XQERPejl">我的女儿我最清楚，她一定有什么话不好开口。</p>
 <p data-pid="ORC7kqTF">「安安，有什么话就直说，咱们母女间，没有不能聊的话题。」</p>
 <p data-pid="mUAhEbGp">安安轻轻叹了口气，「妈，是关于弟弟。」</p>
 <p data-pid="BVuNqq0u">「前一阵子，他突然联系我，问我能不能在国外找到渠道，收购文物。」</p>
 <p data-pid="ECtpA8ok">我心下一惊：「文物？」</p>
 <p data-pid="Wrzdm1cr">安安也蹙起眉：「嗯，当时我就觉得不对，倒卖文物可是犯法的。便没一口回绝，旁敲侧击的问了下情况，他说他有个好兄弟，在国内有渠道，能找到大批文物，但是缺国外买家。还说都是珍稀文物，绝对能大赚一笔。」</p>
 <p data-pid="SCRgHhgk">我只觉得血液倒流，眼前有些发晕：「他是不是疯了？！」</p>
 <p data-pid="FW7QCmts">这小兔崽子，以前只觉得他纨绔、无能，没想到居然敢动违法犯罪的心思！</p>
 <p data-pid="zW1RYBJ8">安安赶紧过来扶住我，「妈您别着急，这事儿已经解决了。」</p>
 <p data-pid="4bdqsB0X">「当时我怕您担心，就想着先自己劝一劝他，结果我还没劝，他突然联系我，说不需要了。我又问下去，他就说，他女朋友知道了这件事，劝了他很久，甚至以分手威胁，不允许他做这种违法犯罪的事儿，他才决定算了。」</p>
 <p data-pid="4SteWH8t">江艺？</p>
 <p data-pid="y8AkNwwh">我冷静下来，小姑娘虽然茶，竟是个懂事的。</p>
 <p data-pid="7lqpmaSs">我心下一动，「那个怂恿他倒卖文物的好兄弟，你知不知道叫什么？」</p>
 <p data-pid="92p__YFa">安安想了想，「名字我不清楚，但好像是姓穆……」</p>
 <p data-pid="JkrLblef">果然是穆晴晴。</p>
 <p data-pid="vFHSuym7">5</p>
 <p data-pid="ioRYU55z">办公室里，我叫来了程泽的顶头上司。</p>
 <p data-pid="YHNxJDTp">自从程泽创业失败，我还是强行把他塞进了集团子公司，从基层做起，慢慢磨练。</p>
 <p data-pid="Sc2n6qMs">男人毕恭毕敬的站在我面前，「程总，您、您有什么吩咐吗？」</p>
 <p data-pid="5oCHH11q">我笑一笑，「赵经理是吧？来，你先坐，别拘谨。」</p>
 <p data-pid="ccdJH16r">「不用不用，我站着就行了，谢谢程总。」</p>
 <p data-pid="-vmE34RS">他还是很紧张，我也没再坚持让他坐。</p>
 <p data-pid="cch1LV6I">「我叫你来，是想问下程泽最近都在忙些什么，有没有好好工作？」</p>
 <p data-pid="v-fOpg6B">「程少爷工作挺认真，也挺积极的……」</p>
 <p data-pid="aIzNOP5u">我看他一眼，冷声，「说实话就好。」</p>
 <p data-pid="Xd1vTmUU">他顿了一下，舔舔嘴唇，「那个，少爷前一阵子说手里有大买卖，要忙一阵子，就没来上班。」</p>
 <p data-pid="9mcqnH6Q">噢，大买卖？</p>
 <p data-pid="qsvLPBQL">看来是和穆晴晴商量倒卖文物的事儿去了。</p>
 <p data-pid="p7ftxEkp">我冷笑一声。</p>
 <p data-pid="Hg5iPhcu">赵经理声音抖了一下，「不过最近，少爷又回来上班了，说买卖不做了，女朋友叫他回来好好上班。」</p>
 <p data-pid="hZyfqSOl">我勾勾嘴角，又是江艺。</p>
 <p data-pid="RpXsq_DH">她帮了我这么大的忙，我还得感谢她了。</p>
 <p data-pid="tQB7HdgR">「嗯，这些我都知道了。其他的还有什么吗？」</p>
 <p data-pid="hcNp4c00">赵经理眨着眼想了好一会儿，说没什么了，最近程少爷工作比以前认真了很多。</p>
 <p data-pid="6K9jAWgF">我点点头，「那没什么事了，你先回去吧。」</p>
 <p data-pid="fTtR1wNV">「还有，以后在同事面前不要叫他程少爷，他来上班，就只是普通员工，记住了吗？」</p>
 <p data-pid="i41TmbmR">「嗯嗯，记住了，程总。」</p>
 <p data-pid="0rZ3UFKA">「嗯。程泽不好带，你是有经验的老员工，替我多上点心，算我欠你个人情。」</p>
 <p data-pid="oM_9U7Fh">大概是我语气逐渐和缓，赵经理没那么紧张了，临走前还拍了句马屁：「程总太客气了，程氏集团以后都是程少爷的，我能带程少爷，也是我天大的荣幸。」</p>
 <p data-pid="WppjL1YY">我从文件中抬起头，冷声，「谁说程氏集团以后都是程泽的？」</p>
 <p data-pid="GLe03qCD">赵经理愣了一下，声音又颤起来，「程少爷自己说的……」</p>
 <p data-pid="-BSmwEnT">哦？</p>
 <p data-pid="1WqmcZcp">我笑着放下笔。</p>
 <p data-pid="o2XTxKd_">「他是怎么说的？」</p>
 <p data-pid="7H-Z8KUO">「他说……您只有两个孩子，程安程小姐只是女孩，不可能继承公司……程氏集团，早晚都是他的……」</p>
 <p data-pid="5eduhJiL">许是我的眼神太过凌厉，赵经理的声音逐渐低下去，渐渐没声音了。</p>
 <p data-pid="Y-dwqf4X">偌大的办公室里，唯剩沉重的寂静。</p>
 <p data-pid="TkxDKrj_">呵。</p>
 <p data-pid="x-TOsr2W">有意思。</p>
 <p data-pid="CYOBGbS6">原来我儿子，还有这个心思。</p>
 <p data-pid="XzDSh0y9">短短两天，我重新认识了我的亲儿子。</p>
 <p data-pid="-__mejcx">「你先下去吧，我找你谈话的事儿，谁都不许说，明白吧？」</p>
 <p data-pid="jWbDlwZ3">「明白，明白。」</p>
 <p data-pid="DXBhIi55">赵经理匆匆忙忙离开了。</p>
 <p data-pid="cXxYQpxp">窗外夕阳西下，暮色降至。</p>
 <p data-pid="wcklBX-a">6</p>
 <p data-pid="IEXUMulT">程氏集团，当然是安安的。</p>
 <p data-pid="fP-vTgrF">20年前，他俩的爹出轨，离婚时只带走了程泽，把他姐姐，程安，留给了我。</p>
 <p data-pid="hv8zwjOC">这20年，他爹虽然日子过得小康，但只给最低的抚养费，好吃好喝的都留给了儿子，完全不顾女儿的死活。</p>
 <p data-pid="Goc5taAt">是我带着安安白手起家，从一家路边的包子铺干到了如今业务遍布海内外的程氏集团。</p>
 <p data-pid="9HN9quUe">打小，我和面，安安就帮我拌馅，我炒菜，安安就站前台奶声奶气的接待客人。</p>
 <p data-pid="eei1yeJT">刮风下雨，哪怕台风那次，安安放了学都是直奔包子铺，一直陪我到收工关店，才回家趴在书桌上认认真真的写作业。</p>
 <p data-pid="UIyfjhY0">就在这么艰苦的条件下，安安从没有一次，跌出过年级前十，最后顺顺利利考入了清华，又申请了国外顶尖大学深造。</p>
 <p data-pid="oEojQIgc">在国外的两年，她不仅没有向我伸手要一分钱，申请到了全额奖学金，还白手起家，成功创立了自己的小公司，如今已经获得千万美元的天使投资。</p>
 <p data-pid="r7YHFRNv">四年前，她还在读大学，就已经展现出十分敏锐的商业嗅觉，劝我重新规划公司战略发展方向，多产业布局，不要局限于餐饮业，增加公司抗风险能力，这才帮助程氏成功度过了三年前的餐饮业寒冬。</p>
 <p data-pid="9k2_duOR">两年前，她人在国外，听闻国内某家房地产公司暴雷后，第一时间咨询了学院专家、业界大佬并连夜回国，在我摇摆不定之际，劝我挥刀断肉，及时撤出房地产市场，在房地产市场大面积暴雷之前，保住了程氏的小半资产。</p>
 <p data-pid="FJoOSCu8">经过这两件事，我早已决定将程氏集团，留给安安。</p>
 <p data-pid="R1u_Krqy">至于程泽，他是我的亲生儿子，这一辈子，我会保证他吃喝不愁，生活无忧，也会尽力弥补这十几年我不在他身边承担母亲职责的亏欠。但他一没出力，二无能力，我怎么可能把程氏交给他？</p>
 <p data-pid="LQxPkr9N">异想天开！</p>
 <p data-pid="_e3RzR8q">像极了他贪婪昏聩的爹。</p>
 <p data-pid="5MF8wEaV">我揉着太阳穴，心中一动，伸手拿起手机。</p>
 <p data-pid="_ncd68ms">「帮我查个人，叫江艺。江水的江，艺术的艺，今年刚从法大毕业。」</p>
 <p data-pid="rs1HOOgZ">「嗯，尽快。」</p>
 <p data-pid="cPSEUiIj">7</p>
 <p data-pid="tbVHZdgm">江艺。</p>
 <p data-pid="zF3yuIo2">着实令我震惊。</p>
 <p data-pid="VH8dAqQh">拥有十分优异的履历，以及极其贫穷的家境。</p>
 <p data-pid="X96zuqHO">五年前，她以小县城状元的身份考入法大最好的专业。</p>
 <p data-pid="-uAblv1c">大学四年，多次获得国家一等奖学金，励志奖学金，优秀干部、优秀毕业生，在保证学习成绩排名前列的同时，还不停的在校外实习、打工、赚钱。</p>
 <p data-pid="7CEFRXgK">因为她家里，有一个瘫痪在床的父亲，还有一个没什么文化、眼睛也盲了大半的母亲。</p>
 <p data-pid="OV-jhLDf">换句话说，这些年，是江艺一个人，承担了自己的学费、生活费，还有父亲母亲高昂的医药费。</p>
 <p data-pid="BLoD8JaV">我将这些资料翻来覆去的看了许多遍，心里的震惊迟迟不能消散。</p>
 <p data-pid="sJgyaVfx">我是吃过苦的，但尚且没有病弱的父母拖累。</p>
 <p data-pid="o6ocnsjT">安安也是吃过苦的，但她还有我替她遮风挡雨。</p>
 <p data-pid="keOnQQ5J">那样一个瘦瘦弱弱的女孩，到底怎么从一桩桩一件件的苦难中撑过来的？</p>
 <p data-pid="HQnY--ns">我思忖良久，又回忆起安安和赵经理说的话。</p>
 <p data-pid="yECtXPZn">不同于穆晴晴，是江艺在违法的悬崖边劝住了程泽，也是她劝他重新来公司上班。</p>
 <p data-pid="5ku5TgmS">我心中突然有了打算。</p>
 <p data-pid="0JLbWLt5">8</p>
 <p data-pid="o0lh2Sfz">咖啡厅里，江艺端坐在我面前。</p>
 <p data-pid="9UqYp79M">我喝一口咖啡，重新打量她一遍。</p>
 <p data-pid="zuP8WgZA">她从容的接受我的观察，始终微笑，面无波澜。</p>
 <p data-pid="jdpSC2D2">我收回目光，朝她勾起唇角， 「那天，是你故意透露消息给穆晴晴，她才急匆匆地赶去找程泽，又和你们一起来我家的吧？」</p>
 <p data-pid="R7m_YMg8">江艺的脸色微微一变，很快稳住，「我不懂您在说什么。」</p>
 <p data-pid="soWMK8x7">我观察着她的神色变化，假如说那天我只有五分确定，现在却有十分的确信了。</p>
 <p data-pid="s3u5liPt">「把她叫到我们家，又故意让她和程泽坐在一起，不就是想借我的手，把她从程泽身边赶走吗？」</p>
 <p data-pid="ZuEELwj2">江艺不说话了，抿了抿嘴唇。</p>
 <p data-pid="rst1fqm3">我笑一笑，「你不用紧张，我确实不喜欢她。」</p>
 <p data-pid="6xZyhdCP">「你做的很好，这么做，既能把穆晴晴从程泽身边踢走，又不影响你和程泽的感情，很聪明的手段。换了我，我也这么做。」</p>
 <p data-pid="UXnenjsv">她的眼神中闪过一丝困惑。</p>
 <p data-pid="kdnAxuGX">我看她一眼，从包里拿出一张银行卡，从桌面上推过去。</p>
 <p data-pid="L7na1mV0">她戒备的看着那张卡，神情镇定下来，「阿姨，我是不会离开阿泽的。」</p>
 <p data-pid="lEx-J3FS">我笑一笑，「你别误会。」</p>
 <p data-pid="pJNzp22H">「穆晴晴怂恿程泽倒卖文物，这事儿是你劝住的吧？」</p>
 <p data-pid="hOvNojql">江艺点了点头，「我是学法的，知道这事儿有多严重。」</p>
 <p data-pid="Y0oTGGqm">「阿泽重新去上班，也是你劝的吧？」</p>
 <p data-pid="8wG3sZTh">她又点了点头。</p>
 <p data-pid="QHfuQ7HC">「嗯，很好。」</p>
 <p data-pid="lnPwyYew">「这两件事儿，阿姨得感谢你。」</p>
 <p data-pid="FTJWDrCv">「这500万，算阿姨给你的谢礼。」</p>
 <p data-pid="9urs4jYE">我又从包里抽出另外一张卡，</p>
 <p data-pid="U72SOpgS">「另外这张卡，是希望你能加把劲。」</p>
 <p data-pid="DcxgMS5l">「我年纪大了，懒得操心这些事，闲下来只想打打麻将，没工夫去处理傻儿子身边的莺莺燕燕。穆晴晴不是个安分的人，不能留在程泽身边。」</p>
 <p data-pid="drhfEa4e">「你是有手段的，把那个穆晴晴，赶紧踹下去。这1000万，还有我那个傻儿子，都归你。」</p>
 <p data-pid="DuP-x8xu">「你过去怎么上的位，我不在乎。但也别想着以后能当程氏集团董事长夫人，我明明白白的告诉你，我不可能把程氏集团交给他。」</p>
 <p data-pid="tr_Dl-fv">「但我可以保证你们后半辈子衣食无忧，你不用像现在这么辛苦。」</p>
 <p data-pid="h1Gh-bOL">「明白了吗？」</p>
 <p data-pid="PlpZSyig">江艺看着我，好一会儿没说话。</p>
 <p data-pid="HTtBcHCy">我不紧不慢的喝着咖啡，等她缓过神来。</p>
 <p data-pid="Oyx0LHml">「我从来没想过程泽能继承程氏集团。」良久，她笑一笑，轻声道。</p>
 <p data-pid="ohTLPhgC">「说实话，他不是那块料，程氏集团如果交给他，结局大概率是鸡飞蛋打，我后半辈子只怕也不能过安生日子。」</p>
 <p data-pid="bkdbFURD">「您一定调查过我了吧？」</p>
 <p data-pid="7Elv3HsP">她笑一笑，声音有些萧瑟，「我不求多么有权有势，一辈子不愁吃喝，有个容身之所，我父母的病能得到最好的救治……就够了。」</p>
 <p data-pid="WqloTi8W">我心中微微动容，「你父母那边，我会找最好的医生，医药费你也不用担心。」</p>
 <p data-pid="-857vVw7">江艺抬眸，神色震惊的看我，「阿姨……」</p>
 <p data-pid="IKf156H6">我摆摆手，「你不用谢我。」</p>
 <p data-pid="BiOW_lCA">「收了钱，就要办事，明白吗？」</p>
 <p data-pid="9QZi5TV7">她点点头， 「阿姨，您放心。」</p>
 <p data-pid="dOkYO1Oc">犹豫半刻，她还是轻声问，「阿姨，您为什么选我？」</p>
 <p data-pid="MpdXSlwI">我笑着跟她打趣，「你阿姨我呀，最TM讨厌汉子婊。」</p>
 <p data-pid="eb5j5iGU">江艺显然也明白这不是真心话，或者说，这不是全部的真心话，但她很聪明，没有再多问。</p>
 <p data-pid="S3aAIyLZ">「你呢，尽管放手去做，我会全力支持你。」</p>
 <p data-pid="an2_DUO1">她笑着摇摇头，一副胸有成竹的模样，「不，阿姨，您不能支持我。要反对才行。」</p>
 <p data-pid="7eR41SZ3">我瞬间就明白了她的意思，我那个逆反心理的儿子，不就是喜欢和我对着干吗？</p>
 <p data-pid="TKgFsUH1">窗外突然传来一阵急刹车的声音。</p>
 <p data-pid="zSFMeVSk">这声音不要太熟悉，「你叫他来的？」</p>
 <p data-pid="SlnbNMzb">「嗯。本来是怕您为难我。现在，要请您陪我演一场戏了。」</p>
 <p data-pid="M0woWZqz">「好，按你的计划走。」</p>
 <p data-pid="hfGXkhkP">「阿姨，得罪了。」</p>
 <p data-pid="51GcKwJP">下一秒，江艺端起我的咖啡杯，将里面剩余的半杯咖啡，尽数泼在了自己的脸上、身上。</p>
 <p data-pid="tbRVunxM">紧接着，我那个傻儿子摔帘而入。</p>
 <p data-pid="KozNXUdD">江艺的眼泪瞬间如珍珠一般落下来：</p>
 <p data-pid="hfF7Qdp2">「阿姨不喜欢我，更喜欢晴晴，一定是我哪里做的不够好。」</p>
 <p data-pid="wDBRmQ-a">好家伙，我直呼好家伙。</p>
 <p data-pid="yEkORfwO">程泽瞬间抱紧了江艺，心疼溢于言表，「妈，您再反对也没有用，我就是喜欢小艺，就是要和她在一起！」</p>
 <p data-pid="4thtcHWa">「还有，我早就跟您说过了，穆晴晴只是我兄弟，您喜欢她也没用，我不喜欢！」</p>
 <p data-pid="cB-uqxCx">说罢，他牵着江艺就往外走。</p>
 <p data-pid="YMy6MOKO">江艺楚楚可怜的跟在他身后，临走前偷偷向我扮了个可爱鬼脸。</p>
 <p data-pid="T0n29jtO">我忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="UFCjTHK-">很好，有两把刷子，我没看错人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sYJUDM2K"><b>全文已完结啦！专栏链接：<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1501967827775307776/section/1574407755493769216?is_share_data=true&amp;vp_share_title=1" class="internal">「沙茶高手」知乎 - 点击阅读</a></b></p>
</body>