# 如何评价「恶人自有恶人磨」这句话？
- 点赞数：9802
- 更新时间：2023年03月13日00时30分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30499926/answer/2933444376
<body>
 <h1>小区16楼有个女住户，每天早上遛狗，狗狗都要在电梯里撒一泡尿，谁说都没用。直到她遇到一个狠人，再也不敢带狗出门了。</h1>
 <p data-pid="McOFhkkn">养宠物、养狗，是一件很正常的事情。但是不注意卫生，到处拉屎拉尿，就是一件让人特别反感的事情了。</p>
 <p data-pid="-rXxufRq">小区我住的那栋楼，16楼有一个年轻女士特别喜欢养宠物，家里有一只泰迪犬。每天早上的时候，她都要带着小狗去楼下散步。</p>
 <p data-pid="rPj444OW">但是，她家的泰迪犬特别不注意卫生，乘坐电梯的时候，就直接在里面撒尿。时间长了以后，它就养成了习惯。每次一进电梯，闻到它自己的尿味，就自动腿一抬，就开始撒尿。</p>
 <p data-pid="0rUR_Vcd">住在同一栋的很多人都抗议过，向小区反应过，但是没用。</p>
 <p data-pid="WnssGYKL">本来就只有两部电梯，结果一个电梯里面，常年有一股尿骚味，根本冲洗不掉那味道。</p>
 <p data-pid="E1Vfp8_3">以至于，如果不是遇到比较急的事，有一部电梯是绝对不会有人乘坐的。</p>
 <p data-pid="3ZXtQ7k5">你以为在电梯撒尿就是极限了吗？</p>
 <p data-pid="jQ_oCWHA">不是！这个女士家的狗狗，骚操作特别多。</p>
 <p data-pid="2ZP4Slo6">它被带着在小区里溜达，走到哪里拉到哪里。几乎小区的每个角落，都被它拉过耙耙。</p>
 <p data-pid="RA9Kfwen">更让人生气的是，这个泰迪犬还特别喜欢吓唬小孩子。只要被带着在小区溜达，看到小孩子后，就喜欢往身上扑。它也是真的要去咬人，但就是要作势往小孩身上扑。经常吓得小区的小孩子，那是哇哇大哭。</p>
 <p data-pid="y9qEwR4B">这个女士搬到我们小区不到半年的时间，她和她的那个泰迪犬，就成了名人。只要早上出来，那就是“行人自动退避三分”。你要是和她理论，她就是那种蛮不讲理，应证了一句话：有其狗必有其主人。</p>
 <p data-pid="McP4mLa0">有一天这个女的和往常一样照样遛狗，但是一不注意，狗就跑不见了。她就疯了一般，找物业、贴广告，但是谁都不理。有人看见电梯口贴的那广告，直接就撕了解气。</p>
 <p data-pid="NGQ-_tgu">然后丢狗的第二天早上，这个女的一打开房门，她就疯了。</p>
 <h1>恶人还需狠人治</h1>
 <p data-pid="tPebUJVy">她家的那个小泰迪犬，也不知道被那个狠人做的，直接把脑袋砍了下来，然后尸体挂在她家的门把手上。</p>
 <p data-pid="aF6B3xFP">据说她早上看到的时候，吓得直接瘫在地上，哭的梨花带雨。也不知道是心疼狗狗，还是被吓的。</p>
 <p data-pid="eeOgS-HW">最后这女的找物业，又报警。</p>
 <p data-pid="W2SaVARJ">警察来了以后，就查看小区的摄像监控录像。刚好那天小区的摄像头就坏了那么几个，就是这么巧。</p>
 <p data-pid="DhKbHO7v">有关键位置的摄像头，画面都是黑的，没有任何的画面。警察也尽到责任了，找不到人，而且也没有人受伤，登记一下就回去了。</p>
 <p data-pid="SDYKYY6z">大概是真的被吓到了，这个年轻女士在家里待了两天都没有出门。虽然那只泰迪犬死的有点惨，但是小区住户都是大快人心。尤其是家里有小朋友的，都是开心的不得了。以前有这个狗狗在，都不敢放心的让小孩出去玩耍。现在没了，算是为民除害。</p>
 <p data-pid="6pocw75p">过了半个月，这个年轻女士又买了一只宠物狗。只不过这次她学乖了，早上出门的时候，坐电梯都是抱在怀里的。然后再出门遇到小朋友，都是把绳子牵的紧紧的，再也不敢让狗到处乱跑了。</p>
 <p data-pid="1-886HxE"><b>后来有一次几个邻居在一起聊天，就说到这个事情。就有人感慨地说：恶人还需恶人治。</b></p>
 <p data-pid="hTku5nAz"><b>以前小区都是一些老实本分人，这才让那个女的非常嚣张。突然之间就是遇到比她更横、更狠的人，她心里怕了，就是彻底的偃旗息鼓，不敢继续作了。</b></p>
 <p></p>
</body>