# 一个人在最穷的时候已经穷的没钱吃饭了，怎么办？
- 点赞数：5514
- 更新时间：2022年03月28日17时06分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492890831/answer/2410580836
<body>
 <p data-pid="Byam8f7H">这个很简单，给楼主几个个套路，让你吃饱喝足，满嘴流油。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyJoJv_a">1要饭。</p>
 <p data-pid="FMNWbW3B">此要饭非彼要饭，咱们可以选择去一些比较小的饭店，带上饭盆，进门以后，跟老板说点吉祥话。</p>
 <p data-pid="wigxk8wO">祝老板发财，生意兴旺，后代昌盛啥的，咔咔就是一顿舔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_W1jMCO">舔完了以后，可以拿着饭盆跟老板要点大米饭，说清自己的处境，没钱吃饭了，老板给点大米饭就行。</p>
 <p data-pid="o_wKJdk1">一般饭店的后厨都有米饭，你好好说，一般饭店都会给你盛一碗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvsDUHcU">甚至会给你点剩菜盖在米饭上，这在外卖平台上就属于盖浇饭，得15块钱一份呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H18HS9lf">如果饭店不给，咱们也不纠缠，扭头就走，换一家要，总有愿意给你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvfWgAQA">2白嫖法。</p>
 <p data-pid="JUlO_blr">许多城市，都会有那种素食斋，一般都是信佛中人开的。</p>
 <p data-pid="zGAMJUIT">这种饭店，明面上是不收钱的，属于布施，但是门口会放一个功德箱，进去捐钱，捐多捐少都凭心意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ruirSly">这种饭店，一般都是叫什么，某某阁，XX斋啥的，里面的饭菜都是全素的。</p>
 <p data-pid="_qd86E2j">比如土豆丝馅饼，各种素食凉菜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GI6Rahi">在这种地方吃饭，规矩比较多，饭前要祷告，可能还得做操啥的。</p>
 <p data-pid="QeDRQhUG">吃完了记得感恩，不给钱也没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qGlh9_WC">不过我建议，给人家干点活补偿人家，白嫖不太好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a42FY71e">3求助国家法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i7z6J3_W">如果实在没钱吃饭了，可以寻找警察局，让警察帮你联系救助站，</p>
 <p data-pid="S2TlxZFo">救助站里面一天能吃两顿饭，或者三顿，不同地域待遇不同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4YvQrcYZ">里面有很多精神不好的，还有老头老太太，都不是好惹的，进去小心挨打。</p>
 <p data-pid="puD7UK4P">不过救助站里面的饭菜，也不算很好，顶多有点肉星，大鱼大肉你是别想了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58losEX1">精神没问题的话，呆两天人家给你点路费就开始赶你走了。</p>
 <p data-pid="tZ-z5c-m">不过，不是极度困难的情况下，不建议去救助站，会有记录。</p>
 <p data-pid="z-dh4qKN">你这次去了，下次再去，人家给你路费就会考虑，这属于底牌，不建议过早用掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7fieya0N">4信仰加成法。</p>
 <p data-pid="DMJsgAQP">找城里的寺庙，尼姑庵啥的，这种地方，一般信佛之人聚集。</p>
 <p data-pid="u2OIwxTP">咱们进去，大剌剌的直接开始要饭就行，说自己吃不饱，给弄点斋饭，一般的寺庙尼姑庵可能会拒绝。</p>
 <p data-pid="2dICj4jO">但是那些信佛中人许多都是挺善良的，会给咱们点面包，矿泉水，火腿肠啥的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8XKlrNCW">5捡垃圾桶。</p>
 <p data-pid="Wt1YAc1x">这招不建议使用，主要是垃圾桶里面的食物许多虽然看上去是完好的，但实际操作的时候。</p>
 <p data-pid="rqk3dZaQ">许多食物都有腐败的危险，吃了很容易窜稀拉肚子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xlHS6oPV">如果胆子大，可以去本地的墓地，捡一些十字路口祭祀鬼神的烧鸡或者月饼，运气好还能拿到香烟跟白酒，还能喝上两口。</p>
 <p data-pid="DSjuRb8_">需要注意的是，如果是月饼，建议只吃五仁的，豆沙的最好别吃，容易腐败。</p>
 <p data-pid="MWbXAF__">注意，捡的时候，不要捡墓碑附近的，捡十字路口的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="15f0PmCZ">6蹲点法，自己先去开宝箱，捡一个破碗，铁缸子啥的。</p>
 <p data-pid="yJfUPnaf">找个饭店门口，挡风玻璃是透明的，等人家吃完了走了，咱们就进去端着铁盆。</p>
 <p data-pid="5i91VX-x">问问服务员，剩菜能不能给咱们，拿回去喂狗用，如果给了，咱们回去把菜热热就开吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JVpGuJxx">总体来说，恰饭的技术就是这些了，毕竟只是吃饱，没什么难度。</p>
 <p data-pid="uz8DxyKr">如果想学习更多流浪汉的技巧，如何生存，如何寻找住所，如何混吃混喝，可以看我这个回答。</p>
 <p data-pid="vjGZJvmJ">流浪汉的自我修养。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/21982235/answer/2398580177" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">贫穷有多可怕？</a>
 <p></p>
</body>