# 如何看待中北大学大二学生补考作弊被抓后坠亡一事？暴露了哪些问题？
- 点赞数：5822
- 更新时间：2020年06月08日21时37分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400018294/answer/1269920295
<body>
 <p data-pid="fopIQN8A">望逝者安息。这事学校和家长各执一词，还是等调查清楚再下定夺。单纯来说，闭卷考试学生带复习资料和手机这就是作弊（不管你有没有看），学校每次进行期末考试前都会告诫学生不要作弊，后果很严重，通报批评或者撤销学位证，但还是有一些人会选择作弊，我只能说成年人还是要为自己的选择负责任。</p>
 <p data-pid="zMCAWfTe">上学期一门专业课开卷考试（可带书不能带手机）我们副班带了手机进考场，可能是因为题目偏难书里找不到答案，所以其实很多同学带了手机准备作弊，中途专业课老师巡考，我们副班用手机浏览器搜答案，答案还没出来就被抓住了。恰巧学校2019年出了关于考试作弊的惩罚政策，所以紧咬不放，预计会给出撤销学位证的惩罚，我们副班也透露出想跳楼结束生命的想法（辅导员和领导也有所了解）因为和副班关系比较好加上我室友是班长，中间无数次安抚和来回奔波两个校区去找学院各个领导求情，最后才能让学校网开一面只得了个全校通报批评+留校察看的惩罚。其实这件事如果抛开我和副班的关系来讲，我会觉得本身这个作弊行为就非常不好，何况自身还是干部，但不可否认的是，学校很大一部分可能是因为觉得学生有轻生的想法才无奈妥协。</p>
 <p data-pid="hVkc2mwE">我不知道中北大学的监考老师在这次学生作弊轻生的事件中是否有很大的责任，但是我觉得假如不要抱有作弊能侥幸逃过的心态去考试，这出悲剧就不会发生。如果以后学生作弊然后以生命威胁学校的风气助长，那社会就没救了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uuBexi_m">我没想到我的回答会有高赞，我也认真看了回答下面的评论，我想就评论里面有些朋友有质疑的点回答一下。</p>
 <p data-pid="srenQ-zF">1、评论区有朋友说我举的同班同学作弊这个例子觉得我双标这个问题。回答中的这位同学跟我关系好不假，她被抓作弊后，辅导员跟她谈过这次作弊可能会有撤销学位证的后果，她的情绪就很不稳定，有明确说过想直接从6楼跳下来的话，我和我室友（班长）就一直轮流陪她，安抚她。她想去找学院领导求情，我和室友怕她会乱想出什么事就陪她去。</p>
 <p data-pid="Ad5WuG6Y">我和室友在宿舍聊过她本身做的不对，有什么样的后果自己受着，我们绝不帮她说情，掺合这件事，所以我们都是站在门口等她和领导沟通。说实话那时候有点反感她说要轻生的言语，因为我总感觉到有一两分的道德绑架在里面（可能是我想多了），但在那个时候我怕会刺激她，只能不发表任何意见。</p>
 <p data-pid="L336tylj">由始至终，我对我同学作弊这件事的态度就是不认可的，因为我会觉得这样子对其他没有作弊的同学很不公平。</p>
 <p data-pid="xdEcwSCS">今天我也有在想如果这次事件里的学生当时有人像我和我室友这样子能陪着他开导他可能也不会走上轻生这条路吧，还是有点可惜。</p>
 <p data-pid="vL0IV1gS">2、虽然我最后一段话有提到学生以生命威胁学校来逃避自身错误这个点，但我从来没说过这个男生存着威胁学校的意思，我知道他没有，否则他就不会在谁都不知道的情况下跳下去。我说到的这个点只是有感而发而已，不认同的朋友我也尊重你们的想法。</p>
 <p data-pid="Q2oa62TW">3、我看过有些回答说学校作弊风气盛行、遇上不好的老师故意挂科学生只能作弊、撤销学位证太过严重、学生心理承受差等等，我自己也是学生，我无法否认这些情况的存在，但是做好自己吧，不作弊考不过我们补考，补考不过重修，一些特殊情况看看能不能找到更好的方式去解决，不要触犯规则，你也很难知道自己是否承受得起。</p>
</body>