# 如何看待中北大学大二学生补考作弊被抓后坠亡一事？暴露了哪些问题？
- 点赞数：9140
- 更新时间：2020年06月08日12时25分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400018294/answer/1270324593
<body>
 <p data-pid="TvIC6T3c"><b>大学的考试，应该尽可能开卷。</b></p>
 <p data-pid="HjbCbY3E"><b>这次的悲剧所指，是高等教育应该用什么样的方式来检测学生的学习成果的问题。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="aCW57fSu">高等教育到底在教学生什么？</p>
 <p data-pid="sdgdf79h">——当我们对这个问题进行反思时，我们就会发现学生作弊更为深层次的原因。</p>
 <p data-pid="yfiqEjxx">大学期末考试，总有人作弊——尽管有巨大的风险，他们也要顶风作案。</p>
 <p data-pid="lOvalIyh">这是为什么呢？</p>
 <p data-pid="imyL1ZUB">在这里，我们可以看到，作弊的同学心里知道作弊不对，而且还要承担巨大的风险（通报批评、学位被取消）</p>
 <p data-pid="QR-dfd_-">那他们为什么要作弊呢？</p>
 <p data-pid="EiKXC3Eu"><b>其实这里就是经典的风险—收益模型。</b></p>
 <p data-pid="BSu-FC5V">是因为作弊可以带来很大的收益。</p>
 <p data-pid="gPXvTOBH">作弊可以让他们在短时间内把原本没有记住的东西，原原本本地抄到试卷上去，由此便可取得高分。</p>
 <p data-pid="Ysi8kI7S">这样一来，作弊的行为就是可以理解的。</p>
 <p data-pid="-5jr5UhM">作弊，尽管冒着被抓的风险，但是可以获得巨大的收益（取得高分、避免挂科）</p>
 <p data-pid="yqfXlihB">马克思有句话说的很好“如果有20%的利润，资本就会蠢蠢欲动；如果有50%的利润，资本就会冒险；如果有100%的利润，资本就敢于冒绞首的危险；<b>如果有300%的利润，资本就敢于践踏人间一切的法律”</b></p>
 <p data-pid="H4XQv-7D">这句话说的其实就是风险和收益的关系，放在大学考试作弊中，也是成立的。</p>
 <p data-pid="H7O_KhiW">因为尽管冒着巨大的风险啊，但是收益很大：玩了一个学期，最后冒这么一点小小的风险，就可以避免挂科、甚至拿到高分。</p>
 <p data-pid="JGjOEFQM">这样的收益是巨大的，是足够引起诱惑的。</p>
 <p data-pid="F6JBTR2f">可见，作弊可以让一些胆子肥的学生，铤而走险，在大学考试中得到更好的成绩。</p>
 <p data-pid="juCU9V6L"><b>但这反映出来的，其实是大学考试的问题。</b></p>
 <p data-pid="5C2Ki0XF">在高等教育中，如果仅仅靠抄书就可以完成考试，取得高分，那这么说来，这样的考试是悲哀的——甚至可以说，那也是高等教育的悲哀。</p>
 <p data-pid="aJMqr-6H">抄书？</p>
 <p data-pid="f9Yixv3I"><b>小学生就会抄书了。</b></p>
 <p data-pid="101PukQt">看到考题，锁定知识，在教科书上找到，抄到卷子上去。</p>
 <p data-pid="vw58etfT">对不起，恕我直言，高等教育，还在考纯粹记忆和背诵的东西，真的是荒唐可笑的。</p>
 <h2><b>大学的考试，就该开卷。</b></h2>
 <p data-pid="LkC6ebl1">尽可能的模拟未来学术、工作中的场景，考的是思考方式，是解决问题的能力，是分析问题。</p>
 <p data-pid="aENXW6rK">毕竟，在未来的工作、和学习的场景中，大家都会检索资料，如果大学的考试还是在考抄书、考背书的话，那未免太过丢人了。</p>
 <p data-pid="3J7HknkK"><b>闭卷考试，在高等教育中是可笑而无必要的。</b></p>
 <p data-pid="Y5l-GM3V">举个简单的例子，就说法学，我问你民法典第一百三十八条是什么，和我给你一个案例让你去分析检索，考的就不是同样的技能。</p>
 <p data-pid="xk1drx13">一个是抄书背书的技能</p>
 <p data-pid="Eej49BI8">一个才是真正分析问题的技能</p>
 <p data-pid="yJCEiVh0">其他学科也是，你去考高等数学， 去做各种题，带着一本高数书进考场，那是没有用的，哪怕题目给出公式，但你得会做，你得会用。</p>
 <p data-pid="7hNyWiUw">你要的是真的会做题，会实操。</p>
 <p data-pid="qj-dgtzx">同样的，英语考试，不是“默写课文竞赛”，你带一本英语书进考场，是没用的。你哪怕带着字典进考场（CATTI英语笔译考试，是允许带字典的）你也要权衡值不值得用宝贵的思考时间去翻字典查词，考的是语言能力，是要用的。</p>
 <h2>高等教育，不是会“抄书”，会背书，能默写，就天然的高等。</h2>
 <h2>高等教育，因为你学到了思考的方式，学会了运用和分析，学会了解决特定场景中的问题。</h2>
 <p data-pid="4GJe41UU">小学你就会抄书了。</p>
 <p data-pid="A60udEBi">那个时候，在学习的过程当中，小学、初中和高中，问一个问题，检验一下你懂了没有，记住了没有，这是很正常的，学习英语，你就是要知道，abandon是放弃，你不去记忆，你就没有办法知道这个词。</p>
 <p data-pid="_Jca0c70">这个阶段，才是应该狠抓作弊行为的时候。</p>
 <p data-pid="Ac2_CyN_">因为这个时候的作弊行为，是一种偷懒的行为，你没有学到这个知识，却想假装自己学到了这个知识，抄了一下，这是不诚信的，也是不利于你后续学习的。</p>
 <p data-pid="iWtamxda">这个时候，是人格塑造和培养的关键时期，狠抓作弊行为，也是一种诚信教育。</p>
 <p data-pid="Zr4lL9w9"><b>但是到了大学，到了所谓的高等教育阶段，如果还是这样复读机式学习、这样考试，那未免也就太低级了。</b></p>
 <p data-pid="KxXjD7Pd">小学初中高中阶段，最不应该作弊的时候，不去培养诚信意识，不狠抓作弊；但在大学的时候，最该去培养思维而不是抓作弊的时候，一作弊就将面临严酷的处罚（开除、直接没有学位）——这未免有不教而诛之嫌。</p>
 <p data-pid="AQp84ORY">因此产生的悲剧，真的令人惋惜。</p>
 <p data-pid="5a_AjkVZ">换句话说，如果考试制度不改变，我们假设一个极端的例子：</p>
 <p data-pid="QfFUBkeD">大家比赛背书，考试就是默写背诵的内容，那么自然的，大家都认为：背书真的很难，如果想要取得高分，那如果谁能把这本书带到考场去，直接抄写下来，那可不就是最高分了吗？</p>
 <p data-pid="d8XRyvVK">所以，作弊其实有的时候并不是人的道德不高尚、行为不诚信。</p>
 <p data-pid="Yl7IA2Ap">而是风险和收益衡量之下，不如冒一点风险，得到巨大的收益。</p>
 <p data-pid="vXXeClrH">如果比赛背书是1000页的书，那我就不背了，带到考场上去，直接抄袭。一点点的风险巨大的收益，这多么划算呀！</p>
 <p data-pid="Fm_rGrWc">但是，这样的考试，是违背高等教育的精神。</p>
 <p data-pid="jLT75yi9">互联网比我们更能记忆；打印机比我们更能抄写；大数据比我们更能检索。</p>
 <p data-pid="B0UUcDHL"><b>高等教育教给我们的，是“生而为人”的不可替代，是归纳总结，是分析问题，是找到解决方案，是去应用，是在回答问题时、判断个案时，我们所展现出来的人性的光辉。</b></p>
 <p data-pid="PSe3jgMa">逝者安息，我们不知道真相。</p>
 <p data-pid="xctsQ2va">我们只是通过新闻，了解到事情的片面的真相。因此，我们都是局外人。</p>
 <p data-pid="jkUNeXm4">但这件事情，折射出来的，其实是体系性的问题。是大学考试、高等教育的期末考试，到底要怎样检验高等教育的学习成果的问题。</p>
 <p data-pid="ZJdUjEOA">换言之，<b>想要解决大学考试作弊的问题，得从根本上抓起，调整高等教育的思路，调整考试模式，尽量开卷考试。</b>让专心教学的老师也有所获（实质上获利、心理上满足）而不是来一个大学老师，就只能写论文、看成果、“非升即走”——这样，老师才会花时间、花心思去真的“教”学生。</p>
 <h2><b>希望我们培养的是真正可堪大用的“大学生”</b></h2>
 <h2><b>而不是知识上的复读机，抄书界的小能手。</b></h2>
 <hr>
 <p data-pid="t0hXj6Hp"><b>后记，一种反对意见以供大家思考：</b></p>
 <p data-pid="EGYUkvaj">“[...]林业方面，如果去森林资源调查，各方面注意事项，计算蓄积方式，以及各种仪器的操作步骤适用范围，都是需要背记的，我们不需要各种理解，我们只需要把这些背下来，就能用在生产实践当中，当然遇到问题思考是很重要的，可是，有时你要去做的事情简单到不需要思考。仅仅是繁杂的操作步骤而已”（感谢知友 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6b0e0a0adf0f26fef7084583cf4ce555" data-hash="6b0e0a0adf0f26fef7084583cf4ce555" data-hovercard="p$b$6b0e0a0adf0f26fef7084583cf4ce555">@Mr.ren</a> 在评论区指出）</p>
 <p data-pid="f9qBEuaP">这样的现象其实是社会专业化、精细化分工后的必然，所以我在开篇说的，是“尽可能”的开卷。学习或许是一件辛苦的事情——虽然说我主观上觉得，看书很快乐、学习很快乐，但客观上说，喜欢学习是严肃的喜欢，是需要付出的，是要经过“折磨”的——就像我说我喜欢弹钢琴，那我也必须要忍受练琴的无聊和辛苦，我说我喜欢大提琴，那我就必须忍受左手的茧子、按弦的疼痛和肩周炎。学习也是如此，严肃的爱好不是说说就算，是要付出时间、精力和心血的。此刻，我大可以假装自己是天才，在知乎装b，做一个懂王——但这个是不对的，会引导不好的风气，抹杀努力的重要性，在浮躁的社会继续制造浮躁——我不愿意这样做。</p>
 <p data-pid="JEup8Yh8">总之，不论开卷还是闭卷，知识不会自动跑到脑子里，舒舒服服地让你就记住了，记忆面包是不存在的。</p>
 <p data-pid="iXctO56L"><b>写答案的初衷是引发大家的思考，如果我自诩是受过高等教育的人，那么此刻我更应该知道：没有不可攻击的“完美观点”，这篇回答只是我昨晚失眠中的小作，但唯有开放的态度、深入的讨论和深刻的批判，才会带来知识的进步。</b></p>
 <p data-pid="hrJDFUSh">我不了解的科目很多，当然欢迎大家继续，批评指正。</p>
</body>