# 长城汽车为什么卖不过比亚迪了？
- 点赞数：8693
- 更新时间：2023年03月30日11时03分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/569735685/answer/2959782144
<body>
 <p data-pid="cpaXIaoR">现在各大企业宣发部门，在市场上有那么一伙女人团体，互相打掩护掩护鲸吞公司利益。可以查一查多益游戏女高管携手下女团贪污事件，老板悬赏巨款找贪污证据。</p>
 <p data-pid="RfFf03Cg">我感觉长城营销宣发就是这股味儿，非常独特，辨识度极高。</p>
 <p data-pid="Kei4TupV">长城，这是一个多古老的汽车品牌，我03年练车就用的长城皮卡，对长城印象一直挺好，那辆破皮卡伴我经历风风雨雨，相当抗造，我至今仍然记得，一个寒冷的冬天，我哆哆嗦嗦看着一个哆哆嗦嗦的修车小徒弟修它的水箱漏水，那徒弟手艺不行，修了三个小时。</p>
 <p data-pid="wGktdvnw">长城哈弗大火，其实哈弗这个名字很符合中国人的梦，高等院校、带点洋味儿，在那个年代就是精神灯塔。便宜的价格，抄袭到位的外观，不火没道理。</p>
 <p data-pid="uz28Z7Mj">直到一群宣发鬼才进了长城，原谅绿，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="QYBK-9zi">你们虽然能原谅绿，可互联网不会原谅笠。</p>
 <p data-pid="tXZCoBHZ">这件事的内核是什么，我猜测，长城宣发部门，能拿主意的一定是另外一个杨笠，笠笠相惜，宣发团队也飘着一股“笠正确”，这股子味道真的很熟，就是迷蒙那股子骚气。</p>
 <p data-pid="P8JtBv2f">再往深度看，这是田园女权深度侵入大企业的兆头。扬笠那套玩意，你说有逻辑有道理吗，没有，为什么这么流行？爽。这是女性的爽文，没几个女人觉得不爽，大部分没有思考能力的女人，爽就够了，哪管事情的结果。</p>
 <p data-pid="MBuyvz4W">多益网络，感兴趣的可以搜一搜这个公司，他有一个不温不火的游戏叫神武，它的老板是梦幻西游的早期开发者，与网易闹掰，自己立了山头，神武这个游戏，与梦幻西游高度重合。</p>
 <p data-pid="4uNTIURR">戏剧的是，它的老板老徐，是一个彻头彻尾的大男子主义者（自行百度），而他的手下宣发团队，却是一个彻底的女团，这个团队高价请网红吃回扣、纵容外挂攒私活，形成了一个庞大的利益共同体，对内姐妹同心，对男极度排挤，整个运营部门把老板架空。冰与火能柔和到一起，是一个相当梦幻的故事。</p>
 <p data-pid="U_Jl5DFy">等到老徐注意到自己被架空，已经损失了很大一笔钱了，他甚至发悬赏来找这个女团贪污证据。这件事到了现在都没有正义的结局，贪污的人安全离开了，过上了很多人梦想的生活。</p>
 <p data-pid="zoo_JKM5">这个团队被老徐开了，她们会去哪里呢？这一类的团队她们会去哪里呢。虽然心里藏着女权，但她们学历高，简历好看，工作经验丰富，为什么就不能进大厂呢？</p>
 <p data-pid="2T7ybhlM">当然我只是猜测，平时我不太喜欢猜测，但是这一次，看到长城这些广告宣传，我实在忍不住把它跟多益公司的事件联系起来，这个味儿太独特了，能从记忆深处把以前多益网络的尘封历史，从我大脑皮层里揪出来。</p>
 <p data-pid="di_2Haws">有没有高人，查一查长城宣发的女性比例，可能答案就在里面。这种宣发女团的特点是：抱团排男、宣发作品惊爆眼球、不对结果负责、特别凌笠。</p>
</body>