# 如何锻炼看人识人的眼力？
- 点赞数：63386
- 更新时间：2021年09月03日00时39分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19772682/answer/1949975523
<body>
 <p data-pid="U0UH1r_f"><b>1、</b>看一个人是否单纯，看他前任的数量就行，<b>前任越多，人就越渣</b></p>
 <p data-pid="myr2_Ts1"><b>2、</b>女生如果跟你聊起自己的家人，那么说明她已经把你列入她的未来对象名单。陪她聊，多听少讲，适当时候表达认同情绪，相信我，你们的进展会比顺水推舟还快。</p>
 <p data-pid="o3nrprx2"><b>3、当一群人大笑的时候，眼睛会不由自主的看向自己喜欢的人</b>，如果你想知道谁喜欢你，不如用这个方法试一下</p>
 <p data-pid="bgHwiBaV"><b>4、</b>如果一个人经常和你讲述他和某个异性的故事，基本上就是喜欢她。</p>
 <p data-pid="R-H6P428"><b>5、</b>男女交往中，男生犯错了，看男生是用嘴道歉还是用行动道歉，<b>用行动道歉的男人，请珍惜。</b></p>
 <p data-pid="Sn_vascI"><b>6、</b>男生如果跟你聊起自己小时候的梦想，那么恭喜你，他在你面前已经毫无保留，你可以去信任他。</p>
 <p data-pid="sGR06M4r"><b>7、没事的时候，就双击一下屏幕</b>，例如现在，你会发现新功能。</p>
 <p data-pid="H0oebCzS"><b>8、</b>那些不合群的人，通常都是有自己的主见，知道自己想要做事，不会被外界的因素影响。</p>
 <p data-pid="bQzyWr2G"><b>9、拒绝学习的人，最终会成为底层</b>。</p>
 <p data-pid="p95n3bLQ"><b>10、</b>越是急躁的时候越不要说话，不是不能发泄情绪，而是你往往会说出一些以后会后悔的话，去外面抽根烟呼吸新鲜空气，再回来你会平和很多，情绪也会变稳定。</p>
 <p data-pid="nZGwdx7o"><b>11、</b>认识一个人，并不需要琢磨他说了多么有力量的话，而是看他能实现其中的多少，哪怕只是一件小事，也比鸿篇巨论有力量得多。</p>
 <p data-pid="RqlP_dFo"><b>12、有一类人需要警惕</b>，你话刚落，就开始反驳。大概率是对你人有意见。</p>
 <p data-pid="CRlbIunx"><b>13、</b>那些敢于承认自己错误的人，生活中一定也是一个拿得起放得下的人。</p>
 <p data-pid="4y1Gr-6v"><b>14、完美主义者，执行力会差一点。</b></p>
 <p data-pid="uA-XIGMD"><b>15、</b>学历高不代表素质高，我见过满嘴脏话的纹身男在公交车上给孕妇让座，也见过名牌大学毕业的人在虐杀小动物。学历高的只能证明自己善于考试，善于在试卷上填写标准答案，却未必能够懂得做人的道理。</p>
 <p data-pid="5kH7tdBm"><b>16、成年以后，各种琐事都要和父母商量的人，巨婴。</b></p>
 <p data-pid="mzG74mFD"><b>17、</b>越是那些沉默寡言的人，心里面想的东西就越多，内心也是一个敏感的人。</p>
 <p data-pid="qiajsWLL"><b>18、</b>一句话不能只看表面，要拆解这句话背后的意思，比如有人给你说下次请你吃饭，这句话背后的意思就是没有下次了。</p>
 <p data-pid="VdwxqudS"><b>19、那些第一次见面就让你感到很不舒服的人，一定要远离他</b>，你俩之间的气场不合，如果硬要深交，最后对你俩都不好。</p>
 <p data-pid="h_dgTe6X"><b>20、</b>那些只会嘴上炫耀的人，办事都不牢靠，那些平常低调，不爱显摆的人，往往办事能力都非常的强，值得信赖。</p>
 <p data-pid="ypc6AkeK"><b>21、</b>要想分辨一个人是不是在说谎，那就看他的眼神，当一个人在说谎时，眼睛就会不由自主的像左边看，同时鼻子还会发痒，手也会不受控制的摸向鼻子，还会逃避你的眼神。如果出现了这几种情况，那他一定就是在撒谎。</p>
 <p data-pid="nlrYqSYx"><b>22、</b>很多人说：“别人越炫耀什么，他就越缺少什么”其实归根结底，都是缺少认同感。</p>
 <p data-pid="3pSWhf8K"><b>23、</b>那些一开始就把这件事的利弊给你就讲清楚的人，一定不会害你，值得你去信任。</p>
 <p data-pid="0zh4f9BC"><b>24、一个女生经常找你聊天，不一定是喜欢你，可能只是把你当做了一个好的倾听者。</b></p>
 <p data-pid="KrYpymCV"><b>25、</b>真正的关心最终只有一种表现：为某人某事心甘情愿的花费自己的时间。</p>
 <p data-pid="PQx5HVHK"><b>26、尝试理财是实现财务自由的第一步</b>，一个好的理财项目是可以产生复利效应的。</p>
 <p data-pid="krQ9jK1n"><b>27、</b>能每天早起的人，一定是内动力很强的人，目标感极强。</p>
 <p data-pid="3wsC2aD_"><b>28、人生有三大错觉：手机响了，她喜欢我，我能反杀。</b>确认对方心里是否有你，可以多观察观察她的眼神。当你在看着她的眼神的时候，她是否也在看你的眼神。如果是，那么至少她心里是有你的。</p>
 <p data-pid="lAdlOv8e"><b>29、</b>那些无论什么事情都要挣个输赢的人，最后一定会输的很惨。</p>
 <p data-pid="O6Bxuwvx"><b>30、</b>周围的人都在夸一个人有多好的时候，要么是真的好，要么就是这个人善于伪装自己。</p>
 <p data-pid="SvP1qecT"><b>31、读书多的人不仅气场足，并且脑子里的想法也很多。</b></p>
 <p data-pid="tAv4c3Ax"><b>32、</b>那些不喜欢麻烦别人的人，骨子里都有一种孤傲，同时他们也不希望别人来麻烦自己。</p>
 <p data-pid="NZrWtO87"><b>33、</b>不发朋友圈的人，不一定是安静的；TA很有可能在自己的小圈子里面是个话痨。<br><br><b>34、</b>每天坚持做一些很辛苦、让人感觉比较痛苦的事情的人，自控力非常强大。比如锻炼、复盘、学习，等等。<br><br><b>35、不要太快和别人熟悉起来</b>，维持表面的友好，慢慢就会发现他们的本质</p>
 <p data-pid="HgVPer67"><b>36、</b>那些看破别人谎言而不说破的人，他们只会不想招惹不必要的麻烦，这类人活的都很轻松。</p>
 <p data-pid="6UqI_2Gl"><b>37、</b>头脑清醒的人有两大特征：<b>知道什么是重要的事情，知道什么是更重要的事情。</b></p>
 <p data-pid="1H9Fj1Xh"><b>38、</b>如果一个人很自律，长期坚持做一些常人做不到的事情，比如早睡早起、锻炼、学习等。这样的人一般都比较靠谱，<b>因为他们有坚持原则，有信念，更能成事儿。</b></p>
 <p data-pid="ODqkKyRx"><b>39、</b>和刚认识的人不要太着急的搞好关系，做好表面上的客套就行了，等你和他接触的时间长了，通过平常的观察，确定这个人靠谱了，在相处会安全很多。</p>
 <p data-pid="EIOSCp0L"><b>40、如果可以，不要在睡前做任何决定，不是说做决定不好</b>，而是这时人通常很感性，决定更多是脑门一热，隔天起来就要后悔那种。比如你说今年一定要攒多少钱，可事实上呢？</p>
 <p data-pid="uviOEh9_"><b>41、</b>我建议你做一个鼓励别人的人，当你不停的鼓励身边人的时候，最大的受益者其实是你自己，因为最后你会发现，自己已经变成了一个不需要他人鼓励的人。</p>
 <p data-pid="Fr9_o2Ny"><b>42、碰见那种整天和别人抬杠的人，趁早远离</b>，这种人的思维和平常人不一样，说不定哪一天能够因为一件小事就和你杠上了。</p>
 <p data-pid="YGCzwLhY"><b>43、</b>如何判断一个人是否值得你交往，那就看他还你钱时的态度。如果还钱的时候非常的痛快，那这个人就是值得你交往的，如果这个人还钱的时候非常的墨迹，不情愿，这种人就趁早的拉黑。</p>
 <p data-pid="9P9lDeOm"><b>44、</b>人缘太好的人，要么是被世事磨得圆润了，要么是擅长伪装。有棱有角有个性的人，朋友都不会太多，但关系都特别好。</p>
 <p data-pid="Au_F6yfJ"><b>45、坑过你的人一定要远离，抓住机会他还会坑你。</b></p>
 <p data-pid="alcUsXBc"><b>46、</b>对于女生想法的猜测和推理，是每个男生一生的研究课题；虽然男生总是猜错，但是从来没人会放弃。</p>
 <p data-pid="Jo2ojES9"><b>47、如果女生经常来找你聊天，并不一定代表她喜欢你</b>，可能仅仅是因为你是一个好的倾听者。</p>
 <p data-pid="vaFp0NL1"><b>48、</b>我们能看穿一个人，不是因为我们对他有多了解，而是在他的身边看到了曾经的自己。</p>
 <p data-pid="m1Wqvlf9"><b>49、</b>愿意真诚帮助朋友的人，自己遇到困难总是有贵人相助。</p>
 <p data-pid="CDP-Uts6"><b>50、</b>延迟满足感的人，更容易收获成功。人生是场马拉松，赢的那个人不一定是跑得最快的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8bpjJdD_"><b>我还写了其它高赞回答，希望优秀的你可以来看看：</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/317843566/answer/1900496390" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-d7f2687bfc3c59f0d8db895ca7d3fdcb_180x120.jpg" data-image-width="1800" data-image-height="766" class="internal">有哪些看似不起眼却月入几千的小生意或者兼职？</a>
 <p></p>
</body>