# 如何锻炼看人识人的眼力？
- 点赞数：38548
- 更新时间：2021年06月11日16时04分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19772682/answer/1316532132
<body>
 <p data-pid="HqS_oZhj"><b>1、一来就给你撂狠话的人，未必真狠。表面上唯唯诺诺的人，心里都非常阴暗，狠起来那才是真狠。</b></p>
 <p data-pid="_96cV8av"><b>2、有点权势就喜欢指指点点的人，通常只是个小角色。</b></p>
 <p data-pid="DB2gXpdL">这种人反倒是好应付。越是大人物，对下面的人越是谦和，平易，反倒是让你感觉到深不可测。</p>
 <p data-pid="OiypDrNp"><b>3、马屁精一旦上位，必定仗势欺人。</b>对于这种人，最好远离，如果不能远离，一定要力争做他的上司。而不是相反。</p>
 <p data-pid="WShA3lI8"><b>4、动不动就喜欢逮着人讲道理的人，通常都得不到别人真正的认可和尊重。</b>请记住：一个人的价值感和权威感，靠嘴巴是永远都讲不出来的。</p>
 <p data-pid="4IgTo83_"><b>5、喜欢说“刀子嘴豆腐心”的人，通常都是情商低到没朋友的人。</b>他们不明白一个基本的交往常识：很多时候，你“怎么说”比你“说什么”重要百倍千倍！</p>
 <p data-pid="ybazOIfR"><b>6、喜欢把小账算得太清的人，通常没什么大格局。</b>比如买个菜，跟卖菜大妈讨价还价，因为1毛2毛钱都可以耗上半天的人，通常也就只能挣点毛毛钱了。人要有大格局，感恩之心，比如看到一个好的内容，<b>随手双击点赞，赠人一赞，提升格局。</b></p>
 <p data-pid="cZS6UOVD"><b>7、太会扯淡聊天，太懂幽默风趣的人，做事未必靠谱。</b>因为真正靠谱的人，厉害都不在嘴上。</p>
 <p data-pid="QH5koETH"><b>8、说读书无用的人，多半没读过什么书，即便读过也没读过什么正经书。</b>所以，他们的话，大可不必在意。</p>
 <p data-pid="JCw1Vslf"><b>9、遇事儿就找借口推卸责任的人，通常都混得不好</b>。因为，在每一次推卸责任的时候，责任的确退掉了，但是机会和人脉也同时被他推掉了。</p>
 <p data-pid="ABRkLUj2"><b>10、只会跟你谈激情，谈梦想，描蓝图的人，通常眼高手低，多败事。</b>这类人，嘴中虽有千言，胸中实无一策，做事情等同于大猩猩扔飞镖，命中，那叫运气。但是，通常运气都不佳。</p>
 <p data-pid="wd2f5LPd"><b>11、</b>从不对人提反对意见的人，不是没有主见，就是习惯逢场作戏，都不可信。</p>
 <p data-pid="4ktXeM3m"><b>12、一个好到周围人都只讲他的好话的人，你要警惕。</b>一个让人看不到缺点的人，要么是他太能掩饰，要么是他令人恐惧到了不敢做任何负面评论的地步。</p>
 <p data-pid="HGsoAR1n"><b>13、做事有规律的人往往都很自律，能成大事。不自律的人没有未来，想要过人上人的生活，就得对自己狠一点，干过隔壁老王，你只需要一份自律秘籍，而【老韩大叔】公众号就有提供。</b></p>
 <p data-pid="34LI3Q1o"><b>14、从一个人看知乎好内容的点赞次数和频率，可以看出他的人缘好坏。</b>常常不吝点赞的人，都是乐意跟人分享的人。而乐意跟人分享好东西的人，人缘都不差。所以，点个赞吧~</p>
 <p data-pid="4ZLlOHQF"><b>15、想知道一个人最在乎，最得意的是什么，就看他在朋友圈发什么。</b>因为你在朋友圈所能看到的都只是他想让你看到的部分。</p>
 <p data-pid="A7o8puIx"><b>16、喜欢吹牛皮的人都不是牛人。真正的牛人是被人当牛皮来吹的人。</b></p>
 <p data-pid="3WNmTQdA"><b>17、听人讲话，对方刻意回避的地方，往往才是真正的重点。</b></p>
 <p data-pid="Er8n9FLk"><b>18、第一印象给人强势，甚至锋芒毕露的人，通常只是二把手。</b>真正的一把手，都是善于隐藏实力的人。</p>
 <p data-pid="hll_Mz2p"><b>19、外表高冷的人，内心都藏着一团不为一般人所知的“火热”。</b></p>
 <p data-pid="u3Vk_Mfw"><b>20、刷抖音能刷到没谱的人，做事也能给你做到没谱。</b></p>
 <p data-pid="NswOliDt"><b>21、习惯性直接否定别人意见的人，常常也是被人否定的对象，树敌较多。</b>真正情商高的人，懂得如何用肯定的语言和语气，去否定别人的意见。</p>
 <p data-pid="p58g-tnZ"><b>22、通常你看到的特立独行之人，并不意味着他不合群。他只是不合你的群。</b></p>
 <p data-pid="Dr9l6IZ5"><b>23、从一个人看的书的类型，可以判断出他的层次。</b>一个只读流俗，消遣类读物的人深不到那里去。一个时常看高质量深度内容的人，浅不到哪里去。从大学一路走到现在上市公司高管的位置，逐渐成为了别人眼中的“赢家”，对我影响最大的不是运气，不是学历，正是通过一些书籍转换了我以前稚嫩的想法，进而不断的提高了我的认知，使我思考事情的方式也变得越来越成熟。所以，对于普通人来说，几本高质量的书籍，是可以很直接的影响到一个人的。这些年，我看过不少书，我从中整理出来了50本，年轻人必须要看的书，如果你需要，可以来公众号【老韩大叔】看到我的分享，希望可以给到你帮助和参考。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/b244451ed3e6de5c090ee3bdf8edb3a5?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b24</span><span class="invisible">4451ed3e6de5c090ee3bdf8edb3a5?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="GL3HyjWE"><b>24、喜欢以“某某说”“有个朋友说”来开头的，其实讲的都是他自己。</b></p>
 <p data-pid="RXJ5CMB3"><b>25、判断他到底是怎样一个人，就只要看他推崇什么样的人。</b>一个人只会推崇跟他一样的人。</p>
 <p data-pid="iFfqdLUv"><b>26、要想知道谁是真正关心和在乎你的人，就要在自己最落魄的时候，看谁还能没有任何理由的留在你身边。</b></p>
 <p data-pid="kCqwufPh"><b>27、喜欢见人就谈成功学的人，往往都是不成功的。</b></p>
 <p data-pid="YNGdECwg"><b>28、很会寒暄，懂得嘘寒问暖的人未必真热情；沉默寡言，不懂问候的人，未必真冷漠。真正热忱的人止于言，动于行。</b></p>
 <p data-pid="SGTncrqh"><b>29、会疼老婆的男人，人品都不差；会疼答主的读者，德行都不薄。所以，给个赞，小小的疼一下答主的辛苦嘛~~~</b></p>
 <p data-pid="ok583Kjo"><b>30、一个人越是大张旗鼓的想引起你关注什么，他有可能越是想通过这种方式掩盖什么。</b>所以对于他的真实意图往往要反着看。</p>
 <p data-pid="dBqj1aCX"><b>31、越是显摆自己聪明的人，都不聪明，可能常常会干蠢事。</b></p>
 <p data-pid="OKUt384G"><b>32、能给你100%承诺的人，要当心，不是骗子，就是傻子。</b></p>
 <p data-pid="gYDsx5zF"><b>33、只跟你谈好处，不跟你讲风险和坏处的人说的话，往往不靠谱。</b>如果你一定要信，起码打个5折。</p>
 <p data-pid="NeZaip_O"><b>34、敢于承认自己的缺陷和low逼的人，才是真正的勇士。</b></p>
 <p data-pid="xrtO1je1"><b>35、有脾气就发脾气的人往往没本事，没脾气发脾气的人往往大本事。</b>前者是被情绪所控的表现，后者则是懂得充分利用情绪为自己所用的表现。</p>
 <p data-pid="FD_pK32g"><b>36、在网上喜欢跟人抬杠的人，在生活中往往可能是个怂货。</b>真敢跟人抬杠的人，都不屑跟人打嘴炮，因为这样实在不过瘾。他会直接采取行动，动到你拍地认输，俯首称臣。</p>
 <p data-pid="HAHJ0hAE"><b>37、给你说这是“真心话”的人，对你讲的未必是真话。</b>那只是他真心想让你信的话。</p>
 <p data-pid="kK2JqGJ7"><b>38、一个对老人敬重，对孩子爱护的人，外表再是冷酷，内心其实都是柔软的。</b></p>
 <p data-pid="OGtJGZLc"><b>39、一个不孝之人，无论嘴巴讲得多甜，他对你的好，都是苍白的。</b></p>
 <p data-pid="r6oRTO4H"><b>40、看一个人能不能做大事，就要看他对待小事的态度。</b>如果他经常会在一些琐碎的小事上纠结，那可以判定他不是什么干大事的人。因为在他的世界里，琐事就是大事。于是真正的大事就只好一边儿凉快了。</p>
 <p data-pid="oyzkaRbe"><b>41、嘴巴甜得腻的人讲的话，你要反着听。</b></p>
 <p data-pid="tO6S3gKp"><b>42、能大大方方承认自己缺陷的人，缺陷往往不会成为他的短板。</b></p>
 <p data-pid="eJQWAI7_"><b>43、喜欢抱怨的人，多半没什么大本事。</b>能力弱，就只剩嘴上功夫了。</p>
 <p data-pid="p2oB5eMm"><b>44、对谁都好的人，未必是好人，只是他不想被人认为是个坏人。</b></p>
 <p data-pid="KnE0JY7W"><b>44、碰到好内容第一时间点赞，整理，收藏的人，都是行动力超强的人。这类人混得都差不到哪里去。谢谢点个赞吧？</b></p>
 <p data-pid="dLCbp21Y"><b>能读到这里的人，都是优秀、努力，有独立思考能力的人，感谢点个赞，给作者支持。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hz373ds4">我是老韩，是知乎上专注于成长和职场进阶的答主，如果你想认识我，可以关注我的公众号【老韩大叔】。<b>我把10年不那么轻松，甚至可以说一路磕磕绊绊，坎坎坷坷的全逆袭成长经验分享给你。你一定要来，我在【老韩大叔】的公号等你。</b></p>
 <p data-pid="jrR-b3xN">我也会分享跟许多大牛朋友学到的理财秘诀，500本优质书籍和私人书单，高效有趣的学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/fd2ede58b326644667a94191adebd9f9?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/fd2</span><span class="invisible">ede58b326644667a94191adebd9f9?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>