# 如何锻炼看人识人的眼力？
- 点赞数：125374
- 更新时间：2021年12月20日09时36分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19772682/answer/1351286184
<body>
 <p data-pid="YoummQWX"><b>1、千万别追不爱发朋友圈的女生。</b></p>
 <p data-pid="_ibiwFhV">2、当你看到一个好笑的段子，最想先分享的人，通常是你的心上人。</p>
 <p data-pid="p3xmgGsU">3、一个人讨厌的东西，往往比喜欢的东西，更能反映他的真实性格。</p>
 <p data-pid="xUR2dtmM">4、爱吹牛的人一般都不靠谱。</p>
 <p data-pid="8PqrMSTb"><b>5、只喜欢跟男生玩，不喜欢跟女生待在一起的妹子，绿茶的概率很大。</b></p>
 <p data-pid="F7DT1daD">6、判断一个人的本质：观其行，胜过听其言。</p>
 <p data-pid="jjl9NmRS">7、平时话少的人，常常在公共场合一鸣惊人。</p>
 <p data-pid="oDq1Z15x"><b>8、愿意大方认同别人的人，一般都心胸开阔，能走得更远。</b></p>
 <p data-pid="uC4q6Zvo"><b>比如，看到有启发的回答，随手点个赞~</b></p>
 <p data-pid="P1Usqh8O">9、说脏话不会显得一个人有个性，只会让人感觉很low。</p>
 <p data-pid="neym3mdp">10、判断一个人的未来发展，只要看他业余时间花在哪里。</p>
 <p data-pid="TnqMM-L3">每天花几个小时在电视剧、游戏、抖音上的人，多半收入不高；而那些长期坚持早睡早起，花固定时间提升自己的人，将来都会有不俗的成绩。</p>
 <p data-pid="Mdfx2oiQ"><b>11、初次见面就让人感到不舒服，这种人尽量远离。</b></p>
 <p data-pid="BJ3gRY55">12、眼神能最直接看出一个人的性格。</p>
 <blockquote data-pid="yY0QmU0m">
  眼神飘忽不定，多半ta不够自信；
  <br>
  眼神笃定有力，说明ta目标明确；
  <br>
  眼神清澈有光，证明ta内心很纯洁。
 </blockquote>
 <p data-pid="9PBmsjev">13、和一个人结婚，一定要看ta对待家人的态度。ta今天怎么对待家人，明天就怎么对待你。</p>
 <p data-pid="b6dDMRHb"><b>14、不要逢人就托盘而出，通过长期交往，慢慢看清一个人的本质。</b></p>
 <p data-pid="zGSOeCmG">15、如果没有「一见钟情」，往往很难「日久生情」。</p>
 <p data-pid="0bC-DEW_">16、你之所以同情某些人，是因为他们身上有你曾经的影子。</p>
 <p data-pid="LWaPgQQo">17、一个喜欢读书的人，通常活得比较通透。关注我的公众号【铁木君】，分享给你一份豆瓣高分书单，提升你的生活幸福指数。</p>
 <p data-pid="Q6KK00c7"><b>18、频繁发朋友圈炫富晒优越，不是微商，就是内心极度匮乏，渴望他人认可。</b></p>
 <p data-pid="U6l0sPGZ">19、一个人的真面目，往往在ta极度愤怒时表现出来，尤其是面对比自己地位低的人时。</p>
 <p data-pid="dyFArd10">20、人和人见面的第一反应，不假思索表现出来的表情，才是他对对方的真实态度。</p>
 <p data-pid="TsQxRCHI">21、一个真正爱你的人，不只是分享你的快乐，更会分担你的悲伤。</p>
 <p data-pid="4P7G4JF_"><b>22、喜欢发旅行照，特别是单人、大尺度、全身照的女生，不是带着摄影师，就是带着备胎。</b></p>
 <p data-pid="2sL0ZBxK">23、长得好看，经济条件也不错，却总是无意透露自己单身的人，通常非常会撩。</p>
 <p data-pid="5qOc3UwZ">24、了解一个人的真面目，不要刷ta的朋友圈，要去看ta的抖音推送，算法不会骗人。</p>
 <p data-pid="VxTPhvzY"><b>25、能果断拒绝很多饭局的人，一般都内心坚定，未来会有一番成就。</b></p>
 <p data-pid="rlYXZGfu"><b>26、懂得感恩的人，日子基本都不会过得太差。比如现在看到一个有帮助的回答，他们都会顺手点个赞，自己收获了感悟，也会让答主得到认可，这就是双赢~</b></p>
 <p data-pid="iS1TMGdf">27、一个人自嘲时，不是要你附和ta的缺点，而是让你否定ta，帮ta建立自信：</p>
 <blockquote data-pid="liQ3ijz2">
  问：「最近我好像又长胖了」
  <br>
  答：「没有啊，我觉得你穿这条裙子，好像还更瘦了」
 </blockquote>
 <p data-pid="DLVhzLqH">28、温柔的女生，生活不会过得太差。</p>
 <p data-pid="rGf6pF4N">29、一个在酒桌上动不动就喝醉，并且胡言乱语的人，并不值得同情。真正内心悲凉的人，往往独自在深夜里舔着伤口。</p>
 <p data-pid="98_tf1Ka">30、要嫁就嫁帅哥，没钱至少还能看脸。风流跟长相没有直接联系，长得丑的男人不容易出轨，是因为他们没有条件罢了。</p>
 <p data-pid="s0bRFu_p"><b>31、别用龌龊的眼光看待身材苗条，经常去健身房的女生。其实她们自律性极强，很值得学习。</b></p>
 <p data-pid="53Alj94m">32、<b>看一个人，不要只看他自己，还要看他最亲密的朋友。</b>因为气味相投的人才能长期待在一起，他朋友的生活状态，就是他最真实的样子。</p>
 <p data-pid="gRiR7-yr"><b>33、独居时能持续自律的人，比如坚持学习、锻炼、复盘，一般都不简单。</b>关注我的公众号【铁木君】，我手把手教你，如何不痛苦地自律和早睡早起，轻松养成持续性努力的好习惯。</p>
 <p data-pid="U3fbshly">34、对一个不喜欢你的人表白，等于自杀，连朋友都没得做。表白不是冲锋的号角，而是胜利的凯歌。</p>
 <p data-pid="ySk-NCeR">35、朋友圈别自曝家丑，也别影射同事，一切消极的东西，除了让人觉得你负能量很重，还间接告诉了别人，你日子过得很差。</p>
 <p data-pid="1VVVnHgI">36、<b>一个人最动人的样子，永远是ta自信的状态。</b>别人对你有好感，可能就是在你公开演讲的某个瞬间。</p>
 <p data-pid="ZwoFk0cd">37、总是被渣男伤害的女生，一般在童年都缺乏足够的关爱，所以别人的一点甜言蜜语，就足够填满她脆弱的内心。</p>
 <p data-pid="Dfaj7IGW">38、在公共场所接听电话小声的人，通常都心地善良，会为别人考虑。</p>
 <p data-pid="Hon4BtEj">39、口里说「小白兔那么可爱，怎么可以吃」的女生，一般都不是小白兔。收起你的保护欲，不到最后，你都不知道是谁需要保护。</p>
 <p data-pid="JIHffYgL">40、深夜还在床上刷知乎的人，大多都是单身。</p>
 <p data-pid="5x02mUk6"><b>41、看完点赞的同学，这个月会有桃花运。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2LVe2vE2"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="dr9Sq4kd">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="0GsRYFq8">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="X5_vOLv3"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="H9gMCbMs">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，<b>强烈推荐你看看：</b></p>
 <p data-pid="6rl-mzA0">1、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></u></p>
 <p data-pid="20KEc8QV">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/393200731/answer/1292766803" class="internal">你最庆幸自己养成了什么习惯？</a></p>
 <p data-pid="vw5Z9q7G">3、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/349419279/answer/1414940832" class="internal">有什么看穿别人心理的小技巧?</a></u></p>
</body>