# 男女交往最忌讳什么？
- 点赞数：8890
- 更新时间：2023年12月25日15时42分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23151702/answer/1041470510
<body>
 <p data-pid="zK00ZEZ2">你满眼都是他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzglpFlm">记得热榜曾经有个问题你遇到过满眼都是你的男生/女生吗？我猜测提问者应该年纪不大才会问出这样的问题，才会陷入对爱情的不切实际的幻想，而现实生活中但凡是想发展长期关系不论男女满眼是对方的人感情都不太会顺利，甚至会遭到嫌弃和抛弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJxtpHYe">年少时候我也曾经做过那个满眼都是他的女孩，我崇拜他，欣赏他，想把最好的都给他，捧着他的脸怎么也看不腻，曾经以为那就是爱情最美好的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w_u-oLty">但是慢慢的我发现他好像没那么关注我，对我的热情也没那么及时回馈，每天我都兴致勃勃的去找他，但是他总是逃避沟通，说自己累说自己有压力，我压抑住自己的喜欢想着等他过了这段时间我们的情况会有好转。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aaBVDTCP">直到有一天我无意中翻到了他的日记，日记里除了写满了他对我的愧疚外原来还有他的嫌弃，原话已经不记得了，但是我还能隐约记起透过文字他表达的对我的失望和对理想的感情向往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GooCujgs">那个时候的我特别单纯美好但是又倔强，纵然我喜欢他但是我自尊心特别强于是我选择主动离开，虽然受伤难过哭过闹过但是还好都是我一个人承担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8-MMUuU9">我始终不明白为什么我用十分的好去对他换回来的是他的只有他的厌恶和愧疚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGFyFqMA">直到我遇到那个满眼都是我的男孩，我才恍然大悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDugu8L4">明明他已经把力所能及范围内最好的都给我了，我还是不开心不满足，总觉得少点什么，本来性子温和的我脾气变得越来越差，宽容度越来越小，再也不会感恩，他做的一切都觉得理所当然，反而会因为没有满足我而挑剔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ptBYI3lP">他对我十分的好，而他越是对我好我越是厌恶，直到有一天我恍然大悟看到了他仿佛看到读书时候的我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rbOJ8Py">原来满眼都是你的人一点都不酷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eL-LHGT7">不得不说人与人之间是价值的流通，是价值的交换，一开始我们可以吸引一个人总是身上有闪光点的，长得不差，勤奋又自律，笑的有点点甜，又有点害羞，会一点点才艺，又有亲和力，活力满满又无忧无虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4ZdKgVV">人们天然想靠近能量比自己强的人，这个时候的你吸引了他来靠近，他慢慢靠近你，想跟着你去到更远的地方，去探索更丰富的世界中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3psQxhD">但是时间长了他发现你的世界原来在慢慢缩小，直到小到只有他一个人的时候，他在你这里再也得不到任何能量，而你犹如井底之蛙只守着他一个人，每天的脑子想着他有没有联系你，有没有给你打电话，这周末会不会约你，去聚会会不会带你，打完游戏会不会找你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sXJOSGI">慢慢的你变成了一个感情中的祈求者，祈求着对方能不能施舍给你一点时间，你强烈的渴望着但是又不敢要求什么，你越来越感受到自己被冷落。他已经好久没有主动找你了，更别提关心你了，你虽然害怕但是你依然安慰自己还是要主动找他，因为你害怕如果你再不主动你们就这样一点点失去了联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iUVn-Knu">他不找你的日子里，你如坐针毡，你用缺乏安全感来安慰自己，你用原生家庭来解释自己，你用焦虑恐惧来为自己找借口，实际上你根本没有自己，你已经渐渐失去了自我，没有了精神寄托，你把眼前这个男人当做你的神，你的寄托，如果没有他你的世界将会崩塌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LRLk4JyQ">你会对他好，但是你特别期待他的回报，一旦他没有按照你预期的来回报你你就会抓狂，就会紧张，你会传递负面情绪，会加大索取，你对他的好越来越让他有压力，因为你三分的好实际上是想获得他7分的回馈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JCqW3seb">你会不断放大和解读他的每一字和每一个情绪，你会时而感觉他不爱你，时而又找到能蛛丝马迹能让自己坚持下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mx0ORFus">所有悲催的感情结局大抵是这个样子，不用骂对方现实，也不是这个社会现实，只是你不理解两个人在一起本来就是一种价值的交换，一种能量的互补。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZmWipIIN">请你记得，如果你想让他爱你，请打理好自己的世界并不断拓宽自己的眼界，引领着他一起去看更宽广的世界，如果你爱他，不要试图去束缚他，去自私的把他绑在你的眼皮下，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBMfpGFf">请你记得，如果你想让他爱你，不要去把他绑在你的眼皮下，想着去束缚他。</p>
 <p data-pid="8-jnpvB8">如果你想让他爱你，最好的方式是请打理好自己，并不断拓宽自己的眼界，带着他一起去看更宽广的世界。</p>
 <p data-pid="xlsppWft">你要一直保持对自我的探索，对这个世界的探索，永远不要让自己围着他转。</p>
 <p data-pid="U-qHh7Rg">请你记得那个满世界都是他的人一点都不酷甚至糟糕透了。</p>
 <p data-pid="GNjqrhVK"><b>朋友圈每天分享一些关于人性、恋爱、人际的一些原创内容（添加v：biggirl55），欢迎女生宝子们围观学习。</b></p>
 <p></p>
</body>