# 怎样保持疯狂而又高效的学习状态?
- 点赞数：33689
- 更新时间：2020年04月28日00时45分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31971466/answer/965405092
<body>
 <p data-pid="UXB7qtJM">本科香港大学一级荣誉毕业全系前10%，研究生芝加哥大学在读。而且我曾经用这个办法在不到一年内从年级500名上升到年级前40名。我的经验告诉你，学渣也是可以分分钟逆袭的，就看你想不想。</p>
 <p data-pid="hvVYAEIC">我本人是一直信奉用最少的力气做最多的事情，简单来说就是能偷懒时就偷懒。平时也是能躺着就绝对不坐着的那种哈哈哈。可是！重点来了， 像我这样的懒癌中毒患者是如何关键时刻不掉链子的呢！？面临中考，高考，SAT，GRE，考研等等关键的考试，要如何才能在短时间内突飞猛进？</p>
 <p data-pid="cJ68bFSC">这里总结了一些高效有质量的“临时抱佛脚”型学习方法，教你怎么应对考试，战胜考试。学会了这个方法你会觉得考试实在是一件直白的事儿了，并且能够在大考的时候考出让身边人惊讶的成绩，在”考试为大“的体制内获得最最最大的优势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rlykaqCn">1. 选择适合自己的学习方法</p>
 <p data-pid="Li6B_QAM">最理想的学习方法当然是每次上课都认真听讲，仔细做笔记。课前预习，课后复习。不仅仅每一节课都能够听懂而且学以致用，牢牢记住这门课的所有内容。但是，这需要花费比较长的时间，而且很难长时间坚持。毕竟大家都有开小差的时候，也需要时不时放飞一下自我。要是做不到长期的一丝不苟的学习，如何在短时间通过内突击考出一个理想的成绩? 值得庆幸的是，好的学习方法往往不止一种，而且学习方法也是因人而异的。我的学习方法就是专门用来“临时抱佛脚的”，让我可以在大考面前临危不乱，考出甚至比一部分长期坚持的传统”学霸“更高的水准。</p>
 <p data-pid="qA2K47jK">2. 状态最最最重要</p>
 <p data-pid="Ovq2awhW">理想状态的关键词就是“组织纪律”。从开启学霸模式的那一秒开始，你生活中的一切都必须 井井有条：从饮食起居，到课本笔记。原则就是必须遵守的。面临关键考试，意外是绝对绝对绝对不可以出现的。假如临考前突然拉肚子或者找不到准考证，那就实在是太坑爹了！就跟上了战场忘记带枪一样，是不被允许的，甚至会被”嘲笑“的。其实考试就是一场没有硝烟的战争也是一个项没有“对手”的竞技运动。所以另外一个理想状态的关键就是”随时准备着“，就仿佛是一个在赛场上随时准备接球的运动员，重心在脚尖，随时准备应战。有了一个这样的积极的应战状态，就可以说是万事俱备了。</p>
 <p data-pid="ICu2m8-M">3. 成绩= 时间*效率</p>
 <p data-pid="cANz4mro">GPA= Time*Efficiency 在以上公式成立的情况下，只要用最多的时间和最高的效率就可以保证考出一个最理想的成绩。 接下来我们就分别来说如何把时间和效率分别调到最最最高档！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMQ0UB4K">PART ONE – 时间最大化</p>
 <p data-pid="IkTF9W35">每天只有 24 个小时，在保证睡觉吃饭洗漱上厕所和运动等等这些必不可少的事情的情况下，如何把学习时间最大化?</p>
 <p data-pid="2w6kj6cd">To-do List 的重要性</p>
 <ul>
  <li data-pid="G2RgTUn4">每一天都要写一个 To-do List，把所有要做的事情一个个写下来。<br>
    先做难的事情！<br>
    尤其是要把琐事写在清单上，清空大脑。趁休息的时候或者缝隙时间把琐事消灭。<br>
    安排好什么时间干什么，给自己一个紧迫感。<br></li>
 </ul>
 <p data-pid="_3fOADWE">时间规划</p>
 <ul>
  <li data-pid="p1XTy2Y5">按照 To-do List上面把时间安排成 2-3 个小时的板块 <br>
    每个板块做一个任务 <br>
    为了防止过度疲劳效率降低，每个任务之间一定要休息 <br></li>
 </ul>
 <p data-pid="wu-eE34H">怎么休息，什么是休息</p>
 <ul>
  <li data-pid="fMfQp4iw">转换学习的科目(左右脑交换) <br>
    运动—过一两个小时就做几个仰卧起坐或者俯卧撑 <br>
    看看窗外的绿色<br>
    吃甜食(少量) <br>
    打盹儿(15-20 分钟) <br></li>
 </ul>
 <p data-pid="he9Nv-bO">生活方式跟学习成绩紧密的联系</p>
 <ul>
  <li data-pid="E_je16Ow">每天都要留出运动的时间<br>
    饮食 – 保持健康规律的饮食 <br>
    睡眠 – 保证必需的睡眠时间 <br></li>
 </ul>
 <p data-pid="aro_VZ6b">规律作息</p>
 <p data-pid="yTD4Pn5a">• 像生产线一样，只有流程化了效率才能提高</p>
 <ul>
  <li data-pid="-QU-JMIW">张弛有度—每个任务的时间不能太长也不能太短。因为人的注意力是有限的。具体的长短因人而异，要制定适合自己的计划。</li>
  <li><br></li>
 </ul>
 <p data-pid="XyxUka7T">弹性学习</p>
 <p data-pid="cD8Oa7q0">其实到了考试的前夕是不一定需要有平时那么规律的作息。这一点会比较有争议，但是由于我们是突击型的学习方式（类似变速跑），是不需要长时间坚持的，所以会和传统的方法不太一样。出奇才能致胜嘛！</p>
 <ul>
  <li data-pid="XScBadKB">考试前一晚上没有复习完绝对不能睡！<br>
    不用太过担心考试时会困，因为上了“战场”肾上腺素会帮你保持清醒的 <br>
    想学就学，想睡就睡：效率高的时候就多复习一些，通宵也无妨，效率低的时候就休息<br>
    看起来跟前面所说的规律作息有些矛盾，其实是互补的。 因为平时规律的作息能保证考试前突击时身体不会垮 <br></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HG4tG00L">PART TWO 如何提高效率?</p>
 <p data-pid="TGA9G2hH">复习一下前面说的公式：成绩= 时间*效率。所以我们接下来说一说如何最大程度的提高效率。</p>
 <p data-pid="JMewyOZh">高效的记忆</p>
 <p data-pid="x_1nCrtk">首先，介绍一下我的高效记忆法，让你真的毫不夸张的可以做到过目不忘。这个记忆方法不仅可以用在学业上，也可以用来记忆你想记得的任何事情。那些看似记忆力超强的人其实都是因为有很好的记忆方法。掌握了方法，通过练习和坚持“普通人”也可以变成记忆大赛的冠军。总的来说这个记忆方法就是把我们的大脑变成一个井井有条的电子图书馆。把你所学的所有知识都输入进去。考试的时候翻开脑子里的书，打开到相应的一页就好了! 接下来分成9个步骤一个个和大家解释到底如何执行。</p>
 <p data-pid="5Jmo7Fz8">Step 1: 看一遍 (做到理解内容)</p>
 <p data-pid="XNAhLpYn">Step 2: 看第二遍(归纳总结，把内容分类，理清逻辑关系，在纸上做笔记以及划出重点) Step 3: 看第三遍(想象脑子里有一个 word 文档，把要记得的全部输入进去。也可以把整 理出来的内容写在纸上，然后再输入到脑子里的文档。)</p>
 <p data-pid="IpD5jIq9">*时间比较充裕的时候可以分 3 步，时间紧张的时候，要求自己看一遍就完成 3 步的工作， 也就是通常所讲的“过目不忘”。</p>
 <p data-pid="WPWvZx_L">Step 4: 回忆 (把书合上，闭上眼睛，看一遍脑海里的那本书。)</p>
 <p data-pid="shbCTUdU">Step 5:检查 (把书打开，看看脑子里的书跟手里的是不是一样)</p>
 <p data-pid="0EA085Ae">Step 6:重复 (一次背一个部分，重复以上步骤直到把今天计划的内容都背完)</p>
 <p data-pid="TxyaAjmx">Step 7:回忆 (今天学习的全部内容)</p>
 <p data-pid="GuyxodZ3">Step 8:承上启下 (把今天的内容与之前学的联系起来，预习一下明天的内容。) Step 9:检查 (每天快速在脑子里过一遍昨天背的内容。在所有空隙时间都可以回忆今天 学习的内容。e.g. 等公交，走路，睡觉前，洗漱。 每个星期或者每个学习阶段都再全部回 忆一遍。 )</p>
 <p data-pid="Dqxju157">P.S. 假如是一整本书那么就先把这本书分成一个一个的章节，每一个章节再安照逻辑关系 (并列，因果...) 分成更小的知识点。分的越详细越有条理越好。先背知识的框架，再一点点 的往框架里面填充内容。</p>
 <p data-pid="AAeySRd0">怎样死记硬背?</p>
 <p data-pid="jEuIrvi2">用我的这个学习方法，最不害怕（甚至有的喜欢）的就是死记硬背。因为这种类型的知识最容易突击，可以在不需要花长时间去理解的情况下迅速提高成绩。可以死记硬背的知识类型分别有古文, 公式, 等等...... 面对它们你需要加入感官来帮助你的记忆。人的感官包括嗅觉，视觉，听觉，触觉，味觉。在把这些相对 枯燥而且不容易记忆的东西输入到脑子里的文档的时候尽量帮这些内容配上图或者视频。</p>
 <p data-pid="4ge0_q_M">Two is better than one 铁律</p>
 <p data-pid="1FhhtvDh">有些事情是必须自己在封闭的环境里独立完成的。比如Step 2&amp;3：记忆知识点，知识的整理与规划。可是虽然说在记忆阶段是需要绝对的孤独和安静。可是在记忆阶段的前后团队合作都非常的重要。比如在最初的Step 1的理解阶段，碰到不会的内容一定要及时问老师或同学，千万不要一个人在房间里瞎捉摸这样只会浪费时间。特别是数学。碰到重点难点时多跟老师沟通会发现比自己看效率要高不是一点点。</p>
 <p data-pid="nXXT4RO2">学习小组在哪些事情可以帮到你?</p>
 <ul>
  <li data-pid="2Kk3aj0y">在背完第一遍以后帮助你查漏补缺 <br>
    互相交流的时候加深记忆 <br>
    假如有知识点怎么都不理解可以试着跟同学解释一遍，在解释的过程中自己也许就</li>
  <li data-pid="IwqpzvGV">会有新的领悟。 <br></li>
 </ul>
 <p data-pid="5cfys23d">我为什么要这样”难为“自己？</p>
 <p data-pid="VslIDmUP">无论做什么，提高效率的最好办法就是找到动力。多问问自己“我为什么学习?”也许是 因为一种想去体验一个更大的世界的欲望，也许是因为一种自我实现，也许是为了 别的。不管怎么样，找到答案后就可以在累的时候提醒自己，在最辛苦的时候也不轻言放 弃。另几一个鼓励自己的方法就是时常想象自己成绩很好时的样子，或者给自己设立短期 和长期的奖励机制。甚至可以奖励的图片贴在墙上提醒自己。</p>
 <p data-pid="n6u6cFj8">计划，计划，计划</p>
 <p data-pid="_X4iyFx-">做任何事情前，或者开始学习前一定要做一个好的规划，这样才可以事半功倍。规划越细越好。一共有多少内容，需要多少天，每天要复习多少都要算清楚。</p>
 <p data-pid="yB9wwTju">开始之前</p>
 <p data-pid="m2eaeNPS">开始学习之前一定要做好准备，帮助自己快速进入状态这样才能最高效的利用有限的时间。一下的几点都可以非常有效的减少分心的几率。</p>
 <ul>
  <li data-pid="KRszsmOJ">关掉所有电子产品。特别是社交网页！可以借助一些app帮助自己。<br>
    听平静的音乐（推荐莫扎特，理查德克莱德曼，自得琴社等等），可以帮助集中注意力。听多了我现在都有的条件反射，一听到某些旋律就自动进入学习模式。<br>
    房间保持绝对的安静（除了帮助记忆的音乐）<br>
    有一个整洁的桌面。不能把使你分心的东西放在视线范围内 <br>
    预备好所有需要的东西，起身拿东西也会容易分心 <br>
    穿舒服的衣服 <br>
    如果去图书馆学习，一定拿一个足够大的包，装满你有可能需要的所有东西。<br>
    洗澡洗头。全身舒服才能全神贯注。 <br></li>
 </ul>
 <p data-pid="FYZME53i">III 如何高效应试</p>
 <p data-pid="NmdmXd5V">我们把时间和效率都调到最高以后，接下来的就是考试的技巧了。这些方法和策略能让我们在面对考试的时候能够发挥出自己100%甚至120%的水平。</p>
 <p data-pid="_57VFz97">知己知彼，方可百战百胜</p>
 <p data-pid="HL5z6Q5v">在开始任何针对某个考试的复习，一定要先尽可能的多了解出题老师，考试范围和考试形式。分析老师为什么会出这样的题。举一反三，从一道题联想到别的知识点。自己要知道每个知识点都有可能出什么样的题。</p>
 <p data-pid="oQGaXAxq">地毯式复习</p>
 <p data-pid="uNRi55oL">如果想考高分(90+)那就一定要采用地毯式的复习方法。所谓的地毯式，像洗地毯那样仔 细的复习知识点，一个都不可以落下，目标是尽量少丢分。考试前如果能够做到胸有成竹，只需天时地利便可考满分，那么90分+就十拿九稳了。</p>
 <p data-pid="JT7E_qTa">重点式复习</p>
 <p data-pid="as-xUuYO">和地毯式复习不同的是重点是复习，也就是只挑重点复习。这种类型的复习更多是在第一遍地毯式结束以后，第二便再次巩固的时候进行的。主要是根据以往的考试猜题，假如你的目标是保C争B，或者时间实在是太紧迫，那么也可以只进行一遍重点式复习。</p>
 <p data-pid="twPoROBe">怎么正确利用练习题</p>
 <p data-pid="EN87gguG">题海战术到底有没有用? 首先我们要了解练习题的意义到底何在。在我的学习方法里面，做题是用来测试你记住了多少的，仅此而已。所以我认为多做题是不能让你最高效的大幅度提高成绩。因为从错题里学习到的知识是没有组织的碎片知识，少量的可以一个个拼到完整的笔记中，可是多了就会混乱。没有条理，记忆就不能保证完整。大量的不完整的记忆就像散落在各处的杂物，关键时刻常常找不到。所以，题海战术是针对已经大部分都学会了，只是在查漏补缺的人准备的。假如你不是这样的人，就千万不要轻易尝试题海战术，因为做了也是白做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1Xd4zh4">最后的最后也是最难的地方，就是实行计划。其实道理我们都懂，问题在于能不能做到。能够做到的人就是最大的赢家。祝大家都能够plan you act, act your plan.</p>
</body>