# 有什么超甜的小甜文可以看吗？
- 点赞数：18552
- 更新时间：2024年03月11日16时26分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515787053/answer/2614897289
<body>
 <p>学霸男友总爱管着我，我受不了提出分手。</p>
 <p>他竟然主动抛弃我，换了座位。</p>
 <p>没了他的管束，我每天和最后一名的大帅哥同桌乐呵呵的。</p>
 <p>有天不知道他抽什么风，把我堵在学校门口，钳住我下巴质问。</p>
 <p>「给我戴绿帽子戴得起劲吗？」</p>
 <p>「我们已经分手了！」</p>
 <p>我皱着眉，义正词严地提醒他。</p>
 <p>他眼里露出一丝狡黠，冷哼一声。</p>
 <p>「我同意了吗？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我和男朋友分手了。</p>
 <p>最难熬的是，我们不仅是一个班的，还是同桌！</p>
 <p>最近我们俩谁都不搭理谁。</p>
 <p>周围空气都是窒息的。</p>
 <p>我正写着题，就听见斜前方传来一个甜甜的声音。</p>
 <p>「宋迟，咱们等会儿选哪个座位啊」」</p>
 <p>李佳佳手里拿着座位表，盯着宋迟的眼睛都快掉下来了。</p>
 <p>我一脸蒙地看他们。</p>
 <p>这位姐的消息可真灵通。</p>
 <p>刚分手就闻着味来了。</p>
 <p>月考完，换座位是我们班的传统，大家可以按成绩的先后顺序挑座位。</p>
 <p>当然，顺便可以挑一下同桌。</p>
 <p>上周因为我要分手，我们俩吵得不可开交，就把这事给忘了。</p>
 <p>没想到宋迟把下家都找好了。</p>
 <p>2</p>
 <p>他成绩好到令人发指，稳居第一，每次都能第一个挑。</p>
 <p>以前我只需要跟着他，坐旁边就行。</p>
 <p>现在刚分手，他不打招呼甩开我就算了，竟然还跟李佳佳坐同桌。</p>
 <p>他明明知道我们俩以前为了他差点打起来。</p>
 <p>「第四组第二排。」</p>
 <p>宋迟掀起眼皮，淡淡地说了一句，就低头继续干自己的事。</p>
 <p>那个座位是我以前最爱选的，他会直接把我们俩的名字都写上。</p>
 <p>现在他却一点反应都没有。</p>
 <p>我气得都快冒烟了。</p>
 <p>李佳佳看着我，哼了一声，就扭了回去，马尾甩出一个弧度来。</p>
 <p>我死死瞪着她的后脑勺，恨不得把她的头拧下来。</p>
 <p>而旁边那位跟个没事人一样，我也懒得去质问了，深吸一口气把火压了下去。</p>
 <p>谁知道他是不是在这给我挖坑呢。</p>
 <p>宋迟这人就爱玩心计。</p>
 <p>本来我们刚在一起的时候，还没来得及公开。</p>
 <p>中间就冒出来个李佳佳。</p>
 <p>他还非要我去跟她争个头破血流的，才出来声明。</p>
 <p>3</p>
 <p>我成绩不好，现在没了他，座位几乎没得挑。</p>
 <p>偏偏明天就要换座位了。</p>
 <p>我同桌都没找到。</p>
 <p>宋迟现在心里肯定在想我没了他，就没人要了吧。</p>
 <p>我可不能示弱。</p>
 <p>座位表传到我手里以后，大笔一挥选了第三组的后排。</p>
 <p>一点也不拖泥带水。</p>
 <p>宋迟瞟了一眼，没说话。</p>
 <p>到最后交上去的时候，只有我选的座位旁边没写名字。</p>
 <p>搞得我很尴尬。</p>
 <p>宋迟在旁边冷笑一声。</p>
 <p>我真的会谢。</p>
 <p>第二天换座后，我毫无悬念地和班里最后一名分在一起了。</p>
 <p>原来，他根本就没选座位。</p>
 <p>不过，也有可能人家是习惯了，反正每次都是垫底。</p>
 <p>压根不用选。</p>
 <p>4</p>
 <p>东西很快收拾好，手里还抱着一沓书。</p>
 <p>「让开。」</p>
 <p>我目不斜视，语气毫无波澜。</p>
 <p>像是我已经不在乎他了一样。</p>
 <p>很好，对付宋迟这种人，就不能惯着。</p>
 <p>他还没开始收拾，坐在座位双手环臂，冷着脸，一动不动。</p>
 <p>明明是他先抛弃我的，座位也是他要换的，还装什么？</p>
 <p>我不想跟他废话。</p>
 <p>第三组和第二组桌子是并在一起的，我直接从旁边挨着的那俩人后面挤过去了。</p>
 <p>当即引起了同学的不满，「张晚你干吗！从你同桌那边过去。」</p>
 <p>看我抱着书不动，他伸头看了眼宋迟。</p>
 <p>看来本来想跟宋迟说说，似乎被他阴沉的脸色吓到了。</p>
 <p>他直接把身子前贴到桌沿上，给我让出了位置。</p>
 <p>5</p>
 <p>大家基本都换好位置，还不见我的新同桌来。</p>
 <p>我跟这个最后一名从来没说过话，而且平时他对人也没表情，很凶。</p>
 <p>看着就不好惹。</p>
 <p>都怪宋迟这个狗耽误我。</p>
 <p>宋迟现在只见新人笑，不见旧人哭的。</p>
 <p>背靠着墙，两手前后桌一搭，一脸轻松地跟走廊站的人有一搭没一搭地聊天。</p>
 <p>我能感觉到他视线不停地在往我这儿瞟。</p>
 <p>但我没看他，假装跟别人说话。</p>
 <p>过了一会儿，走廊的人走了，他又和李佳佳说上了！</p>
 <p>不守男德的人，活该被抛弃！</p>
 <p>我死死盯着他冷峻的侧脸。</p>
 <p>心里唾弃，他可真会装。</p>
 <p>平时一副「别理老子」的高冷学霸样子，其实就是个掌控欲强到变态的腹黑怪。</p>
 <p>跟他在一起的时候，他连我一天写几份卷子都要管。</p>
 <p>我的时间根本就不属于我。</p>
 <p>他把我的计划表安排得满满当当，简直比我妈还严。</p>
 <p>我正在心里暗骂，不小心撞进他乌黑幽深的眼里。</p>
 <p>刚想躲，就被他出声拦住。</p>
 <p>「张晚，你同桌是谁？」</p>
 <p>我呸！</p>
 <p>他根本就是明知故问。</p>
 <p>我撇了撇嘴，本来不想回答的。</p>
 <p>结果李佳佳也回头看了过来，一脸挑衅。</p>
 <p>我没好气道：「谢阳！」</p>
 <p>和他抬眸无意间清清淡淡的一瞥相比，我倒显得沉不住气了。</p>
 <p>声调很重，像个怨妇一样，充满了不甘。</p>
 <p>宋迟对我的反应很满意，不动声色地勾了勾嘴角，正过身子不看我了。</p>
 <p>「你似乎对我很不满啊，新同桌？」</p>
 <p>一道低沉的声音从我身后响起。</p>
 <p>谢阳姗姗来迟，书包一拎直接扔到桌子上，发出咚的一声。</p>
 <p>我被吓得一哆嗦。</p>
 <p>他今天看上去比印象中的还要凶残，好像是新剃了个寸头。</p>
 <p>我不自觉地咽了咽口水，轻轻摇头。</p>
 <p>他没由来地笑了一下，脸上的阴霾瞬间不见了。</p>
 <p>两边笑出了括号，露出一排洁白的牙，直接从魔鬼变成了天使。</p>
 <p>怎么会有人反差这么大？</p>
 <p>哦不，宋迟反差也够大的。</p>
 <p>「抖什么？我能吃了你？」</p>
 <p>他尾音上扬，透着一股痞劲。</p>
 <p>我顿时不怕他了，硬着头皮给自己找回面子。</p>
 <p>「谁抖了？我那是被你震的。」</p>
 <p>「我震的我怎么不知道？」</p>
 <p>他故作惊讶，没忍几秒就暴露出本性，不怀好意地笑着。</p>
 <p>我顿时反应过来，脸红得发烧。</p>
 <p>6</p>
 <p>和宋迟冷峻，不易接近的长相不同，谢阳是极具张力，很有攻击性的那种。</p>
 <p>瞳仁黑得发亮，内双在眼尾处分叉，微微上挑。</p>
 <p>黑色耳钉，脖子文身一样不少，完完全全不良少年的样。</p>
 <p>如果不是跟他坐同桌，我和他怕是不会有接触的可能。</p>
 <p>即便这样，谢阳的桃花也是开个不停。</p>
 <p>刚才就是被一个女生叫到外面表白去了。</p>
 <p>不过被他无情地拒绝了，还说人家小小年纪，不务正业。</p>
 <p>听到这儿我就笑了。</p>
 <p>「你自己都不学，还好意思说别人不务正业？」</p>
 <p>他漫不经心地说：「我躺平我的，总不能带着人家一起躺吧。」</p>
 <p>行啊！觉悟还挺强。</p>
 <p>知道不能拉别人下水。</p>
 <p>「就算我愿意，他爸妈能愿意让她跟我躺吗？」</p>
 <p>行吧，夸早了。</p>
 <p>正经不过三秒。</p>
 <p>本来不想多管闲事的，可看在同桌一场的份上，还是决定提醒提醒他。</p>
 <p>「你现在才高二，学一学应该还能赶得上，这样下去的话，以后准备干吗呀？」</p>
 <p>他见到我一本正经的说教样，愣了一下，笑了。</p>
 <p>一手绕过脑后搭在颈上，指尖懒散地垂下，眼里全是玩味。</p>
 <p>「对我这么感兴趣？」</p>
 <p>「胡说八道什么，我是怕你将来会后悔。」</p>
 <p>他不说话，嘴角还噙着淡淡的笑，意味深长地直勾勾地看我。</p>
 <p>我实在是忽略不了，脸被看得发烫，把他往过推了推。</p>
 <p>「行了行了，我要学习了，别打扰我。」</p>
 <p>他倒听话，眉毛一扬，点着头晃晃悠悠地转过去了。</p>
 <p>7</p>
 <p>其实，我自身都难保了，也没资格说人家。</p>
 <p>因为我就是传说中那种既努力又没成绩的人。</p>
 <p>看着眼前的数学题，我头又大了。</p>
 <p>这才是第三道选择题啊。</p>
 <p>我急得手心冒汗，在草稿纸上把那几个数字来来回回写，就是不会算。</p>
 <p>突然，耳边一热。</p>
 <p>我一转头，就看到谢阳放大的清晰眉眼。</p>
 <p>他凑过来，垂着眼睫看题。</p>
 <p>我心跳莫名漏了一拍，赶紧把题往中间移了移，身子往外侧了侧，跟他拉开距离。</p>
 <p>谢阳拿起桌上唯一的中性笔，在草稿纸上随意划了几下，很快解了出来。</p>
 <p>「你这也不太行啊，爱学习同学？」</p>
 <p>面对他的嗤笑，我撇了撇嘴，没反驳。</p>
 <p>顿时感到心力交瘁。</p>
 <p>学了半天，还不如人家不学的。</p>
 <p>一时间忘了去看他推到我面前的演示步骤。</p>
 <p>「这么瞧不上我？」</p>
 <p>没等我否认，他直接把刚写好的草稿纸撕下来揉成一团，抬手一抛，直直落入角落的垃圾桶内。</p>
 <p>「算我多此一举。」</p>
 <p>朝我扯了一个极其不友好的笑后，他又趴在桌子上睡觉。</p>
 <p>这人还真是……</p>
 <p>变脸极快。</p>
 <p>8</p>
 <p>坐了几天的同桌，我发现谢阳真的是一点都不学。</p>
 <p>上课一打铃，他就把外套往头上一盖，开始睡大觉。</p>
 <p>这个时候谁敢吵他，绝对少不了一顿毒打。</p>
 <p>老师也已经彻底放弃了，还不忘借着他，阴阳怪气地给班里人提醒。</p>
 <p>「人家谢阳啊，家里可是做大生意的，最后考不上还能去接他爸的班……」</p>
 <p>谢阳上一秒还是大爷坐姿，不停抖着腿。</p>
 <p>听到「接班」两个字后脸色骤变，狂风暴雨来得毫无预兆。</p>
 <p>哐当——</p>
 <p>凳子被他踹得四脚朝天。</p>
 <p>金属和地面碰撞发出突兀的声音，老师的话戛然而止，全班的目光都集中到他身上。</p>
 <p>谢阳不顾语文老师的谩骂，手插着兜，一脸不屑地走出去了。</p>
 <p>语文老师丢了面子，脸憋得通红，气得把多媒体桌子拍得当当响。</p>
 <p>「你们一个个的，要是敢跟着他学，到时候考不上，只能去工地搬砖了！」</p>
 <p>从那天起，谢阳再也没上过语文老师的课。</p>
 <p>听说他爸本来就是让他在学校过渡一段时间，然后就送他出国的。</p>
 <p>所以，没人管得了他。</p>
 <p>9</p>
 <p>下午晚自习，刚好就是语文老师的。</p>
 <p>我因为练习册空了一道题，就被赶到了走廊上。</p>
 <p>谢阳前几天跟我说语文老师更年期到了，我还不信。</p>
 <p>可是明明还有很多人都有空题啊。</p>
 <p>为什么赶我一个？</p>
 <p>难道城门失火，殃及池鱼了？</p>
 <p>我一个没忍住问了她。</p>
 <p>「你还好意思问？别人空是别人的事，我现在说的是你的问题！」</p>
 <p>语文老师指着我鼻子大骂：「就你这学习态度，还念什么书？干脆回家好了！」</p>
 <p>习题册子被我掐出一个指甲印来，下意识偷瞄了一眼宋迟。</p>
 <p>以前我的作业他都会检查一遍，帮我补缺漏。</p>
 <p>所以从没出过差错。</p>
 <p>他从头到尾都在看着我，沉着一张脸，眉头紧锁。</p>
 <p>眼神尽是责怪，好像在说：这点事都做不好。</p>
 <p>他这个人吹毛求疵，自己从不会犯错，就认为我也必须跟他一样。</p>
 <p>只要一超出他设定的边界值，就会生气。</p>
 <p>我死死咬着下唇，泪水在眼里打转，头也不回地走出去了。</p>
 <p>语文老师的声音还在我脑海里盘旋萦绕。</p>
 <p>「看看，这就叫近朱者赤，近墨者黑。」</p>
 <p>10</p>
 <p>走廊里空荡荡的，大家都在班里埋头苦读。</p>
 <p>我就像是一个被丢出去的垃圾，低着头，在风中摇曳。</p>
 <p>突然，手腕一紧。</p>
 <p>没等我反应过来，一道力气拽着我跑下楼。</p>
 <p>视线被泪水浸湿，还有些模糊。</p>
 <p>我只能看见一个挺拔的背影，衣摆随着风肆意飘扬。</p>
 <p>转眼间，已经到了操场的草坪上</p>
 <p>「谢阳！你带我跑出来干吗？回去肯定会被骂的！」</p>
 <p>反应过来后，我一把甩开他的手。</p>
 <p>谢阳歪着头看我泪眼婆娑的样子，气笑了。</p>
 <p>「你乖乖待着，她难道就不会找你事了吗？」</p>
 <p>我一怔，摇了摇头。</p>
 <p>我也不知道。</p>
 <p>但是从小到大都被灌输一个思想，那就是听老师的话。</p>
 <p>「你怎么跟个呆瓜一样啊，杵那儿浪费时间有个屁意义。」</p>
 <p>谢阳似乎觉得我朽木不可雕也，也不管我了，直接躺在了草坪上，一条腿曲着，两手交叉放在脑后。</p>
 <p>我不服气，走过去踢了他一脚。</p>
 <p>「那你说，什么才有意义！」</p>
 <p>他看了我一会儿，慢慢扯起一边嘴角。</p>
 <p>等我意识到他要做什么的时候，已经晚了。</p>
 <p>他修长的手指迅速裹住我的手，向下一拉。</p>
 <p>我直接蹲坐在了地上。</p>
 <p>晚霞的红光洒在少年的脸上，他微眯着眼看向天空，眼底竟然有一丝淡淡的惆怅。</p>
 <p>「有意义的事情很多，比如……看看天上的晚霞，吹吹夏日的清风，想想你的未来。」</p>
 <p>我两臂在身后撑着，坐在地上半侧头听他说话。</p>
 <p>没想到他还有这一面。</p>
 <p>他突然转过头，眼神聚焦起来，紧紧攥住我的目光，语气变得生硬。</p>
 <p>「哪一件不比你在那儿哼哧哼哧的强？」</p>
 <p>说着他竟然抬起一只手横放在眼睛上，学着我刚才的样子假装抽泣。</p>
 <p>我被逗笑了，一把打在他的肩膀上。</p>
 <p>「张晚！」</p>
 <p>熟悉的声音从身后传来，我后背瞬间绷直。</p>
 <p>宋迟额前的碎发稍稍遮住眉眼，却挡不住脸上的阴郁。</p>
 <p>垂在身侧的手里拿着一包卫生纸，此刻被他捏得发皱。</p>
 <p>11</p>
 <p>嬉笑声戛然而止。</p>
 <p>在看清宋迟手里那包没开封过的乳霜纸后，心头猛地一紧。</p>
 <p>我有过敏性鼻炎。</p>
 <p>换季或者哭的时候，鼻子总被擤得通红，太干燥还有可能擦破皮。</p>
 <p>有次用了一大包还不够。</p>
 <p>宋迟一个男生，从不带纸巾。</p>
 <p>急得我在班里跑了一圈才借到。</p>
 <p>后来，他的脚下常年放着一箱乳霜纸，专门给我用。</p>
 <p>我的鼻子再也没有擦破过，也不用自己带了。</p>
 <p>「你怎么来了？」</p>
 <p>我心软了一瞬，暂时忘掉了他刚才看我的眼神。</p>
 <p>手撑着地想借力起来，结果脚步一虚，重新跌回地上。</p>
 <p>谢阳笑着低骂了声笨蛋，坐起来，把胳膊伸到我面前，碰了下我的手，示意扶着。</p>
 <p>我这才顺利站起身。</p>
 <p>宋迟冷眼看着我慢慢走到他面前。</p>
 <p>视线从我脸上一寸寸下移，最后落在黑色校裤的膝盖处。</p>
 <p>他抽出一张纸蹲下来，慢条斯理地擦那处几不可见的灰尘。</p>
 <p>不带一丝情绪地，从嘴里吐出一个字。</p>
 <p>「脏。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我低头看了眼，黑色不显脏啊。</p>
 <p>倒是谢阳在后面嗤笑一声。</p>
 <p>听见声音，我好奇地回头。</p>
 <p>脖子霎时间凉飕飕的。</p>
 <p>宋迟的手指覆在我后脖颈，掐住轻轻一转，随后将我拉进他一步。</p>
 <p>再抬眼，就看见宋迟越过我，垂眸睨着还坐在地上的谢阳。</p>
 <p>他平时挺冷的，看人几乎都是古井无波的样子，从没见过对谁有过这种眼神。</p>
 <p>带有威胁性的，整个气氛都阴沉下来。</p>
 <p>我想摆脱脖子上的束缚，奈何被他死死捏住，丝毫动不了。</p>
 <p>「宋……」</p>
 <p>刚准备发火，就听见远处传来一道声音。</p>
 <p>「宋迟！语文老师让外面的都回去，你俩快点吧。」</p>
 <p>语文课代表站在教学楼门口，向我们招手示意。</p>
 <p>宋迟拽着我，抬腿就要走。</p>
 <p>我拧着他，定在原地。</p>
 <p>看向操场中央，孤单一人的谢阳。</p>
 <p>天暗了下来，他没穿校服，一身黑，几乎和夜色融为一体。</p>
 <p>看着孤零零的。</p>
 <p>刚才是他把我从压抑的情绪中带出来的。</p>
 <p>现在卸磨杀驴，不太好吧。</p>
 <p>感觉自己像是当了叛徒一样。</p>
 <p>我的担忧在宋迟眼里似乎变了一种味道。</p>
 <p>被攥住的胳膊猛地吃痛。</p>
 <p>他凑在我耳边冷笑一声，「有这么舍不得吗？」</p>
 <p>我没理他，视线依旧落在谢阳身上。</p>
 <p>远处的人一副痞子坐姿。</p>
 <p>书包垫在身后，一手搭在曲腿的膝盖上，另一手向上抵着两边嘴角，脸上挂着笑。</p>
 <p>做完这些动作后，他向外摆手，让我赶紧走。</p>
 <p>宋迟深吸一口气，彻底没了耐心。</p>
 <p>扯着我衣领，连拖带拽地走了。</p>
 <p>12</p>
 <p>「放手啊！我自己会走。」</p>
 <p>我跟不上他的步伐，一路被迫小跑。</p>
 <p>气急了，只好拍打他白皙到能看见青筋暴起的手。</p>
 <p>很明显，他在忍着怒气。</p>
 <p>「张晚！」</p>
 <p>宋迟每次快爆发的时候，就会咬着牙叫我全名。</p>
 <p>我下意识缩了一下脑袋。</p>
 <p>但转念一想，我不就是因为他老压迫我才提的分手吗？</p>
 <p>现在既然没关系了，还怕个屁啊！</p>
 <p>于是，我逼着自己迎上他愠怒的眸子。</p>
 <p>宋迟眼睛微微眯了眯，「几天不见，你真是长能耐了！」</p>
 <p>然后把手里的那包纸扔给我，一脸嫌恶地撇下一句「鼻涕擦了」，就迈着大步走了。</p>
 <p>我抬手抹了抹，确实有点湿。</p>
 <p>刚才太激动，没注意。</p>
 <p>擦完后，我在后面跟上。</p>
 <p>快到班门口的时候，宋迟突然转身停下来。</p>
 <p>我一路低着头，没看见直接撞进他怀里，鼻尖顶着面前的胸膛，硬邦邦的。</p>
 <p>酸痛感一个劲往头顶窜，这下彻底给我撞通畅了。</p>
 <p>捂着鼻子的手还没放下，就被他毫不留情地推开。</p>
 <p>那双手继续搭在我的肩上，整个人俯身下来。</p>
 <p>他眼角那颗泪痣近在咫尺。</p>
 <p>压迫感铺天盖地袭来。</p>
 <p>宋迟总有这种本事，不说话也能把人逼得喘不过气来。</p>
 <p>「你最好给我老实点。」</p>
 <p>说完甩开我直直走进班了。</p>
 <p>13</p>
 <p>松了一口气后，对着他的背影翻了个大大的白眼。</p>
 <p>抬头才看到班里几乎一大半的人都在走廊，正陆陆续续地进去。</p>
 <p>奇怪，刚改完册子后，不是只赶出来我一个吗？</p>
 <p>向班里看去，语文老师从宋迟进班的那一刻，目光就没离过他。</p>
 <p>脸上青一阵紫一阵的。</p>
 <p>他拿起桌上的保温杯喝了一口水，若有所思地看着第二排的位置，酝酿了好半天才压低嗓音开口。</p>
 <p>「宋迟，你别仗着自己学习好，就在班里煽风点火，再有下一次，小心……」</p>
 <p>我刚好进门，听得清清楚楚。</p>
 <p>剩下的话还没说完，就见宋迟好整以暇地看着她。</p>
 <p>「那就请你一视同仁，别搞区别对待那一套。」</p>
 <p>声音不大，正好贯穿整个教室。</p>
 <p>语文老师在全班的注视下，红了脸。</p>
 <p>最后他被噎得没词了，悬在半空的手只好不甘地垂下去。</p>
 <p>这是怎么了？</p>
 <p>我刚坐到座位上，前面的女生就兴致勃勃地转过头。</p>
 <p>「可以啊张晚，竟然能让大学霸冲冠一怒为红颜。」</p>
 <p>我一脸纳闷，皱着眉试探。</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>她睁大双眼，啊了一声。</p>
</body>