# 谈恋爱男生很烧钱吗?
- 点赞数：5123
- 更新时间：2019年11月08日10时16分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/330591691/answer/874930342
<body>
 <p data-pid="bt5c2IWJ">男生我不清楚，但是女生</p>
 <p data-pid="Fev6FeUp">很烧钱啊！</p>
 <p data-pid="Ap0wfPUA">有点不敢谈下去了。快撑不住了。</p>
 <p data-pid="lElktjWo">大四，二线城市念书。今年双十一父上终于答应可以买一根口红（300+）。之前一直都是露华浓，美宝莲这种均价不超60。但是想到还得给男票买电子产品（怕被认出来），就没钱买了。好难过。。。</p>
 <p data-pid="8YTdJI0j">基本和他在一起aa，我会更多一点点？因为平时会给他买一点东西，纪念日礼物也没想到他会送，没办法还得还。</p>
 <p data-pid="3kjfaXw_">已经跟他说了以后送礼物价格不要超200，节日离得近的就过一个吧，不重要的就别过了。不想回礼。像我之前节日基本从不过，生日也就过了个12，18，20。生活费也就700左右一个月</p>
 <p data-pid="sRSaNjp7">家里条件复杂，说实话，和他在一起自卑。他家里会比我好不少。我穷归穷，但不愿意被别人看不起。</p>
 <p data-pid="YQtRlkAt">这次如果撑不下去就分了，以后不谈了，也不想结婚了。我以后会有钱的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksThY7eo">不打算再这样下去了，这周就开始跟他AA。这个月要送东西，圣诞要送东西，元旦还要送东西，紧接着放假前不再出去吃个饭？今年会买自己想要的口红，当提前预支过年的压岁钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3kpbvoX0">看到评论区的回答了，谢谢各位。最穷的时候600一个月。早饭一个包子1.5，一瓶八宝粥2.5，中午餐厅7，晚饭不吃或者一根玉米2.5或者馒头1，一天吃的不超15。不买零食，会买点洗衣粉纸等的消耗品，偶尔买点苹果。有时中午泡面或者面包解决，女生吃的少。平时也不出门。偶尔还会打个零工去餐厅当一下服务员。其实不打算买那么贵的口红的，我也就只有闺蜜送了一根美宝莲小样自己有一个露华浓，他提过女生口红不得至少两三百，我，好吧，有自己性格问题。</p>
 <p data-pid="hhKFYLOG">我也觉得强撑着不太好，我已经跟他说了不要买礼物，不喜欢礼物。电子产品还是得买的，他提了希望是那个，当然太贵的我也实在买不起，只能买个性价比高的。他之前给我送过礼物，肯定不能不回礼。以后太贵的超过自己回礼范围就不收，他要买拦住就是了。</p>
 <p data-pid="gE_IaSzz">还有，谢谢各位，之前没谈过恋爱也不知道怎么办，谢谢。评论区都有看。</p>
 <p data-pid="k1i6YEba">这个回答以后就挂在这，评论区各位的留言可以帮助一下其它刚谈恋爱的人❤</p>
 <p data-pid="UzFuf-IN">他不知道我的经济情况，我还没敢跟他坦白，评论区有些评论我删了。我会等关系稳定再坦白，真的怕会因为这个就……以后再说以后吧，挺喜欢他的。评论区的小姐姐，大哥哥们真的都很好，谢谢你们提的建议❤❤</p>
</body>