# 有哪个瞬间，你特别想退出家长群？
- 点赞数：5305
- 更新时间：2022年08月21日13时43分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471983693/answer/2637662166
<body>
 <p data-pid="F5XQ3ECo">每一瞬间都想退出。</p>
 <p data-pid="hyoU-iUX">搞什么健康报表，就是让家长填，什么体温住址早就是自动填写，然后末尾让你点击孩子有没有下水游泳之类的。</p>
 <p data-pid="CvTOy0J1">OK，可以理解，上报迟一会儿，老师开始在群里点名，某某家长没有上传。</p>
 <p data-pid="5nMKnZk_">要么就是接龙。</p>
 <p data-pid="FeEtluV0">有的家长跟瞎子似的，我都给我闺女接龙完成了，他/她闭着两只灯泡眼把你的接龙直接省略过了，复制粘贴他/她自己的，从他/她开始。</p>
 <p data-pid="b2kluPb1">到了第二天，老师又开始在大群里点名。</p>
 <p data-pid="8MI7toqT">我一看，好么，又被傻子给顶掉了。</p>
 <p data-pid="uVhUQEPO">我这暴脾气，直接在大群里激情开麦。</p>
 <p data-pid="kU8PV2aB">我管他们乐意不乐意，大家平日里忙的要死，还要抽空应付这一茬，看手机晚了，回复慢了，老师就开始来电话了。</p>
 <p data-pid="p5dnSX-N">我以为我喷完了老师会找我，结果老师屁也没放一个，还有家长@ 我表示了支持。</p>
 <p data-pid="qJeEsTo9">可想而知，大家对于蠢人早就忍耐许久了。</p>
 <p data-pid="lnoITdMi">就是有那么一波家长，也不是老年人，都是中年人年轻人，无所顾忌爱谁谁，所有接龙都得从他开始不看之前别人发的接龙。</p>
 <p data-pid="63KtAFhV">他不说，你不说，惯了些臭毛病。</p>
 <p data-pid="RHjUmr9q">还有教育j，天天让家长做题，什么美好城市调查，做完了还要在群里继续接龙，外加截图表明你确实做了题。</p>
 <p data-pid="XGeQ0zTN">我全点了不满意。</p>
 <p data-pid="4FJYsu_p">我满意什么了？</p>
 <p data-pid="pviavwO9">减负减负，你减了吗？</p>
 <p data-pid="gPYrL4Fr">毒教材都清了吗？</p>
 <p data-pid="oup1GrFD">学校门口堵车处理了吗？</p>
 <p data-pid="g3sF8J71">校园霸凌你管了吗？</p>
 <p data-pid="x5GLHRIy">天天就知道喊口号。</p>
 <p data-pid="7kmA3iyr">老师收礼的那拨人，你们辞退了吗？</p>
 <p data-pid="r0Ggnubr">除了为难老师，就是为难家长。</p>
 <p data-pid="H1jHSrf3">教育j都在干嘛？吹空调？还是抠脚丫子？</p>
 <p data-pid="WHtSF2tx">有了问题不解决，先解决提出问题的人，这是什么特色？</p>
 <p data-pid="M85Us2kM">老师不辛苦吗？放假了还要督促学生，每天盯着手机盯着电脑。</p>
 <p data-pid="3_6OyFyO">家长不辛苦吗？还要上班工作有的还要带二胎三胎，每天晚接龙就要被批评。</p>
 <p data-pid="8kAN09Vp">这种学校群就该取缔！</p>
 <p data-pid="7XlVftFZ">我们读书的时候有手机还是有电脑？难道都考零分了？</p>
 <p data-pid="_UypkNcE">我无数次的想要退出，又无数次的为了孩子忍了，不生孩子保平安这是真的。</p>
 <p data-pid="-gC0dfSU">其实老师也特不容易，毕竟五花八门什么样的家长都有，所以，学校群之类的，赶紧取消吧！！！</p>
 <p data-pid="pb80AUqh">还我们一个清净！</p>
 <p></p>
</body>