# 女性外貌不理想会对生活带来什么影响？
- 点赞数：11812
- 更新时间：2019年10月04日16时18分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25348665/answer/431847753
<body>
 <p data-pid="Q2ExdLgw">真的没有想到会有这么多赞，感谢各位的评论，感谢各位的关注，你们都是善良的人！你们也很可爱</p>
 <hr>
 <p data-pid="AeWZ-wKY">想起了在学校的一件事情，我们班有个男生长得特别帅，班草，待人很好，成绩也不错。班里其他男人就一般般，特别喜欢欺负我们班一个长相不出众的女生，论颜值排行应该就是全班倒数第一了吧(原谅我实话实说)。</p>
 <p data-pid="FV1IxoTx">平时中午饭之前，老师会拿一叠饭卡给同学们按名字给每一个人(每个人饭卡都写了自己的名字)。拿到饭卡的那群男生抢着发，都希望能拿到班花的饭卡亲手给她，就在这时候一个男生手里拿着那位颜值不出众的女生的饭卡，他惊呼:“卧槽，陈XX的饭卡！” (陈XX就是那个长相不出众的女生)说完往角落里一扔，然后跑到饮水机那里去洗手！(一点都不夸张，惊呼！洗手！)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EcJjRRla">后来被班草看见了，也没说什么，就去角落里把陈XX的饭卡捡起来并给了她！</p>
 <p data-pid="zHKdQdA6">后面班草也知道陈XX并不受欢迎，就开始对她有些关照。老师拿饭卡的时候他就会从其他男生手里抢一小叠过来自己发，发了几个男生也有几个女生(说真的被他发到饭卡的女生似乎笑了)，然后也发到了陈XX的发卡(不是每次都有这么巧)。</p>
 <p data-pid="iItzKfoB">还有些其他方面的关照，那个陈XX的成绩不太好，老师讲完课下课后班草偶尔也会去陈XX的座位旁边问她听懂了没有，她摇摇头，班草就开始会给她辅导辅导。抬头一看，卧槽！班里其他女生好像都吃醋了！！！后来都不和他说话(他真的是一脸懵逼，什么情况？？？)！其他女生好像生气啦，哈哈！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4CJagKQM">不得不说这班草心地太善良了，我要是是个女生都要爱上他了。</p>
 <p data-pid="aaGngml3"><b>更新:</b></p>
 <p data-pid="sBfHHQCT">这个陈XX比较自卑，经常说自己是丑小鸭。班里的女同学都没有一个和她交朋友的。但她为人挺好的，在班里也不太爱说话！</p>
 <hr>
 <p data-pid="rhznV585">----------------------------<b>小更新一下</b>------------------------</p>
 <p data-pid="LCYdT1aj">我发现有少数小伙伴不太相信这件事情是真的，但也有很多小伙伴确实遇到过这样的待遇，也很相信这件事情是真的。当然，信不信还是你自己的事情哦！</p>
 <p data-pid="M2xeUOVv">唉～ 我发现大家都很关注班草啊，怎么没人关注一下我呢，我也是善良的人好吧。我幼小的心灵被你们伤害到了~</p>
 <p data-pid="ME_-giDZ">在班里呢，我也是个小善良的人呀，其实不仅是班草对陈XX关照些，我也有过啊</p>
 <p data-pid="BJNtXKND">虽然成绩辅导我不行，但也帮过她一些小忙，比如帮她拿东西，或者是其他方面的小忙。</p>
 <p data-pid="2xqh_Uvf">记得有一次体育课上，早上很冷，下午又热起来了，她穿着一件外套。在课上体育老师让同学们一组一组的做刚刚课上学的操，轮到她的时候她把外套脱了，太热了，她就周边望望，也没有一个同学愿意帮她拿(班草那时候在和他哥们聊天，聊个什么好笑的事情没注意到她)。最后我奋勇的跑出来去帮她拿了，回到队里，当时背后一阵议论纷纷碎碎叨叨的声音从耳后传来: 哎呀哎呀哎呀呀，李XX碰到了陈XX的衣服拉，要洗手了！ 一大波蠢货在那起哄。我对他们怒吼:洗你妈个头！</p>
 <p data-pid="ZnIuNclM">还有一次，陈XX要求我帮她弄个东西，我当时在写作业说等下，结果她居然居然对我撒娇了？ 我就放下笔过去帮她弄好了，其实是她椅子螺丝掉了，我徒手帮她把螺丝转进去了！(即便是班花对我撒娇我也会用居然居然来表示惊讶，就是挺惊讶的。)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>-----------------<b>更新下划线</b>----------------</h2>
 <p data-pid="gsMa4vsr"><b>更新班草和她后面的发生的事情:</b></p>
 <p data-pid="Iy4XA3wb">后面的事情就是这样了，因为班草对6她的特意的照顾，所以在外人看来都会觉得他俩走得挺近的。</p>
 <p data-pid="X8oTR3lB">一次同学们都吃完午饭寝室休息会儿后回到教室里。班草呢就在那里学习，看书写字咯，对了，班花也在，而且有几个男生围着班花转呢，应该都是喜欢她的男生，大概应该有七到八个男生喜欢她吧。过了会儿后陈XX就拿着一本书跑过去(应该是问他题目怎么做吧)。然后他们俩就一个讲一个听，就在这个时候，坐在后排的那些男生还有几个围着班花的男生就开始起哄了，调侃他: “吴XX，你是不是喜欢陈XX啊，你俩看起来关系不错呀，陈XX好像也喜欢你呀！” 一边说一边呵呵大笑。班草当时挺生气的，回头就是一帅气的眼神“杀死”他们:“我们只是在讨论作业讨论问题好吗！尊重他人对于你们而言就那么难？？？一个个不正经的神经病！” 他们还就是脸皮厚，就是喜欢起哄说三道四的:“你就是喜欢她，你就是喜欢她！你就是喜欢....她！”</p>
 <p data-pid="jRy6qw90">其实我一个旁观者看得出来这么个些人就是故意在班花面前这样说班草的，因为他们怕班草喜欢班花，也怕班花会喜欢班草，不然班花喜欢班草的话他们就没机会了。唉～真够有心机的。</p>
 <p data-pid="Jz6MpWMB"><b>明天继续更.....</b></p>
 <p data-pid="kPgowBeH"><b>有没有人愿意听班花的事情？</b> 我们班颜值倒数第一还有倒数第二个的那两个男生喜欢班花的事情，我对班里很多人都观察的比较仔细，我记性好，一般不会忘记！</p>
 <p data-pid="RQGyZJPD">需要的话我就发一点班花的事情(班花从来不会主动去和任何一个男生说话，除非是交作业，大多数都是男生去她座位上找她说话)</p>
 <p data-pid="rSty_2_U"><b>7月4日------------更新---------------------</b></p>
 <p data-pid="Mwp0LibX">大家可能都觉得他们俩总是走的比较近，其实不是的，只是没有说其他女生，其他女生也总是过去和班草聊天，围着转，笑盈盈的和班草聊天，讨论作业之类的，班草对每一个人都挺好的。连对我都挺好的，你们说他还不好吗！</p>
 <p data-pid="lih3XR6G">有次我和班草聊天(偶尔也会和我聊天)，不知不觉就聊到女生了，</p>
 <p data-pid="Pgj-xY0b">我就偷偷问他：“哎，你有没有喜欢女生啊？”</p>
 <p data-pid="5wFigO3U">他愣住了。</p>
 <p data-pid="AXmryYMv">挺不好意思的说：“其实大多数班里每一位同学都有喜欢的人，只是不好意思说出来藏在心里罢了。”</p>
 <p data-pid="L-l5QIOy">我点点头：“说的对，其实我也有喜欢的女同学，哈哈，要不你先说？！你喜欢谁？”</p>
 <p data-pid="nTyIdtnz">班草 ：“喜欢一个人憋在心里真的很难受，我确实有喜欢的女生。要不还是你先说吧。”</p>
 <p data-pid="d-gZL5P4">我：“咱两来划拳呗，谁输谁先说。”</p>
 <p data-pid="M80bFy_V">结果我赢了！</p>
 <p data-pid="TcI2oI76">班草：“那我说了，你可千万不要告诉别人。”</p>
 <p data-pid="orhYYDCF">我：“你放心吧，我不会告诉任何一个人！”</p>
 <p data-pid="02n96kEn">班草：“我喜欢隔壁2班的王XX同学，感觉她是我喜欢的类型，她单纯可爱，也很天真，我就是喜欢这种简简单单的女孩子！”</p>
 <p data-pid="WL6LSa5K">我内心波涌好奇：“你.... 那个....陈同学怎么办？我还一直都以为你喜欢她呢。”(其实我逗他才这么说的，我看得出来他对陈同学没有爱意，只有友谊)</p>
 <p data-pid="Sxs6DQmT">班草鄙视的眼神看着我：“请你不要这么肤浅好不好，我对她好是因为班里其他同学都不怎么善待她，我就是看不惯别人欺负她，凭什么她要受到这种待遇，大家都是同学就不能好好相处吗！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TnY8ZxH">听完他这句话后我的心被他感动到了，真好，我们班能有这样明白事理的同学真好！！</p>
 <p data-pid="jVVBRubj">(好纠结！可我怎么还是个男的。。。 )</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UV5lF69D">后来班草说他对隔壁2班的王同学只是爱慕、暗恋，还没想过要表白！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EbCXuf5z"><b>注：</b>(<b>评论的小伙伴们，看到了没，这不是小说，虽然看似有些残忍但这也是事实。我写的时候都想改变这个事实，如你们所愿让他们在一起，可我不想改变真实发生的事情，原谅我这么实在。</b>)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHxpal3k">其实陈同学肯定喜欢班草的，但我也看得出来她只是暗恋，不会明说的！</p>
 <p data-pid="cNLBTe8j"><b>未完待续.... 晚点更新！ 听课先</b></p>
 <p data-pid="XvQfpn1P">(后来我才知道陈同学向班草表白了，表白细节晚点更新，小伙伴们耐心的等我一下下)</p>
 <p data-pid="0mpVd90I">表白更新完了就该说说颜值最低的男生和其他几个男生和班花的一些小故事了</p>
 <p data-pid="cxLMIWEz">后面还会更新谁和谁在一起了。愿意听的话我会持续更新的，谢谢你们的关注！！谢谢！非常感谢！</p>
 <p data-pid="lrTFvspv"><b>7月5日更新------</b></p>
 <p data-pid="I6PauRTq"><b>(</b>评论区看到有很多和这位陈同学类似的遭遇，也有几个遇到过班草这样的男生，是一段美好的回忆！<b>) </b></p>
 <p data-pid="706rggkv"><b>更新内容:</b></p>
 <p data-pid="Hec7jVZr">虽然说陈同学并没有明面的说喜欢他(班草)，但是却在偷偷的告诉他，喜欢他。</p>
 <p data-pid="TGDZfifx">事情的经过是这样的，就是有一次班草去她的位子上给她讲一个题目，她有一张小纸条压在书下面的。就在班草跟她讲题目的时候，她慢慢的把挪出来，特意给班草看。</p>
 <p data-pid="2T-1TTpb">上面好像写着：</p>
 <p data-pid="Fr8r6WDk">一直以来非常感谢你的照顾，真的很感激你，虽然我配不上你，但是我内心的想法还是想和你说一下，从那次你主动帮我辅导学习的时候我就开始喜欢你了。没有别的意思，就是想和你说一下。我也不会让别人知道，也不会打扰你的学习打扰你的生活。</p>
 <p data-pid="RyHXKTbE">然后呢，班长什么也没说，只是对她微笑了下，继续讲题。。。</p>
 <p data-pid="pdzp8k9Y"><b>(不要问我是怎么知道的，班草有的秘密是愿意告诉我的，他知道我不会告诉任何人。</b>至于告诉了你们这些可爱人也没关系，反正谁也不认识谁。哈哈<b>)</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1fGuLaVu"><b>注：他们的故事告一段落，接下来重头戏来了，班花和几个班不帅的小故事-----------</b></p>
 <p data-pid="u51WYZZl">颜值按序列分类的话，颜值最低的就是一号班不帅，然后就是二号班不帅，以此类推。</p>
 <p data-pid="o_RHJif3">我们班的一号班不帅人品还不错，特别的自信，数学成绩的话在班上也能排前十名。</p>
 <p data-pid="W0K1VHnH">我有一个隔壁班同学跟我说的话形容下他的颜值，那天我回到宿舍，（我是和隔壁班的同学住一个宿舍）一个同学突然跑过来跟我讲："你们班是不是来了一个好丑的男同学啊？！真的好丑哇！我说：“谁啊？”(我那时候真不知道他说的是谁)。</p>
 <p data-pid="VcBPeBqI">他接着说："就是那个子矮矮的，皮肤黑黑的，一脸疙瘩的那个，真没见过那么丑的人！"</p>
 <p data-pid="6NR4iLwE">我："哦，你说他啊，我觉得还好啊，也不丑啊。话说你一个男的管他丑不丑啊，他又没有丑到你，你也不是女的。大惊小怪的干嘛！"</p>
 <p data-pid="73JbdkgJ">对话内容结束。</p>
 <p data-pid="7PcSWTnR">我们班的一号班不帅他喜欢撩班花，一有空闲时间就去班花座位旁边和班花说话聊天，问英语题目(班花英语成绩好)。</p>
 <p data-pid="m9CeoEbF">班花其实人也很好，一点都不嫌弃长得丑的男同学，对他们也很友好，他们要借东西也会借给他们！</p>
 <p data-pid="ycrUfbhV">一号班不帅喜欢弄发型，那个时候流行留刘海，然后每次回到教室他都经过讲台，班花是坐在第一排的，每次只要班花坐在那里他经过的时候都会甩头发，以表示自己甩头发的样子也还蛮帅的。其实这个一号班不帅人还不错，我挺喜欢他的，喜欢他的阳光，喜欢他的自信。</p>
 <p data-pid="qYkeXlzR">二号就不得了了，他不仅自信还特别的自恋，人品也不太行，总是觉得自己在班里是个人物觉得自己很帅(其实他脸上很多疙瘩)，扔东西不小心砸到别的同学也不道歉，还对那个同学说："很痛吧，是不是很痛！我就知道我扔的力度好，又准！" 卧槽！！被砸到的同学一点懵逼："你扔东西砸到我了，你还不道歉？你还装拽样？？" 二号班不帅："我就不道歉，你能拿我怎么样。" 被砸到的同学反手就是一把掌，和他打了一架。</p>
 <p data-pid="aJrZWx5m">呵呵，他就是这么自以为是！</p>
 <p data-pid="XyevPpZ1">有一天大家在教室里面写作业的写作业，瞎晃悠的瞎晃悠，打打闹闹的继续在打打闹闹。也有一些女同学在聊天，聊八卦，有几个女同学我前面的。坐我前面右边的那个女同学就说："我们班班花李XX好像喜欢那个朱同学(二号班不帅)" 然后我听到了，朱同学在我座位的右边第三个位置，他也听到了，他当时那叫一个开心，低着头在那偷笑！我就轻轻问那个女同学："你听谁说？你确定吗？" 她说是班花自己说的。我晕๑_๑</p>
 <p data-pid="3BY-gD6X">那几个闲聊的女生都信了，反正我是不会相信的！</p>
 <p data-pid="urg9diLO">后面就是这个朱同学经常跑到班花旁边和她聊天，借东西。有时候班花不在的时候直接从班花的抽屉里面拿她的钢笔，橡皮擦之类的东西用。为什么他这么明目张胆，因为他觉得班花真的喜欢他！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wNWxrLCi"><b>（更新到这我又要听课了，没时间了，我会尽量抽时间给你们更新的，谢谢你们的持续关注，最真实发生的故事说给你们听）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cMpFEa-3"><b>7月10日更新------</b></p>
 <p data-pid="zhxheggC">从那次以后，二号班不帅听别人说班花喜欢他，他就越来越开始得意忘形了。</p>
 <p data-pid="i4uwzIaT">一般课余时间内，他都会有意无意的去班花座位前头晃悠，因为班花喜欢他，所以他就觉得班花时时刻刻都在看他、注意他。</p>
 <p data-pid="HWNWbF30">有次老师让我们在班里自习，看看书、写写字。就这节课上我余光看到班花总是往后面看，虽然不确定班花是在看谁，但她总是回头往后面看，但我确定她看的那个人应该是她在意的人。</p>
 <p data-pid="NG45zerX">我心想，班花不会真在看那个二号班不帅朱同学吧，真的喜欢上他了？</p>
 <p data-pid="iyLDYRpn">然后呢，每天基本都是这样，班花总是时不时的往后边看，有一次我想确定她到底在看谁，我就在看她往后面看的时候扭过头看了她，当我看到她的时候她头转回去了，没看清楚。</p>
 <p data-pid="--k6MFla">第二节课上，班花又时不时的在看她右后方45°角的方向，我也没注意看到她到底在看谁，无所谓了，继续写作业了。</p>
 <p data-pid="wqCuiJSf">然后第二天课上班花还是偶尔会看一下45°角这边的位置，就在我抬头看黑板的时候，一个不经意看到她在看谁了，终于知道她在看谁了。她在看我这边的方向，看到她眼睛的那一刻，发现她！在！看！我！？不会吧？？！</p>
 <p data-pid="SpBTs3Xl">不好确定，然后就经常逮机会看她，就想看看她到底在看谁？我去，她扭过头往这边看的时候我居然和她对视了！<b>(确认过眼神，那不是对的人)</b></p>
 <p data-pid="mHwSsHaq">我眼神没错的话应该是在看我，匪夷所思我有啥好看的。后来课间也经常有对视的情况，我看她她就回头，那种感觉...... 不是心动的感觉。</p>
 <p data-pid="WVnGY-sj">记得有一次学校里要放长假了，最后一节课是晚上22:00。然后下课后有一半同学都收拾东西回宿舍了，还有一部分人留在教室里好像舍不得分开似的(班花也在)。然后班花和那些女生缘在讲台那个位置和其他女生一起聊天啥啥的。有些男生在教室里没没回宿舍是因为自己喜欢的女生还在教室里呢，所以就舍不得回宿舍，多看两眼自己喜欢的女生。而我也在准备收拾东西回宿舍，我为什么没留下来，因为我喜欢的女生不在教室里，回宿舍了，所以教室里没什么好呆的。就在我收拾好书本的时候准备回宿舍，班花居然从讲台往我这边走，我看了她一下，她对我微笑 ，然后就坐在了我前桌的位置，另一个喜欢她的男生看见了，在笑(应该是疑惑的笑)！然后班花就开始和我讲话了。</p>
 <p data-pid="mUty3QRH">班花："李XX，你可不可以不要回宿舍阿，你走了就没人陪我说话聊天了"</p>
 <p data-pid="SvKPuMCl">我惊讶的说："你不是还有很多女同学陪着你的吗，再说了我一个男生不太好陪你聊天吧"</p>
 <p data-pid="dZ6S7_vL">班花："哎呀，你就和我聊会天呗"</p>
 <p data-pid="Xq3UwFqz">我："好，那我就和你聊会天吧"</p>
 <p data-pid="qvs6qrmh">(机会终于来了，可以问问她是不是真的喜欢朱同学？)</p>
 <p data-pid="R1bys-uW">我："那个问你个事，你在班里有喜欢的男生吗？"</p>
 <p data-pid="33tNrfUw">班花："没有啊，有人说我喜欢谁了？"</p>
 <p data-pid="q8KiFCHN">我："那个刘同学(说班花喜欢朱同学的那个女生)说你喜欢朱同学，还是你自己说出来的？！"</p>
 <p data-pid="nRM6YDix">班花："呵呵，怎么可能会喜欢他呀，我对他毫无感觉好吗，我也真是服了那个刘同学，这也能瞎说，算了，没什么计较的"</p>
 <p data-pid="ISciJl4g">我："哦，不喜欢就好！朱同学还真以为你喜欢他呢，天天笑嘻嘻嘚瑟的"</p>
 <p data-pid="9qFZvqAt">班花："我... ... "</p>
 <p data-pid="fZfrilDD"><b>对话结束</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zazo_R2f"><b>很</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V1WjHeCt"><b>好</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXkdu2c9"><b>奇</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hpDYhNIO"><b>吧</b></p>
 <p data-pid="6EmXZf6x"><b>(其实大家都很好奇吧，为什么班花会主动和我说话聊天，其实我和她小时候一起长大的，她家是我家邻居，真的是从小玩到大的，所以大家别想多了，最后班花给我颁发了好人卡 不对，是哥哥卡一张，她一直这么拿我当哥哥看待，就这么简单)</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7KSAyySM"><b>大结局来了</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CpBtHftc"><b>真</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5F5-2IDJ"><b>的</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBYGLHAP"><b>该</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fK3qmuu"><b>结</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wl2qG_o_"><b>束</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vhwR6_CI"><b>了！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="woZ1nUWB"><b>最后我和隔壁班的王同学在一起了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnQwf07v"><b>班花和一个一直追她的男生在一起(班花比较善良，很好追，追她的男生一点都不帅，人人都说他配不上班花，其实这无所谓，他对班花好就行)</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yp8fEwQC"><b>班草和一个一直追他的一个隔隔壁3班的女同学在一起了！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4T5RrL4"><b>OK！此故事到此结束！！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Omn0iaU"><b>7月13日....</b></p>
 <p data-pid="ipcjShnx">本以为这个故事就这么结束了，没找到还有很多小伙伴想要后续发生的事情，后面的故事就是真正的爱情故事了，不再是这种教室八卦的故事了。50万字，你们给我等着</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1OL_JDi3">（我把后续的故事移到我的文章里面去了，不嫌麻烦的去看下吧）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1sa0BxEc"><b>大更新----------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="h1OKoyiL"><b>8.4</b></p>
 <p data-pid="WOGvAYGU"><b>我和隔壁班的王同学是这样相识、相知、相爱走到了一起！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vNI-VQon"><b>（很多人疑惑我是怎么和班草喜欢的人走到了一起？说来话长。是这样的，后来学期结束，新学期我们分班了，我和班草不在一个班，我被分到了2班，班草分到了3班，隔壁班王同学分到1班去了。在我和王同学在一起之前我是真的不知道她(王同学)是班草喜欢的女孩子，也是后来得知！因为班草并没有告诉我王同学是谁，相貌什么样我也不知道。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1kYdFzjV"><b>隔壁王同学来我们班找我女同桌借书(她俩是好朋友)，那时候她没进来，就站在门口喊我同桌，我同桌就小跑过去把书给了她，然后我顺便看了她一眼。</b></p>
 <p data-pid="6w_mBekx"><b>-------------糟糕！！！----是心动❤的感觉---------------</b></p>
 <p data-pid="FL8YrHaQ"><b>从那次以后，我就开始注意她。一但她来我班里找我同桌借书还书啥的我就会注意到她，欣赏她，哇！ 美~</b></p>
 <p data-pid="2Y7-XaK7"><b>后面的事情就是我经常在她们班教室门口和我的好基友聊天唠嗑(好基友在和她一个班)，其实吧就是为了多看她两眼！后来也知道了她班里有几个男生暗恋她，不敢表白的那种，她班里几个女生都很欣赏她的，还对她说我要是男的我要娶你！</b></p>
 <p data-pid="aO7LzMGK"><b>有次中午放学后吃完饭我和我哥还有好基友一起回学校，刚好经过她的住处，她也在正准备回学校，但她在路边等她的朋友一起回学校，眼看就要和她擦肩而过了，越走越近，那一刻我的心脏居然跳的特别厉害，怦怦的，感觉要跳出来似的，要缺氧了，凡事和她擦肩而过了的时候就会心跳加速，唉，心脏有点累。</b></p>
 <p data-pid="7ynty5HB"><b>后来发现自己喜欢上她了，就一直自己在暗恋她。后面找我女同桌要到了她的QQ，加了她QQ后第一句问候：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qCeYcMg5"><b>我:“同学你好，我是你隔壁班的”</b></p>
 <p data-pid="nJFLU0np"><b>她:“你是？”</b></p>
 <p data-pid="xO8PCb89"><b>我:“你还是不要知道我是谁了，总之我喜欢上你了” (那时候我胆小稍显自卑，不敢让她我是谁，也让我同桌不要告诉她)</b></p>
 <p data-pid="k8PTQAD_"><b>我:“我就是想和你聊聊天就行了”</b></p>
 <p data-pid="7UU24Nf1"><b>她:“好吧，随便你！”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTikR6Hz"><b>早上做操的时候同学们都在下楼梯，我下来楼梯的时候看见她了，就趁机走在她后面默默地看她，那种能够近距离看她的感觉真的很美好，即便她不是你女朋友！</b></p>
 <p data-pid="OsLvWNX5"><b>后面又是和她QQ聊天的日常:</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NiX7FiT0"><b>她:“我现在想知道你是谁？！能告诉我吗？”</b></p>
 <p data-pid="bW1QLjFK"><b>我:“不好意思，以后再告诉你吧。”</b></p>
 <p data-pid="MgzAetG_"><b>她:“你别这样好吗，你这样会让我心里有个迷，我憋着心里难受。”</b></p>
 <p data-pid="GKpSZcoQ"><b>我:“怕你知道后会失望，不好意思了。”</b></p>
 <p data-pid="LRikfITR"><b>她:“真受不了你这样的人，我嫌弃你这样的人，畏畏缩缩的”</b></p>
 <p data-pid="9BwYzJM2"><b>我:“对不起，对不起，以后就告诉你”</b></p>
 <p data-pid="OmQrgp6W"><b>她:“随便你，爱说不说。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOyrO_0I"><b>校园生活还是照旧，有机会就会多看她两眼。就在一次和她聊天的时候:</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azq8tK-V"><b>她:“我知道你是谁了”</b></p>
 <p data-pid="b6FHHjh5"><b>我惊恐的问道:“你知道了！？ 你怎么知道的？”</b></p>
 <p data-pid="usc4ExVF"><b>她:“朱XX和我说的。”（朱XX我的好基友，出卖我了）</b></p>
 <p data-pid="Tav9iRQY"><b>她:“你是那个的双胞胎弟弟，对吧？！”</b></p>
 <p data-pid="R8cSn4MP"><b>我内心紧张的说到:“是的，是我。”(内心紧张是怕她不会和我做朋友聊天了)</b></p>
 <p data-pid="YHRigQ6A"><b>最后她也还是依然和我聊天，聊聊她的心事，想考个什么样的成绩，毕业去那个高中学校念书。后面她就什么心事都会和我说，我也是什么都会和她说。我们俩就这样挺聊得来的，她也不会对我爱答不理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RqMb0dL7"><b>有次放学后，到了晚上室友们都睡了，就我还没睡和她聊天(QQ)，聊得很不错。当时真的好困，但时和她聊天很开心，也会觉得小小的幸福感，没办法，和自己喜欢的女孩子聊天确实很开心，然后聊着聊着我居然睡着了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSyX0Acw"><b>大清早的朦朦胧胧中醒来，发现自己昨晚困得连晚安都没和她说。赶紧拿起手机和她说声抱歉，没及时回复你的消息。聊天对话框中有她的未读消息：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nBoGiwZ"><b>"还在吗？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RlA5PFyA"><b>"你睡了吗？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_SdkNKW"><b>"不好意思，是我太自私了，总是让你陪我聊天，你都这么困了还陪我聊天，谢谢你！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3X_QJLhU"><b>"下次你和我聊天的时候困的话就直接说，别不好意思了。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9JzxXD1S"><b>"晚安！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AownJFd"><b>刷牙洗漱后就去了学校 ，早读。早读完后同学们陆陆续续的回家吃早餐了，寄宿生就在外面买油条、包子、面条、米粉作为早餐吃。而我懒得出去，就在走廊里陪一哥们一起闲聊，聊聊生活、老师、作业、同学。就在闲聊的时候我喜欢的王同学和她的好姐妹从他们班走出来，她也没太在意周边有谁谁谁，就一个劲的下楼梯。刚离开教学楼的时候我拉着我哥们你看那个女孩子，怎么样，是我喜欢的女孩子，我喜欢她好久了，都还没表过白呢（没办法，喜欢一个人有时候就想分享一下自己内心的喜悦）。我哥们表示惊讶："我去，平时看起来正儿八经的人你居然还有喜欢的女生？！" 我："吼吼，我没说过我是正儿八经的人··· ···"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2RN9oC1"><b>"咚咚咚... ... 下课时间到了，老师同学们，你们辛苦了" 下课铃说道。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8LdzSNfD"><b>其实这漫长的一天过去了，放学了，校园里的同学们都回家好好的休息休息。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fw3-LgoO"><b>我和朋友们就去吃晚饭了，饭后一起打篮球活动活动。一会儿就到了天黑了，该回去洗洗睡了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Y0Ykz-J"><b>回到宿舍后，手机来了QQ消息，王同学发来的，内容是：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OophSse3"><b>"今天早上早读后你是不是用手指着我了？指着我给另一位同学看。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ni_xfcZS"><b>"你怎么知道的？" 我惊讶问道。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cANu1iic"><b>她："和我一起的姐妹看到的，说你指着我叫另一个同学看。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwBzWeqW"><b>我："是有，但我没别的意思，我就挺欣赏你的，所以就和他说了下，让他知道那个是你。不好意思，我不是故意的。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qby3L6dz"><b>她："哦，没关系，没事，这又不是什么不好的事。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V-eRxRFT"><b>我："谢谢你的慷慨~"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AaU-dLP0"><b>18年8月5日更新-----------------------------------------</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wmuM1maA"><b>后面整个学期快要过去了，我们中考就要开始了，整个九年级同学们都很努力用功的去学习，都一样中考好能进一个好的学校。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P0_PBc6i"><b>大家都在讨论哪个高中学校比较好的时候我的同桌就问我: 你知道哪个高中比较好吗？ 我回答就是一中、二中都不错！她接着说: 听说某州中学很好，很有名气。"我滴个天，听谁说的，那个学校好个毛线，学校风气差，学生都不务实读书，整天都不知道在干嘛，没几个好好念书的" 我回复到。她: "举个例子呗" 我:"我一同学哥哥就在那个学校读书，他哥说的，而且那个学校里的学生比较早熟，男生女生谈恋爱随处可见，特开放，一言不合就去那啥(开房)，那么小就... ...那啥 " 她:"真的么？ 那学校太差劲了，可以考虑别的学校的了。" 我: "必须考虑别的学校，考的好的话就去一中或二中吧"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O23aq52_"><b>平凡的一天又过去了，晚上同学们都回家咯，回家的也轻松不下来，还是有很多同学大晚上的在看书学习。而我！不在乎！不在乎！不在乎！考得不好怎么了？！考得不好人生就完蛋了？！什么人生转折点，我就不信这个邪。放平心态，平时该是什么样的成绩中考也是什么样的成绩，临时抱佛脚毫无意义。不用整天紧绷的状态，累！洗完澡睡觉，躺床上两手捧着手机准备给王同学发给消息:</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XBwfC5E"><b>"在吗？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jvqKKwpK"><b>正准备给王同学发消息她就发消息过来了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gMICvErj"><b>我:"在呢"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTI_G7kM"><b>她:"今天听高同学(我那女同学)说某州学校很乱，学生都很乱来的是吗？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EkPrc6Tw"><b>我:"是有这个回事，但也许不一定会是那么乱吧，你打算去那个学校吗？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJ7YcoJJ"><b>她:"是打算报某州这个学校的，但现在知道这个学校这么乱，我很害怕，怎么办？~我不想去了之后变成那种学生，但环境下我害怕自己会变成一个坏学生，对不起父母对不起家人。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2uJyzx-"><b>我:"不用怕，不一定得在这个学校念高中吧，你可以报一中或者二中吧。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBdl-rUQ"><b>她:"我没把握，要是没考好就进不了一中和二中了，要是那样的话我就不念书了。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zc5LIvRu"><b>我:"那怎么行，不念书了你能做什么，这么小你就走入社会吗，不行！你一定得继续念下去，给自己一个美好的未来！还要别的好学校，你先别着急，还有其他学校呢，不怕！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pyru6Cm3"><b>她:"好烦啊，最讨厌的事情就是选择了"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbjoy1Z4"><b>我:"是的，确实是这样！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f0tNmyi8"><b>她:"你打算去哪个学校，有没有什么想法呢？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgX48Md_"><b>我:"还没想好，可能职业技术学校，因为我清楚我自己的成绩。"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cLX_8P2L"><b>她:"啊，你不打算念高中了吗，那人生岂不是不完整了！？"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEaJOqev"><b>我:"哪有那么多的完整不完整的人生，只要做自己喜欢做的事情，没什么能影响到你的人生的，活的精彩，做自己想做的事情，就可以了！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D88-dJRz"><b>她:"不太懂你的想法"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQEIG9Ba"><b>我:"好吧，没事"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GyfHtd75"><b>我:"好晚了，该睡觉了，你早点睡！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oixskpdW"><b>她:"好的，晚安啦"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tRcpPMMc"><b>我:"晚安！"</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PPM0OOp"><b>（</b>越到后面情景越是很精彩<b>）</b></p>
 <p data-pid="61HC8L-1">--------<b>----10月8日更新--------</b></p>
 <p data-pid="XFG70kbw">今天就不更那些细节部分的故事了，直接入主题吧。我要把我记忆犹新真真切切所发生的事情写出来，我就直接跳过一年两年的细节故事了，直接写记忆比较深刻的故事了:</p>
 <p data-pid="UvYE8xOT">‌我追她追了一个学期，中考的那几天她接受我了。是这样的，（我在期中就和她表白了），在中考的第一天我约她一起出来玩、也就是约会，一起吃吃喝喝，街上到处走走、散散步，很开心，我也很有幸福的感觉。然后送她回家，就在她刚要踏步入门的时候我拉着她的手，说我有些话想要和你说。于是就把她带到一个没什么人的弄子里、比较安静，我就拉着她的手，说：“那个这次中考之后我们可能就要分开了，所以我不想留下什么遗憾，有些话再不说就晚了，我会很遗憾很遗憾的，我在这个九年级的最后的一个学期的第二个星期开始暗恋你的，喜欢你很久很久了，也是在期中才跟你说的。记得有一次中午放学我回家吃完饭的时候回学校的路上见到你在路边等你的同学，我正好在不远处朝着你的方向走，我当时心跳很快，离你越来越近我的心脏真的是感觉要蹦出来了，那时候很紧张，不知道为什么会这样，可能就是越喜欢你越紧张吧，我不会说什么甜言蜜语，更是不会说什么花言巧语，但我对你的喜欢绝对是最实在最纯真的！不管以后你会去哪里念书，我都会想你都会喜欢你一个人！假如你念高中了，而我没有，我一但有时间都会去你所在的学校去看你的，所以这次并不算是最后一次见面吧，也不是我们情义的结束，以后还会有很多交往的机会，所以请你做我女朋友好吗？”<br>
  ‌此刻她低着头闷声不说话，我又说可以吗，我会喜欢你爱你一辈子的，我不会像别人那样在一起了就不珍惜了，我会好好珍惜你，好好对待你的，请你相信我，我对待任何感情都是很有耐心和良知的！我一定会好好真心对待你的，做我女朋友好吗！？<br>
  她抬起头看着我，一会又把头扭过去了，可能是害羞 吧，不敢看着我的眼睛。此刻我不能做一个鱼木呆瓜了，我一把搂着她的腰，她也没反抗，我就继续问她可以吗，她还是低着头不说话，我说你沉默就代表同意了啊，我接着就开始吻了她了(对了，这个是我的初吻)。吻她的时候她有点小反抗小挣扎，最后半推半就她就迎合我了，我就珍惜这次机会，狠狠地珍惜这个吻，吻了好久，嘴唇都吻麻了，好幸福！后来弄子里有人来了，我们就停止了亲吻。然后她就回家了，我也会回家了，在回家的路上，我的脸就没有停止过笑容:我有女朋友了，是我最喜欢的那个女孩子，我真是太幸福了，太开心了，太幸福啦！<br>
  回家后她QQ联系我: “真没想到你接吻这么... ...，你是不是和别的女生交往过啊？！” “没有啊，这是我的初吻，我对天发誓，你是我的第一个女朋友！绝对没有和别的女生交往过，”我回答她。她:“哦，好吧，相信你！”<br>
  中考结束后她分数能上个不错的高中，我就不太行，唉，我就和她说我打算去学电脑了(产品造型设计)，没办法和你一起念高中了。她当时有点急说她也要去学电脑，我说不行，你还要念高中，三年后还要考大学呢，她说觉得上高中没意思，高中学校又不太好，怕会学坏。我就说怎么可能呢，你好好学习将来一定考个不错的大学的（我是真心想让她继续念书，她就死赖着不去，就要和我一起去电脑学校），最后没办法，我未来丈母娘都没怎么劝她（这里我声明下，我未来丈母娘还不知道我和她交往呢），我未来丈母娘从小就很宠她，什么事都比较依着她，没办法，最后她拉着她邻居家的女同学一起都要去电脑学校学技术了，我拉着我一个同学还有我哥一起去的。</p>
 <p data-pid="EAonQ7I4">漫长的暑假过后，我们5位一起结伴同行去了省会市，某某技师学院！(技术学校居然还有军训，我都被训瘦了)<br>
  这下可以好好的和我女朋友谈一场轰轰烈烈的恋爱了，yo ho ho！！一天24小时都开心，心情美美的！在恋爱相处的阶段，我和她难免会发生争执吵架什么的，但很快就和好了，吵的再怎么厉害也也不会分手的，因为彼此都真心真意！其实最主要都是她比较容易生气，脾气来的快去的也快，一个星期都要吵好几次架，那段时间我可真是心累呀，那叫一个心乱如麻，还以为谈恋爱很舒服呢，没想到这么烦。不过没事，爱她就包容她！<br>
  因为过的开心，这个学期很快就过了，我们学校组织学生去打暑假工，分为两种，一种是学校介绍工作，一种是自己找家长去找工作，很显然有一部分同学是愿意自己找工作的，我和我女朋友也选择自己找工作。</p>
 <p data-pid="GEfUFN3N">放假之后几天我就让爸妈帮我找了一个工作，我家隔壁邻居李叔叔和他女儿在昆山工作，他女儿在昆山一个电子厂，说可以介绍我们过去工作，然后我和我哥就去了，我女朋友被未来丈母娘拦着，不让她去。</p>
 <p data-pid="YThqcC9w">我和我哥就很顺利的进厂了，开始工作了，她还在家和她妈说她想体验生活的不容易，就感受下，如果累了就回来，经过她的一而再再而三的劝说，她妈终于同意她去打暑假工了。随后她买了火车票，当天白天给我打电话，说下午1点钟到，我当时在上班，上班的地方挺严格的，暑假工的员工如果放下工作自行离开会被管理领导开除。<br>
  我就提前和李叔叔的女儿打电话了，说下午1点钟我女朋友会到昆山，我会让她打的去你那里，你帮我带她到这边来面试，麻烦帮我照顾下她噢(李叔叔女儿上夜班，白天休息睡觉，麻烦她很不好意思，但真的没办法了，我女朋友一个人独自长途火车过来，我很心疼，也很担心。所以不得不麻烦李叔的女儿了)<br>
  下午2点开始应聘，我女朋友成功面试上了，然后需要明天过来上班，我还在工作，她就先回李叔女儿出租屋那里去休息了，然后厂里也会分配她到厂里的宿舍去住(李叔女儿那里太挤了，也不可能麻烦她让我女朋友在她那里住宿了)。<br>
  然后厂里打电话给我女朋友，说分配好宿舍了，在新阳区春天花园，很远特别远，说随时可以过去，我女朋友就在那里等我下班，到时候陪她一起过去，还有一些行李，她比较依赖我，什么都需要我陪着，就这么说好了！</p>
 <p data-pid="zOElfoij">接着我这边终于熬到要下班了，当时晚上8点钟。没想不好的事情降我头上了，主管要我加班，我说不加班行不行，主管说流水线，你的岗位必须加班，当时的内心晴天霹雳啊，我真想一走了之，去找我女朋友，陪她去她的宿舍，但是我硬要走的话会被主管开除！<br>
  然后我就打电话给我女朋友，我来不及陪你去了，要不你先打车过去吧，我现在这边要加班了，实在对不起宝贝！她就不开心了:“不是说好陪我一起去的吗，怎么又不陪我了？！” “我加班，亲爱的对不起，我要是擅自离开岗位的话会被开除的，我们好不容易来这里暑假工，我被开除了就得回家了，就不能陪你了” 我回她。</p>
 <p data-pid="93yKMQvh">她就把电话给挂了，好像生气了，我接着打电话她就该是挂了，好像真得生气了！</p>
 <p data-pid="UTvjdgRV">我心里想着她应该会自己打车过去的，又不是小孩子，不用担心(但我心里还是特别急特别担心)，怕她会任性乱跑。</p>
 <p data-pid="ioQwnkpn">晚上10点钟我终于终于终于下班了！！！下班后我去，厂里的班车没有了，工业区又特别偏僻，一时半会打不到车，我第一反应就是跑到李叔女儿出租屋那边去看看女朋友还在不在那里，我一边跑一边给女朋友打电话，她还是不接，我当时心里急坏了，急死了，她干嘛不接电话啊，当时我也害怕，怕她不会遇到什么坏人吧，遇到坏人坏人也不会让她手机开机的，我安慰自己，没事的，她没事的，她只是生我气了，所以不接我电话。<br>
  我跑的特别快，跑了好久好久，特别累气喘吁吁也没有停下脚步歇一会，感觉要缺氧了，就跑慢点，这样就会好一点，但心里一着急就用尽全身力气继续去跑！我当时从来没想过我会跑这么快，这么久，真的是我以前体力的十倍了(以前跑一会儿就跑不动了，缺氧，好累，体力不行！)<br>
  这次真的跑到腿软了！终于40分钟左右跑李叔叔女儿住所地，就去她家(出租屋)敲了敲门，没人开门，对了，都忘记了她是去上夜班去了，我就打电话给她(李叔女儿):“有没有看到我女朋友打车走了？” “没有啊，我上班比较早，不知道，怎么了？”她说道。我:“不晓得她有没有自己打车去那个春天花园，打她电话没人接，我很担心她！” “没事的，放心，她那么大的一个人，会自己打车去的，你放心好了，肯定会自己打车去的！”<br>
  我还是不放心，就想知道她到底有没有去春天花园宿舍，我心里会踏实点。<br>
  紧接着我就拿起手机导航搜索某某区春天花园，看到导航搜索结果出来后，我的天，这么远？！！<br>
  我趁自己还有点力气就使劲的往春天花园那边跑，真的是倾尽全力在跑啊，然后跑到了一条大马路上，一眼望去，哇！这条路真的好直好长啊，一眼望不到尽头啊，不过心想这些都不是什么问题。我就跟着地图导航跑着往春天花园去了，刚开始跑的比较快有点缺氧，就慢慢的跑，再累就走着去，一步一步的走，走到两只脚发软，再累我也没停下来。走着走着已经很疲惫了，脚底板已经发麻了，特别疼，这个路程我已经走了好久了，真的是累得要趴下了，整个人浑身真的是特别特别的发软，此刻我拿起手机看了下时间，已经凌晨30分了，再看看导航走了一半的路程，整个路程应该有几十公里吧（现在不记得了）。<br>
  后面一段路程由于实在太累太疲惫了走的比较慢，半小时后恢复体力了，又继续跑着，不停地跑跑走走跑跑走走，终于到了，时间应该是凌晨2点钟多左右了，我终于到啦，终于到了！终于到了！！(其实过程中我给她打了几十个电话了，永远都是无人接听)<br>
  然后我就到春天花园小区门口往里面看了看，很多小路灯，小区灯，有一栋楼，往上面看了看，窗户外凉着很多衣服，据我分析应该是女生宿舍了。我就在那栋楼下面找了块花坛草地，就打算坐在那里等到天亮，等她出来为止我也就放心了！就找了块草地坐在上面，哎呀，真是太舒服了，坐着真是太舒服了！就感觉像是在沙漠口干舌燥终于有口水喝了，那满足感，很享受。<br>
  坐了几十分钟的时间，歇息够了，我就在那转悠转悠，发现这个小区后面几栋楼居然也是员工宿舍？！然后整个小区绕了一遍，每个窗户外晒满了衣服。我刚刚真是太天真了，居然天真的以为这个小区只有一栋楼是员工宿舍，其他的都是居民，不是厂里的员工，没想到全部都是，我当时傻眼了，完全不知道我女朋友在哪一栋楼里面(我自己住的男员工宿舍是一个小区的一栋楼第三楼，其他的楼层是当地居民，不全都是员工宿舍，所以我以为和我住的是一样，只有一栋楼是员工宿舍)！而且这个小区有3个大门可以出入，我在这栋楼下面等她的话几率太小太小了，简直就是在海底捞针，这么说不算夸张。<br>
  然后我就跑到小区内的一个网吧去了，打算在那找个凳子趴着过夜，去了网吧，好多人通宵，抽烟吃泡面，吃零食的。我找了个没人的位置，就趴上面准备睡觉，刚要睡着就被里面打游戏的人给吵醒了，除此之外还有很多人蚊子，被蚊子叮的我实在无法睡觉了，然后我又跑出去了，不知道该何去何从，身上带的钱也不够住宾馆，我实在是太疲惫了，太疲惫了！<br>
  然后特别特别困特别想睡觉，有给女朋友打了个电话，她没接，我心想她应该在这个小区里面了吧，会不会是她静音了所以一直没接我电话。我一直在安慰自己，肯定没事的。我相信她不会那么傻到处乱跑，打个车小孩子都会吧。<br>
  于是我就打算回去了，回男生宿舍好好的睡一觉，就到马路边看看外面有没有出租车，很明显，一辆车都没有。我就走着回去了，走了好久好久，也很累，真的是身心俱疲啊！走的过程中我的脚板很明显感觉痛，感觉脚底板的骨头根裂了似的，那种刺痛真的是无法形容了！我想只有亲身体会的人才会懂吧。<br>
  当我走回男宿舍的时候已经凌晨4点半多了接近5点，跑到门口敲门，没人答应，都睡觉了，于是就打电话给我哥，睡的太熟了，没人接电话。算了，真是太疲惫了，在门口我是真的再也站不住了，就跑到楼下外面的长形石头凳子上躺着，拿手机看看，手机提示即将自动关机，导航久了电用完了，就给女朋友发给短息，希望她赶紧回我电话，就吓唬吓唬她，说:“我要回家了，不在这做了，我好累，吃不消”。<br>
  她应该还在睡觉，所以没回我，我也就躺在石头凳子上睡着了，早上七八点钟醒了，我就看看手机她回我了没，手机已经自动关机了，开不了机了，我就等我哥下来一起去做班车去上班了。<br>
  到了厂里打卡，吃完早餐，就做在一个木头凳子上歇会，当时我整个人就像是个失心疯似的，心累，身体也累，眼神无力，然后抬头到处看看。哇！看到我女朋友了，她也看到我了，就跑过来，哭了，她哭了，她说她看到短信以为我真的回家了，丢下她一个人在这，她说早上打我电话怎么不接？！我说没电了。我接着问她你怎么一晚上都没接我电话，她说静音了，也没看手机，她说她伤心，我没陪她。居然连手机都不看，我... 唉</p>
 <p data-pid="z4Wf46ry">过几天更新，感谢大家的观看，谢谢你们！</p>
</body>