# 可乐喝多了有什么坏处？
- 点赞数：9167
- 更新时间：2019年03月09日14时44分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24022414/answer/420876311
<body>
 <p data-pid="NWHGDXI3">讲一讲我的真实经历。</p>
 <p data-pid="PCNJepof">两年前，高三毕业暑假的一天，午睡过后，我发现全身无力，有劲使不出来的那种，感觉下半身瘫痪了，当时以为是睡觉睡的（我喜欢在地板上铺上凉席午睡），过了十分钟，发现还是全身无力，连起身都不能起身了。我妹在客厅看电视（五年级），我大喊我妹，她来了还以为我在恶作剧，在演戏（当时心里真的是哔了狗了，毕竟我平常都喜欢逗她玩），半个小时后，她发现我没在装，于是赶紧去喊我爸妈（开了个店），邻居兄弟听到动静赶紧过来看看，把我扶到门口静坐。爸妈得到消息后吓坏了，想到了新闻（比如某某因为着凉冻坏了神经导致瘫痪，他们以为我在地上睡觉着凉了）。</p>
 <p data-pid="Bq4OKUB-">最后，送到医院，说低钾血症（缺钾），经常喝可乐等碳酸饮料导致的，会减少身体内的钾，再加上我高二三是租房子上学的，学校门口的饭基本都是手抓饼、大饼、酱饼之类的，蔬菜实在少的可怜（我不怎么喜欢去快餐店里吃饭），身体摄入的钾很少，所以造成这种情况。在医院里吊氯化钾吊了一天才补回来，此后一周又复发过（原因是喝了半杯可乐）又瘫痪了，又吊了一天。从此再也不喝碳酸饮料了。</p>
 <p data-pid="uXaJKl8z">低钾血症会导致人精神疲惫，总是有困意想睡觉却怎么也睡不够，记忆力衰退，情绪不稳定，易怒等，严重会导致大脖子病之类，甚至会导致心脏突然骤停。平常人不能太热也不能太冷，吃的不能太咸（碘盐会减少人体内的钾）也不能太甜，不能出太多汗（汗液里有很多钾元素，人体主要靠出汗排钾）等等balabla</p>
 <p data-pid="tLPmSay1">主要原因还是少喝可乐等碳酸饮料！少喝可乐！少喝可乐！多吃蔬菜水果！（建议高中的学弟学妹们，定期去医院体检，查一查有没有低钾，很多高中生普遍低钾，导致记忆力下降，上课易困=_=）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kiQT2cHp">许久没上知乎，看了下，我的赞居然这么多，我也是醉了，看来我这个经历大家看了感觉不错啊 开个玩笑。</p>
 <p data-pid="81gdmzbT">看了下评论，有各种各样的评论，有质疑的有关心的，有讨论的，感谢大家关心本人的身体健康，谢谢大家，也祝大家一直平平安安，健健康康！</p>
 <p data-pid="5fsc6b9u">以上的经历百分百真实，后面的建议，是我出院的时候，根据医生叮嘱我的而列举出来的，只记了个大概，现在想起来，有一些也许记错了，但是少喝啤酒碳酸饮料是真的不能再真了，这几年也没有再发生过这种情况，可能真的和大家说的一样，各人的体质不一样吧。再次感谢大家的关心，谢谢！也真心建议大家少喝点碳酸饮料，祝大家身体健康！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UoL5QC6K">有人评论说，低钾血症患者最好不要顿顿吃饱，并且尽量少摄入过多的淀粉食物，和饮料尽量喝果汁，如橙汁等，所以在这里我就提醒下有低钾血症的朋友们，祝早日康复！你们的痛苦我感同身受过，我理解！</p>
 <p data-pid="WrkO9tCN">补充一点，有评论希望我说一下喝可乐的频率，我是一天大概一两瓶，再多就没有了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InTOCAso">不知不觉有这么多赞了，看来大家还是比较认可可乐的危害的，我看了评论区，相当多的朋友或者他们认识的人都有过类似的经历，让我很吃惊。说实话，如果不是我出了这件事后，我可能一辈子不知道这个危害，连听都没听说过，所以说大家还是要适量喝碳酸饮料，最重要的是要多吃水果蔬菜，特别是香蕉对补假有奇效。再说一点，我不是针对可乐，其实大多数碳酸饮料都一样，他们的危害大多一样，甚至有些碳酸饮料的危害更大，偶尔喝一喝还是挺不错的，但是频率不要太高，一周喝个一两次就行了。我的话大家听得进去最好，听不进去就且当闲谈吧。谢谢大家的赞！！</p>
</body>