# 有哪些简洁的人生建议？
- 点赞数：5121
- 更新时间：2020年08月19日20时59分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19869956/answer/959472603
<body>
 <p data-pid="qaY0vr5Z"><b>1、人生比你想象的更短。</b>要想成功，就必须集中有限的精力，专注于一件事情，在一个行业领域内深挖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwYuoMFd">2、只要还没决定要孩子，就把安全套戴上，对生命负责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2r9hEoFR">3、注意体察自己的情绪，每天复盘自己情绪失控的行为，然后改正。尽量做到不要失去理智，如果做不到，那就尽量不要在人前失去理智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sQPcouP5">4、人生很多复杂和纠结的事情都可以简单化的解决，越简单越容易解决，比如：<b>早睡早起，多喝热水，重启试试，不行就分，干我屁事，干你屁事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8MgTjA_r">5、钱到用时方恨少，没有必要的开支的时候，多攒点钱，这是你以后的底气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ggSZjWkL">6、不用跟别人比来比去了，你就是个普通人，总有人比你好，也总有人比你差，<b>东张西望的人总是忘记要过好自己的人生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ckjQCP4B">7、去做你害怕的事情，你会发现这件事不过如此。或者自己不过如此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cKEIxA9P">8、常与同好争高下，莫与傻逼论长短。时间有限，别跟不一个层次的人辩驳，<b>这种辩驳在一定程度上相当于你在和一个外星人对骂，俩人都挺生气，但是都不知道对方在说什么。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DoUnSfDV">9、主动对陌生人施加善意是一个好习惯，会让自己觉得生活充满阳光，比如给陌生的知乎er点赞▲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuP2B_Gj">10、别太玻璃心，没什么用。<b>你之所以觉得自己很痛苦，那是因为你夸大了自己所承受的苦难</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvKr7_Ku">11、人际交往的本质是利益交换，先长本事再长人脉，<b>没本事的时候别把人脉当做救命稻草</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-eiKG4ik">12、你并非不喜欢现在从事的行业，仅仅是不想这么辛苦的谋生。不过我可以告诉你，放心吧，<b>没有一份工作是不受委屈的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17lgzA32">13、学会拒绝，别当烂好人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K2pX5BXb">14、注意保护自己的身体，它是一切的基础。你可能不以为然，但是当你被病痛折磨的时候，你就会后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vOrCau5S">15、每天玩抖音、刷微博这些看似很舒服的行为并不能提升你自己多大的能力，反而像读书、健身这些看似苦逼的行为一旦你坚持下来，会从骨子里改变你的思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m-i11vew">16、不要太纠结于<b>已经发生的和尚未发生的，</b>因为光是摆在眼前的事儿就已经够让人焦头烂额了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WvmTupaA"><b>17、不要把你的戾气和不满都发泄在和你最亲近的人身上。</b></p>
 <p data-pid="hr5ht_BJ">如果你这么做，只能说明你无能，你不敢对着别人发泄，不敢去维护自己的利益，所以只能伤害爱你的人。因为他们爱你，所以会选择包容你。但是你要记住，他们只是爱你，并不欠你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IrDd14gl">18、和一个人在一起，靠的是互相吸引，不是舔，请把你的舌头和尊严收起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJmTZ3he">19、人性善变，根本经不住考验，所以和任何人的交往都要留有余地，不要把自己的全部都暴露给对方。</p>
 <p data-pid="MuxYoPTv">这样做就像一只刺猬把自己的刺全都拔掉一样，看起来固然很友好，但是很容易被人伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yf9JjLxM">20、善良的人其实很难有什么福报，但是很酷，这就够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5YyieR-">21、生活中的所有问题，用钱能解决90%以上，剩下的10%可以用钱打通门路以后再解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZPeIM70">22、人与人之间的智商差距没那么大，如果你很失败，那我只能告诉你，你不是太笨，只是太懒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YC4dtstk">23、放纵没有底线，自律给人自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcB6c5cU"><b>24、不要太在乎面子，除非你靠面子吃饭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Y3lNB3A">25、虽然辛苦，但是我还是会选择那种滚烫的人生。</p>
 <p data-pid="FduaiMzR">一开始就想做的事情，在心中纠结再久，只要不去做，还是会想。所以干脆早点去做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJgsD6Zo">26、不要太在乎别人的看法。他们不理解你才是正常的，要是能够理解你，也许早就做出跟你一样的选择了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zclPt4Ke">27、免费的东西，其实更贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q199X-Me">28、大多数让你崩溃的事情，过上几个月，就风轻云淡了。所以当你想不开的时候，别急着去死，稍微等等，时间自会抚平一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2R39Pdug"><b>29、所谓的情商高，不是懂得如何取悦别人，而是懂得如何纳悦自己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mpko247L">30、一个人之所以能够理解和同情你，一定是因为他有过相同的经历和想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C8s13ZcN">31、当你意识到时间是一种很重要的成本的时候，你就离成功不是很远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAbpc6Lt">32、真正的读书和旅行并不是很文艺的事情，而是很苦的事情。所以才有苦读和苦旅这种说法，因为真正有益的阅读和旅行应当是开拓自己眼界和知识面的，是去接触自己从未接触过的内容，踏入自己未知的领域，这种开拓，必然是使人难受的。</p>
 <p data-pid="JAoUQZeR">看爽文和跟团旅游拍照，并不是在提高自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pUT6EgMS"><b>33、每个人都活在自己的偏见里，见识越多的人，越能理解和接纳别人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5dxBZ6cW">34、如果你想拥有更加美好的人生，比周围的人都美好，那你就一定要跳出现在的圈子去思考，不要被周围的环境束缚住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nlPxu6nx">35、不要酸，也不要去管别人怎么酸。</p>
 <p data-pid="AoY1Y9XZ"><b>去做自己想做的事情，成为自己想成为的人，去看更大的世界，去体会从未体会过的人生。</b></p>
 <p data-pid="dPLC8Kkl"><b>来，给自己点个赞▲！</b></p>
</body>