# 表白失败那一刻，应该怎么做？
- 点赞数：6126
- 更新时间：2018年08月29日11时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274323243/answer/386097810
<body>
 <p data-pid="dmUGPbx5">我第一次表白失败后，买了一瓶啤酒，一根鸭腿，边啃边喝，发神经似的在大街上溜达，稀里糊涂的跑到朋友家开的宾馆，他爹在门口修着车，见我拎着酒瓶出现，以为我是要跟谁干架，连忙把我给拦下来。</p>
 <p data-pid="wJgLJj8_">吃饱喝足，照样难受，怎么办，想解脱，想忘了被拒绝的失落，可压根忘不掉。</p>
 <p data-pid="gl6AWHIy">想放弃吧，可又不甘，想继续吧，可又胆怯，瞻前顾后，这也怕，那也怕，怕再次失败，然后兀自摇摆，下不了决心，整个人都纠结，拧巴，这种状态持续好久好久，久到最后误以为自己快废了。</p>
 <p data-pid="MADBuFF6">然后才跟自己说，忘了她吧，即使一百个不愿意。</p>
 <p data-pid="V56jufp_">爱情总归不是生活的全部。</p>
 <p data-pid="kEKTo5KB">这世上有风，有雨，有小姑娘的碎花裙，青石板上的泠泠露，还有摊煎饼的大娘吆喝着马上就好，外甥女蹦蹦跳跳的欢脱身影。</p>
 <p data-pid="F5GnrAR7">多想想别的，兴许很快就能镇定，挥挥手说再见，也并没有多难。</p>
 <p data-pid="SFkM-aGv">现实很残酷，但挫折也能使人成长，沈佳宜大雨天里哭着说你什么都不懂，她不光说给柯景腾，年轻的时候多犯几次错误，不痛不痒的，真知道疼了，放手，驻足，下一个渡口，登了船，就还是远方。</p>
 <p data-pid="Bq5mapVF">有些人呢，宁死也要撞南墙，其实不过是想给自己一个交代，想证明曾经的承诺，我喜欢你，就是喜欢你，到最后撞的头破血流，扶着南墙才跟摇摇欲坠的自己妥协。</p>
 <p data-pid="QpR2fBpk">弄了个遍体鳞伤不说，身边人也跟着心疼。</p>
 <p data-pid="DW8yeF-f">有那么几年，我给别人造成过困扰，看书上说喜欢一个人就是不要放弃，你感觉距离谁很近，跨一步就能拥抱，可真相却是望山跑死马，任凭你拔足追赶，追的肝胆欲裂，口干舌燥，她还是远远的在山巅上，遗世而独立。</p>
 <p data-pid="Q1Ol0wTn">其实有时候，感情就是很无奈。</p>
 <p data-pid="9mH-JyOA">我一直跟别人说，感情真不是你健身读书，努力学英语就能轻而易举攻克的难关，这东西太玄乎，乃至很多人从古到今都没想明白，李清照冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，她也不过一直在寻寻觅觅。</p>
 <p data-pid="_e8N_JQm">崔护跑到长安城的南庄，望着满庭桃花尽芬芳，也只能嗟叹人面不知何处去，挠一挠头发，我也没办法。</p>
 <p data-pid="aj_6fEEm">所以你看，感情是一种经历，它是在平凡生活中时而戳中内心的恩赐，你经历了，才会有所成长，在某个冷雨深夜就会有感而发，不至于活到打不了酱油的岁数，转头一看，嚯，空空荡荡的啥也没落下。</p>
 <p data-pid="SH3MO0ra">当然有时也会涌起一股冲动，是否这一刻我起身离席，不顾一切的向外狂奔，仰头是亭台雨榭，画彩朱堂，低头是衣香软影，绣花一双。</p>
 <p data-pid="EFvMRg65">可也会突然感慨，放手貌似也挺好的，少不更事的时候，眼里只有乌黑的长发，松松扰扰，短一寸都不行，后来又觉得自己吃饱，全家不饿，不用惦记着被人伤害，也挺轻松。</p>
 <p data-pid="sEB_I78C">很多人忘乎所以，哭天喊地的求一份真爱，可遇到了却还是憋着不敢说，于是有人学这学那，竭尽所能的提升自己，花大价钱保养，每天我健身，我运动，我一身横练的筋骨，沙包那么大的拳头。</p>
 <p data-pid="Iv4PqlYU">你怎么还不喜欢我？</p>
 <p data-pid="Se200psx">起码你说出口了，一句喜欢而已，不必太过于纠结成败，重要的，是你说过以后该怎么做？</p>
 <p data-pid="Te-WdOzr">给她幸福，你准备好了吗？</p>
 <p data-pid="TgudQZ1m">如果做好了万全的准备，那我祝福你好运，小伙子。</p>
 <p data-pid="rz6N9kXN">如果仔细想想，觉得自己羽翼未丰，尚欠缺一些努力，那就再加把劲儿，给自己内心的小火苗，多添一把柴火。</p>
 <p data-pid="c4b8P-0S">表白失败那一刻，真的一点都不可怕，坦然接受，笑一笑，既洒脱，又不至于给人姑娘难堪，只是失败一次，又不是全盘否定，不要去做伤害自己的事情，否则很蠢，像个软蛋。</p>
 <p data-pid="zCZfoK5I">但我还要鼓励你，人生那么长，可你遇见她只有一次，这一次，你退缩了，那你对自己的承诺，就都成了瓦利亚路飞，我可是要做海贼王的男人。</p>
 <p data-pid="1-9j--Fk">当然到最后，即使你落魄还乡，也终会有人为你张开双臂。</p>
 <p data-pid="PDAJ_0c2">但能让此刻的你，不惜跑遍大街小巷，走三邦寻五洲，跋千山涉万水，只为了能让她吃上一口热乎的。</p>
 <p data-pid="qqW7UHEv">就她一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KeEA9otA">如果你足够幸运，成功了。</p>
 <p data-pid="vs52P6Qa">那就笑一笑红颜正美，抿一抿百苦回甘。</p>
 <p data-pid="GHs5Au25">握紧手中的金箍棒，喊一声俺老孙来也。</p>
 <p data-pid="Z4C08E0A">带你腾云，驾雾。</p>
 <p data-pid="XxIIIsxB">姑娘你可坐稳了，别松手。</p>
 <p></p>
</body>