# 你高中时最美好的一个瞬间是什么？
- 点赞数：7116
- 更新时间：2017年04月27日11时44分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57230324/answer/161510315
<body>
 <p data-pid="7Kuc0OCD">我曾经喜欢一个不怎么漂亮的姑娘，她的嘴角有颗痣，皮肤有点黑，身材也不是很好腿还有点粗。</p>
 <p data-pid="YblvsG07">更可怕的是，她的学习比我还要差。</p>
 <p data-pid="I_7ox0LU">排除我当时高度近视的可能，应该是我坠入爱河了，情人眼里出西施嘛。现在想起来，我只是和她很聊得来而已。她喜欢听摇滚，恰好我有很多磁带。我喜欢看漫画，刚好她买了很多手办。她长得不漂亮，气质却很加分，琴棋书画会的很多，和男生聊天很在乎对方的感受，就算你讲的段子冷死人，她也会笑个不停不让你尴尬。</p>
 <p data-pid="RSmddOW2">我们坐在前后排，上课时她总是扭过头来和我闲聊，被老师发现了很多次，班主任怀疑我们早恋，拉我们去办公室谈话。</p>
 <p data-pid="igpRBeL8">她红着脸低着头，班主任只能呵斥我：别跟我扯那么多，你们到底有没有早恋？</p>
 <p data-pid="Sir5rf6J">我说：读书人的事情，能叫早恋么，应该叫青春期的萌动……</p>
 <p data-pid="jWD43Y7Y">班主任一巴掌打在我头上：萌动你马勒戈壁，把你家长叫来。</p>
 <p data-pid="BmyrE-m-">于是我俩的家长都被叫来了，她的妈妈是个奇葩，见到我就笑着拍拍我肩膀：小伙子长得挺精神啊。</p>
 <p data-pid="mitcKWLZ">班主任当时脸就黑了，她红着脸憋住笑，好像随时要漏气一样。种种迹象都显示我们是一对，但只有我们自己知道不是，她有个混混男朋友。她男朋友是职高的，每周五就会在校门口等她，对我很有敌意。</p>
 <p data-pid="kZwfUpMZ">恋爱若是鲜花，那单恋就是杂草。</p>
 <p data-pid="td61m_3B">它低微卑贱，却也容不得别人践踏。</p>
 <p data-pid="c9UBJUe2">那段时期，我最讨厌星期五，虽然是放假的日子，只要看到她男朋友搂着她的腰，我的心里就跟被针刺了似的。好几次在街上迎面碰上，她拉着她男朋友和我打招呼，我笑了笑匆匆而走，明明什么事都没做，我却感觉自己像个贼。</p>
 <p data-pid="og-1pPjL">老师把我们编的很远，在教室成了最远的两个地方，但上课时我们还是传纸条，夸张到了一种地步，她的纸条传过来，我的纸条再传过去，一节课就差不多上完了。我知道她把我当哥们，有什么心事都和我讲，也爱聊一些她和男朋友发生的趣事，但那些事让我无比厌恶。其它时间我们还是很开心的，中午会一起吃饭，她会抢位置我帮她打饭，晚自习上完后我们会去操场聊天，那时候的星空特别漂亮。</p>
 <p data-pid="R66TLdut">她眨眨眼睛问我：看你最近心绪不宁的，是不是喜欢上一个姑娘了？</p>
 <p data-pid="k-nvZWEd">晚风吹拂着她的头发，我觉得她很漂亮，艺术班那个被称为小刘亦菲的校花，连她的皮毛都比不上，我突然很想拥抱她。</p>
 <p data-pid="71iVRuQX">她转过脸，我连忙低下头。</p>
 <p data-pid="cgVzVGRT">有人认为爱是性，是婚姻，是清晨6点的吻，是一堆孩子。也许真是这样的，但你知道我怎么想吗？ 我觉得爱是想触碰却又收回手。</p>
 <p data-pid="hyYvV5Kr">我和她的第一次争吵，是因为我和她男朋友打了架。职高的那群混混一直看我们不顺眼，把我们寝室一个胖子给揍了。于是双方起了冲突，在某天约好在学校门口干架，当时我是过去凑人数的，抱着试镜的态度，却不小心假戏真做了。她男朋友看见我就像看见杀父仇人，嗷了一声就冲过来，还没到我面前就被人绊倒了，牙齿都摔出来几颗。</p>
 <p data-pid="wQZoh9Gi">我撸起袖子心想公仇私恨一起报，按住他就是一顿锤，那货差点被揍昏。</p>
 <p data-pid="GTFsxBZT">回到学校后她就不理我了，我却中了邪似的死乞白赖找她说话，下晚自习后就坐在她旁边笑吟吟的，那样子特贱。</p>
 <p data-pid="fCrMzdjF">她生气的说：我不会原谅你的，除非你向他道歉。</p>
 <p data-pid="qSXOuhMs">我笑着说：为什么要道歉，我脸上也有伤啊？</p>
 <p data-pid="ziJZ2mL3">她扭过头不再理我，看那样是真的火了。我握紧拳头咬咬嘴唇，然后趴到她对面说：好，我道歉。</p>
 <p data-pid="-PQ_Ue75">喜欢一个人，就要做一些自己不喜欢的事。</p>
 <p data-pid="zFSYorh7">她男朋友接电话后冷嘲热讽了我几句，觉得我是个孬种，但我一点都没有生气，如果不是因为女人，他这辈子见到我都得绕着走，到底谁才是孬种？</p>
 <p data-pid="p6P2yKHs">我和她和好如初，冬天来临了，她还为我织了双手套，把我激动的哟，恨不得睡觉都把手套放在胸口。激动并没有持续很久，因为我得知她给那混混织的是围巾，他妈的凭什么大那么多？</p>
 <p data-pid="xuRLEl4U">当备胎最心酸的，并不是对方对你不好。</p>
 <p data-pid="6nWkaNsG">是她对你也很好，但永远不可能对你最好。</p>
 <p data-pid="E0lBWt_8">终于圣诞节来临了，我攒了两个月的钱给她买了礼物，在晚会后在礼堂后面塞给她。她把东西放到包里就急匆匆的往外走，我说：这么晚了你去哪？</p>
 <p data-pid="GAFlufVL">她脸有点红，支支吾吾的说：我出去有点事。</p>
 <p data-pid="O2whMH0A">我想到她下午就找老师批假条，说谎自己感冒了，晚上要去医院打点滴。我陪她走到校门口，我看到她男朋友在校门口猴急猴急的冲她挥手，一切都很明显了，他们要在这个重要的节日把爱情升华一下。</p>
 <p data-pid="JKQa-ZLq">她说：你回去吧，天也挺冷的。</p>
 <p data-pid="zmXYe3jd">她转身的时候我一把拉住她，几乎是祈求的语气：能不能不去？</p>
 <p data-pid="lhbv70od">她说：我答应他了。</p>
 <p data-pid="js5bqryq">她的语气冰冷，眼睛里露着不耐烦，但我什么都看不见，我只知道这是我留住她最后的机会，我脑子一热就用力抱住她，她的身上很香，我说：不要去了，他不值得你喜欢，其实你知道我……</p>
 <p data-pid="QhgLbI7u">换来的，是无情的一巴掌。</p>
 <p data-pid="KWZNsuQl">她用力的推开我，然后狠狠的瞪了我一眼，跑向她的男朋友。</p>
 <p data-pid="fgoB1as-">雪不知道什么时候下起来了，在我的脸上融化流入我的脖子，居然带着灼热的温度。我擦擦眼睛往回走，把当作至宝的手套丢进垃圾桶，去他妈的爱情。我茫然的往宿舍走，却突然被人拉住了，一个漂亮的小姑娘问我：你是刚刚跳舞的那个男生吗？天呐你们刚刚好帅啊，我们寝室的人都疯了。</p>
 <p data-pid="vrYZxV-S">我冷漠的问：有事吗？</p>
 <p data-pid="BlWo48Lh">那个小姑娘长得很像刘亦菲，可爱的嘟嘟嘴：你干嘛这么凶，你脸怎么了？</p>
 <p data-pid="4qCezh3J">我想起来，我的脸上应该还有指印，也许现在我喜欢的姑娘，就在和那个恶心的混混翻云覆雨，在廉价的床上说着情话。我感觉心痛如麻，脑子一热就把眼前的小姑娘抱住，小姑娘尖叫一声，却没有推开我。</p>
 <p data-pid="BRJ65KGP">从来就没有什么爱情，我们只是把一些东西打碎，然后按照自己的喜好来拼接。</p>
 <p data-pid="TI-2vftv">那天之后，我找过很多女朋友，全部都比她漂亮。</p>
 <p data-pid="WHhWVj7S">但当时接过那双手套面红耳赤的心跳，再也没有出现过。</p>
</body>