# 你高中时最美好的一个瞬间是什么？
- 点赞数：12880
- 更新时间：2017年05月26日20时21分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57230324/answer/174906801
<body>
 <p data-pid="TesOzEeU">从高一开始，喜欢上了当时还是同班同学的初恋。</p>
 <p data-pid="jQW6QRnl">但是不知道为什么，我身边的朋友吧，都不太喜欢她；她身边的朋友呢，又都很讨厌我……以至于虽然我们两个一直保持着非常好非常好的朋友关系，但试图再进一步的时候，竟然遭到了身边人一致的反对。</p>
 <p data-pid="uwCJmy-2">原因现在回过头来看看，也大概能理解了。那个时候我还是一个死直男癌，又是中二古风重度患者，是个陌生人看我第一眼都是“这孩子又没吃药吧”；她呢……太特殊了，特殊到即使到今天，我仍然没有能再遇到过一个哪怕有一丝丝她的影子的女孩。她像是真的从书里走出来的一样，从身边的一切几乎漠不关心，沉浸在自己的小世界里。</p>
 <p data-pid="HDOMUIwO">我跟她有惊无险地度过了高一高二，每天上课传传纸条，下课聊聊天，放学送她回家，在很多人眼里我们已经早就在一起了，因为毕竟我跟她不是一个组，我们班主任又是个数学老师，每周换座位居然采取等差数列斜对排的方式，所以我们每个礼拜的座位都近乎三体粒子一样的混乱无序，我跟她有的时候只隔着一条过道，有的时候能一前一后横跨整个班的对角线，就这样，两年里几乎大半个班的人都在上课的时候帮我跟她传过纸条，而传纸条的同学们的反应，也从一开始的两眼放光好似看到了什么秘密八卦，到后来很不耐烦的往我这一扔就作罢了……</p>
 <p data-pid="PXIeNxGx">而纸条的内容百分之九十五以上都是——</p>
 <p data-pid="j_hvHEE0">情诗。</p>
 <p data-pid="8ZPoJp2H">对，两个人你侬我侬的交换情诗，在旁人眼中看来超浪（sha）漫（bi）的行为，但是传到对方手中之后，受到的却都是批改作业一样的圈注和修改。</p>
 <p data-pid="AjJ69isR">没错，虽然我们写情诗，虽然我们传纸条，但是我们唯一的目的其实是把写好的诗词送到对方手里，让对方批阅一下，提一提修改建议。</p>
 <p data-pid="-XXvRk4s">纯粹的，不掺一点杂质的，文学交流。</p>
 <p data-pid="jiRMr0A6">当然，她大概心无杂念，我却鬼祟的很，这些纸条我一张都没扔，高三毕业之后拿出来一张张整理，居然塞满了整个笔袋。</p>
 <br>
 <p data-pid="UQ9KpFCM">到了升高三的暑假的时候，我觉得不能再这样了。</p>
 <p data-pid="eHPK9Rzs">谈恋爱不影响学习，但是暗搓搓的暧昧实在是太影响了！我当时把心一横，觉得赌一把告白算了，要么在一起，好好一起努力读书考上同一所大学，要么分的干净，我认认真真扑在书山题海里。</p>
 <p data-pid="-F1xP3jx">我记得很清楚，那一天暑假的下午，阳光格外刺眼，我带着她去了家旁边的上影国际，买了两张《十月围城》的电影票。</p>
 <p data-pid="MDGAKY0I">对，对于一个死直男来说，电影院就是最好的告白场所了吧。</p>
 <p data-pid="nH1Nnr-s">万万没想到的是，电影比我想象的，嗯……好看那么一丢丢……</p>
 <p data-pid="HQZVC2TH">于是当电影眼看着过了大半的时候，终于到了无聊的剧情，甄子丹跟着范冰冰的马车跑啊跑，跑啊跑，我忽然反应过来：</p>
 <p data-pid="tEfmw3yB">不对啊，我是来告白的啊！</p>
 <p data-pid="pgxNEFMQ">偷偷斜眼看她，她有些无聊的嘟着嘴，大概也是觉得这段剧情不是很有意思吧，一边有一下没一下地从我们中间的爆米花桶里拿着爆米花。</p>
 <p data-pid="5WVMZhJ-">我觉得机会来了 。</p>
 <p data-pid="TvBos7pg">于是我屏住呼吸，鼓足了十几年来的勇气，涨红着脸……</p>
 <p data-pid="p-6DdKP7">……</p>
 <p data-pid="wP0_YvlR">……</p>
 <p data-pid="3mnrzF5Y">……</p>
 <p data-pid="Ztb5Qzsy">……</p>
 <p data-pid="pPIdE7nw">握住了她的手。</p>
 <p data-pid="4eyoWVFi">然后，一种至今为止我也很奇怪，不知道从哪儿传染上的古怪想法冒上了我的脑海里。</p>
 <p data-pid="Ubls4ojB">“如果我握住了三十秒，她还没有放开，就是答应我了吧。”</p>
 <p data-pid="tsOl9TuV">一</p>
 <p data-pid="-ObtAyyu">二</p>
 <p data-pid="HoWZB1zy">三</p>
 <p data-pid="Bn7F5Pmm">四</p>
 <p data-pid="riXbWxB-">五</p>
 <p data-pid="hnyNZ3-D">她挣脱了。</p>
 <p data-pid="OgYp7wrK">我一瞬间天崩地裂，万念俱灰。</p>
 <p data-pid="A42dR0e2">满心的幸福化作泡影，来不及感受她纤细手掌的滑腻柔软，就被绝望的念头沉浸了漫无边际的四海之中。</p>
 <p data-pid="lNA6kx9S">她挣脱之后，什么都没说，继续看着电影。</p>
 <p data-pid="-Y_eVtad">我满嘴弥漫着苦涩的味道，连黎明帅气的阵亡，都似乎波动不了我那颗已经石化冰冷的玻璃心。</p>
 <p data-pid="IVmohr_n">散场之后，我几乎是逃出了电影院，只扔下一句“我……我还有事……我先走了……”</p>
 <p data-pid="1q8O__iy">丧家之犬，落荒而逃。</p>
 <br>
 <p data-pid="iNGp6hfO">高三整整一年，我竟然真的几乎没有再理会过她。</p>
 <p data-pid="eyteVARp">她也没有来找过我。</p>
 <p data-pid="pAcZpAf9">我们之前很默契地走近在了一起，又默契地假装什么事情都没有发生过。</p>
 <p data-pid="rrVtfW7K">唯一不同的也许只是我的内心波澜壮阔，早已上演了一场场死生契阔的戏码，她却只是云淡风轻，好像只是少吃了一个午餐的鸡腿而已，没关系，换个大排吃不就好了嘛。</p>
 <p data-pid="JIhfYrqW">可是就像我最喜欢的那句话一样：生活是最好的小说，因为生活中不需要考虑所谓的“可能性”的 问题。现实总是峰回路转得让人讽刺，没有想到的是，最后给了我一个续集的机会的人，叫做葛军。</p>
 <p data-pid="fasw6l26">2010年的那个夏天，我参加了江苏省高考。</p>
 <p data-pid="4ctiVFaw">考完出来，提着包就跟我妈说，“妈，再跟我一年机会”。</p>
 <p data-pid="K7LUQUks">在出分前的那段日子里，我没日没夜的扑在空之轨迹和dota上面，我清楚的知道自己的数学考成了什么样子，一模二模从来没有低于过150的成绩，可是这一次能不能考到96分及格还是问题。我就是在等成绩出来之后，给我判一个痛快的死刑，然后我背上书包，回到老家的县中里，再来一次。</p>
 <p data-pid="Apy-erDW">成绩是晚上八点出来，可是那天的六点不到，QQ群里忽然炸开了锅：“电话已经可以查了！”</p>
 <p data-pid="kK-eJfvw">我拿起电话就播向查分的号码，很快，机械女音响了起来——</p>
 <p data-pid="8qLog5N3">语文136，数学102，英语105。政治历史双A。</p>
 <p data-pid="hDx4bITH">慢吞吞的声音还没报完，我已经算了出来，343，如果按照往年一本线推算的话，刚好是线下差几分，不尴不尬的分数。</p>
 <p data-pid="DHr4K-g6">但是比我自己预估的270分，已经远远高出了一大截。</p>
 <p data-pid="0WYkg72S">我还没来得及犹豫究竟是读个二本还是坚持复读，报完政治成绩的机器音顿了一下，然后说出了仿佛天籁降临般的一句话：</p>
 <p data-pid="w1mhRRB7">“语文，文科附加分，28——”</p>
 <p data-pid="zBc737Km">卧槽啊！！！</p>
 <p data-pid="_HCbArRZ">我一个激灵，感觉浑身的血液都冲到了脑袋里。</p>
 <p data-pid="q3l9SG2q">我们文科的语文卷子是160满分+40分附加分，可我不知道，报分数的时候附加分是最后报的，不是算在一起的！！！</p>
 <p data-pid="RovoIhOG">瞬间我高出了一本线几十分！！</p>
 <p data-pid="AVlaC9t4">当时的场景简直像是老套的电视剧情节，我手一抖，电话的话筒砸到了脚背上，全家人守在一旁等着我告诉他们究竟多少分，我说话的声音都像是在抖。</p>
 <p data-pid="lrTJHgIM">报完分数之后，全家人的表情都像是中了五百万一样的灿烂。连之前一直安慰我说考多少都没事的爷爷奶奶都笑得见牙不见眼。</p>
 <p data-pid="6bLFFcJD">就在全家沉浸在快活的气氛里，讨论着准备报考哪所学校的时候，我的手机忽然响了。</p>
 <p data-pid="tQtbz3b9">一个陌生号码。</p>
 <p data-pid="6PjGGUFV">一个我其实早就能背下来了的陌生号码。</p>
 <p data-pid="pbfaQ-HM">我楞了一下，心跳好像忽然慢了半拍。</p>
 <p data-pid="EoNxEfri">我小心翼翼地拿着手机躲进了自己的房间，对面传来了那个久违却熟悉的轻轻的女声。</p>
 <p data-pid="qkRx4s7p">“你考的怎么样？”</p>
 <p data-pid="kD9sIqS0">“还行，过一本了。371，你呢？”</p>
 <p data-pid="k9C9Tcyj">“比你低几分。”</p>
 <p data-pid="WrvZ8mSa">我那平时灵光无限的头脑好像在她面前永远会变得迟钝一样，顿了起码五秒，在尴尬的气氛中才突然反应过来，两个人分数差不多的意思，是不是……</p>
 <p data-pid="JR2uxLaZ">“你打算报什么学校！”</p>
 <p data-pid="hZiViyh-">“我爸妈不想让我出去，就打算报南师好了。”</p>
 <p data-pid="k4mkK49k">于是我从小房间里出来的时候，雄赳赳气昂昂，以无可辩驳的姿态挥手停住了家人关于我究竟要报考哪所学校的争论。</p>
 <p data-pid="T1brLK1c">“别吵了，我不出南京，就报南师好了呗。”</p>
 <p data-pid="zqIET2ek">南师是我爷爷的母校，他自然双手赞成，奶奶和父亲也不反对，只有我妈犹豫了一下，问：“你打算报什么专业？”</p>
 <p data-pid="IP6w1LjE">“当然是中文。”</p>
 <p data-pid="xbffJ3w6">我觉得这也算是个问题？</p>
 <p data-pid="dAfXxBad">“不行，报新闻。”</p>
 <p data-pid="i2tphzvv">新闻？</p>
 <p data-pid="uaZJwJwO">也是文学类的，倒不是不能接受，不过——</p>
 <p data-pid="6SRk2chF">“为什么？”</p>
 <p data-pid="tDnC0p79">我妈深深地看了我一眼，叹了口气：“你这小孩脑子本来就迂，如果学了中文，还不直接迂海了。学新闻好歹灵活一点，唉，希望能吧。”</p>
 <p data-pid="fQOoe5F2">她看向我的眼神，有着无尽的怜悯和无可奈何，我张了张嘴，无话可说。</p>
 <p data-pid="yCIwdTGo">亲妈。</p>
 <br>
 <p data-pid="QrH5BJ8z">那天之后，我就主动邀请了她出来玩，她答应得非常爽快。</p>
 <p data-pid="GG3BelHX">我们绝口不提为什么整整高三一年没有联系，也从来不说为什么报考了同一所学校。我们像往常一样，聊文学，聊小说，聊游戏。</p>
 <p data-pid="BW-JSrAj">没过多久，班上的一个同学过生日，我犹豫了一下，邀请她跟我一起去。</p>
 <p data-pid="cnLtKXPb">文科班女生太多，暗地里波涛汹涌，派系无数。这个同学跟我关系很好，但是跟她几乎毫无来往，当然，这位也是我身边那群不太喜欢她的狐朋狗友中的一员。但是经过这几年下来，他们也都知道我一颗痴心，百死无悔，后来也都任由我去了，反而想要破罐子破摔，干脆早点撮合我跟她在一起算了。</p>
 <p data-pid="snnmN18o">她犹豫了一下，点点头。</p>
 <p data-pid="HQFzMZxX">那是还很愚蠢的我，根本不明白她答应跟我去一个她几乎连点头之交都不算的陌生同学的生日会其实意味着什么，但我沉浸在喜悦的心情里无法自拔，觉得那一段时间里，整个世界都对我露出了灿烂的笑容。</p>
 <p data-pid="7x4QWwGs">生日会开开心心，热热闹闹，一群人从上午玩到了傍晚。渐渐的，有事的都告辞离去了，KTV里只剩下了生日主角两口子，还有我和她。</p>
 <p data-pid="sQCnAGjN">那两口子自然是躲在沙发的角落里，搂在一起你侬我侬。我和她正襟危坐在另外一边，非常诚恳严肃地唱着《杀破狼》、《逍遥叹》、《花与剑》等系列金曲。</p>
 <p data-pid="v8rRcTdv">不得不说，即使是情人眼里出西施，我也是抱着必死的决心才能忍受和她一起唱完了几首歌。她丝毫没有感受到气氛的尴尬和那两口子被她的唱功震撼得抬起头的错愕目光，而是继续兴高采烈地点完了仙剑系列剩下所有的组曲。</p>
 <p data-pid="D5tzHOhc">我坐在沙发上，右手边是她。</p>
 <p data-pid="YFTDyd0P">包厢里黯淡一片，只有屏幕透出微微的光。</p>
 <p data-pid="CFoTRz1T">这一幕，似曾相识。</p>
 <p data-pid="WSK1hpLh">我问自己，喂，要不要再来一次？</p>
 <p data-pid="z5AKo2_U">现在你们已经高考完了，甚至在同一所大学了，你要不要再来一次？</p>
 <p data-pid="LlObL8qj">如果你现在让机会溜走，你能后悔一辈子你信不信？！</p>
 <br>
 <p data-pid="T8fLe7tJ">——信。</p>
 <br>
 <p data-pid="9GOoAb80">我一把抓住了她的手。</p>
 <p data-pid="Oixf9Cak">然后。</p>
 <p data-pid="hzP8-HvQ">开始心里倒数。</p>
 <p data-pid="evxXSB3_">一</p>
 <p data-pid="VLJRzJnD">二</p>
 <p data-pid="41T6sRgC">三</p>
 <p data-pid="c1RtRtfv">四</p>
 <p data-pid="uFU6jaR6">五</p>
 <p data-pid="wldhujNi">她挣脱了。</p>
 <p data-pid="7cA2Z_jn">我倒在沙发上，瞬间清空了所有血条。</p>
 <p data-pid="BL00MS-K">那一瞬间，我心里只有一句话。</p>
 <p data-pid="Uf-J9ECR">北邙啊北邙，你一生英雄，居然被同一个人用同一个方式同样的拒绝了两次！</p>
 <p data-pid="GsbpFw27">好了，我此生的爱情到此结束了。消失在十八岁那年的盛夏，从此之后，我青灯古佛，再也不谈男欢女爱，不入这滚滚红尘。</p>
 <p data-pid="oz5YfM09">我背对着她，几乎瘫软在沙发上，感受着这一刻世界终于对我展露出的狰狞獠牙。</p>
 <p data-pid="o03aMYqX">凡世种种，已经跟我没有关系了吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="5vmke7WK">忽然，右胳膊被人轻轻地戳了一下。</p>
 <p data-pid="Y2sIzBTE">“喂。”</p>
 <p data-pid="RHWoFmpJ">她非常非常，非常非常，非常非常地小声地在我身边问道：</p>
 <p data-pid="kiC_32E1">“你是不是，喜欢我啊？”</p>
 <p data-pid="GnWNkEjT">我楞了一下，刚刚所有的念头都抛之脑后，什么青灯古佛，什么此生遗恨，都给我滚滚滚。</p>
 <p data-pid="ddLxFYdF">我像是一条哈巴狗一样的两眼放光，拼命点头。</p>
 <p data-pid="Wqe1w9Jb">她犹豫了一下，我甚至能明显看到她脸上已经红了一片了，可还是撑着继续问道：</p>
 <p data-pid="yi73vdR9">“那你说，我该怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="EZ3Is-Sx">？？？？</p>
 <p data-pid="RnYZpkgr">我说？？？你该怎么办？？？</p>
 <p data-pid="eD6i9tDX">这还要我说？？？？</p>
 <p data-pid="W45jKlyu">我拼了命的控制住自己快要沸腾的麒麟臂，沉着，冷静，大方的吸了一口气，然后慢慢的，一字一句地说道：</p>
 <p data-pid="Mt385ihg">“那……试试呗？”</p>
 <p data-pid="KVjFSMGB">她“嗯”了一声，点点头。</p>
 <p data-pid="kwTwMuiP">我试探地抓住了她的手。</p>
 <p data-pid="uX5CpZII">她没有再挣开。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="OhuUNmPV"><b>过了很多很多年之后啊，死直男也渐渐长大了，摸爬滚打历练了一圈，也终于有点开窍了。</b></p>
 <p data-pid="2U1HkFZD"><b>当年是怎样的荒唐啊，才会不知道告白的时候，是要对对方说“我喜欢你”，而不是耍流氓一样的抓住人家的手就若无其事的不放开了。</b></p>
 <p data-pid="RobgWkQM"><b>高二那年，她以为我只是想拿爆米花，结果不小心握错了她的手。（话说这得是怎样的脑洞才会这样理解我的行为啊！）</b></p>
 <p data-pid="kC8XDv0S"><b>那时候，她已经早就不在我的身边了。</b></p>
 <p data-pid="k8SdAXck"><b>人生总是难免遗憾，年轻的时候也都会因为自己的愚蠢错过最重要最重要的人。</b></p>
 <p data-pid="gumPRkMJ"><b>可是啊，正是因为这件事，让我真真切切的时常感恩。</b></p>
 <p data-pid="755uoqb2"><b>因为我觉得，当你真的愚蠢到无可救药的时候，也许上帝也会看不下去，为你特地开一个abab上上下下，给你一个重来一条命的机会。</b></p>
 <p data-pid="8ql_1WpZ"><b>那一瞬间，你会觉得全世界都在对你露出笑容，你站在并不存在的聚光灯下面，接受着来自命运的善意和褒奖。你甚至会有一瞬间的心虚，因为你不知道自己究竟做过了多少好事，才能换来这一瞬间的柳暗花明，或者是为了这一瞬间，也许你已经花光了此生所有的运气。</b></p>
 <p data-pid="0OL9BDmX"><b>而这个作弊一样的转折，对我来说，永远是那个黑暗逼仄的小ktv里，身后怯生生地传来的那一句：</b></p>
 <p data-pid="Xny2lGmZ"><b>“你是不是，喜欢我啊。”</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="iy-5ry74"><b>是啊。很喜欢很喜欢。</b></p>
 <p data-pid="gpzx3nv2"><b>对不起，居然让你先说出口。</b></p>
</body>