# 如何看待近期短视频平台兴起的「和自己的素颜和解」？真能够缓解容貌焦虑吗？
- 点赞数：6448
- 更新时间：2022年03月30日11时22分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/524026757/answer/2411124044
<body>
 <p data-pid="fZgIPnhj">能不能说句大实话——她们这™根本不是要【与素颜和解】，这是想让别人夸自己【素颜也很美】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AgxwRS5g">说得再直白一点就是—— <b>她们现在已经不再单纯地满足于别人夸自己【好看】了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZS-11-q1">【好看】有毛用？</p>
 <p data-pid="nlA8QLY7">这种技能谁都可以拥有。</p>
 <p data-pid="dtTWiNV1">一个女生只要学学化妆，3分的姑娘也能变成7分。再来个柔光，再加点特效，再开个滤镜，直接弄成9分。</p>
 <p data-pid="t46BdX5s">就算你颜值连3分都没有，你还可以去整。浑身假体，一走三晃。穿上裙子往下一蹲，雪白的大腿直接让郭楠的上头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AdvuKe54">所以她们现在追求的是别人夸自己<b>【素颜美】、【真实美】、【不用整容也很美】、【出淤泥而不染的美】【犹如一股清流的美】。</b></p>
 <p data-pid="VwDW_WiK">这种美，可谓独树一帜、逆流而上、鹤立鸡群、遗世独立，这才是真的牛X啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPhoR8ok">不信你看看，这些姑娘，她们，真的是素颜么？</p>
 <p data-pid="OXofpb_F"><b>有的这是连美瞳都没摘啊，眼线都没擦啊。</b></p>
 <p data-pid="ftftH424">还有一些所谓的素颜，是换了纯黑的美瞳、眉粉会擦得不那么重、睫毛膏不涂的那么猛、下眼睑会画的不那么烈。</p>
 <p data-pid="0szaCKRx">或者是用最合适的光线、从最好看的角度、配上最销魂的音乐、后期一顿调整对比度、饱和度、光感、阴影，营造出一种<b>“这个人很美，即便她不用精心修饰”</b>的赶脚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V8SsPGnn">而且，最重要的是——<b>你不但没有跟素颜和解，你™跟美颜也是纠缠不清啊！</b></p>
 <p data-pid="D26f-9uj">你看看这些照片，这tm哪一个不是精心布置好之后拍的？</p>
 <p data-pid="zEwlTJzc">哪一个真的是起床以后迎着大太阳就来一张的？</p>
 <p data-pid="qhddK98e"><b>哪一个的眉毛没修、嘴唇没擦东西...</b> <b>哪一个没有氛围灯？</b> <b>哪一个的发型乱了？哪一个不是在凹造型？？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Iob348jD">视频里的姑娘是一个比一个好看，一个比一个氛围感，一个比一个专业，就算有一两个没有皮相美，也有骨相美。</p>
 <p data-pid="VxuLwEyv"><b>这样的视频爆火，到底是在与素颜和解，在制造容貌焦虑？？</b></p>
 <p data-pid="8cfMoAfn">你们搞出这些所谓的素颜视频，是为了让普通的女孩觉得<b>【她素颜也能吊打我们精心化妆3小时】【她的皮肤是我一辈子都羡慕不来的】【美的人就是美我这种丑逼不配出镜】？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BCGJPT4x">所以这根本就不是与素颜“和解”，而是“用素颜”来厮杀。</p>
 <p data-pid="zwey7tsR">让一大堆姑娘精心拍摄自己所谓的素颜视频，互相比较，捧高踩低。</p>
 <p data-pid="Qe58MH2O">让一大堆姑娘偷偷化伪素颜妆，然后拍视频感动自己，给更多的女孩制造焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_fM6hKk">我真怀疑，下一个爆火的标签，是不是就是——<b>“与不完美的身材和解”。</b></p>
 <p data-pid="aYxYhWro">然后就会有一大堆身材姣好的姑娘，穿着紧身裤、穿着内衣.....拿出自己的硅胶垫....拿出自己的臀贴....表现出自己胸不够大、屁股不够翘的意思。</p>
 <p data-pid="Bt_3f9Gw">但是她们更想暗中表达的意思是，<b>老娘这平坦的小腹、高挑的身材、平直的肩膀、修长的腿，依然是你们这群凡人无法企及的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WcO2qGKW"><b>那么这种和解，到底是和解，还是在凡尔赛？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WAIxe9Q6">我以为，真正的和解，<b>应当是在内心不再把颜值这件事当做生活的重心，不再过分展示和炫耀自己的脸，不再对自己的美或者不美抱有某种执念，接受自己的长相不过分修饰和掩饰，</b>而把更多的精力用在生活本身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5peaaTle">这世上有很多东西是我们无法决定也无力改变的，我们不能决定自己的身高，不能改变自己的出身，不能改变自己的性别，这些无力改变的情形之下，有人与自己和解，有人开启了困兽之斗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jntzc1ZE">而当我们拥有更多的生活阅历，经历更多的浮浮沉沉，我们会发现曾经那么纠结和在意的事情，并没有我们想象的那么重要。 甚至别人根本就不会那么在意，只是自己过分关注。</p>
 <p data-pid="MM41AnMA"><b>在这种情形之下，我们放下执念，既不逃避，也不扭捏，既不虚伪，也不自怨自艾，面对别人的评价能够云淡风轻。</b></p>
 <p data-pid="QYb66iz7"><b>这时候的你，无论化妆还是不化妆，无论是美颜还是不美颜，你都已经与自己和解了。</b></p>
</body>