# 对你职业生涯帮助最大的好习惯是什么？
- 点赞数：8449
- 更新时间：2015年04月02日09时08分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20024970/answer/13715805
<body>
 <p data-pid="1prBvWAB">谢邀。</p>
 <p data-pid="p2ocBn2H">对我职业生涯帮助比较大的一个习惯可能是“勤于整理资料”。每天不管工作多忙，都会留出一些时间搜集资料、分类整理，既包括最新的法律条文，也包括媒体报道的案例，主管官员讲话，公布的判决书、招股书，法官律师专家的分析，行业八卦，图书摘录，音频视频。这件事我从大四实习时开始做，工作日基本上都能坚持，在知乎上回答问题有时也是我整理资料的过程。由于资料收集的比较齐全，更新及时，使我做研究的速度比同事要快很多也更准确，相当于用半成品炒菜和现买现洗现做的区别。如果碰到一些客户催的特别急或特别乱的事，老板往往会想起我来，哪怕我以前从来没做过这个领域。这种资料整理还有一个好处，使我对法律和政策变化的脉络比较熟悉（有时看到“新闻”就专门搜集相关“旧闻”），碰到一些跨越多年的复杂交易，在文件中快进快退都不至于把自己搞晕。</p>
 <p data-pid="R7vqf-kN">我爸是我见过的记忆力最好的人之一（他曾是侦察兵），但他老跟我说“好脑子不如烂笔头子”，我自己则总结“好笔头子不如烂电脑”。</p>
 <p data-pid="5KpFUCRB">补充：</p>
 <p data-pid="QmP_cGGJ">有几位知友在评论中留言，对我的分类方法很感兴趣，其实说起来也是平淡无奇，只是比较适合我个人。</p>
 <p data-pid="qQ0H57dd">（1）我在初期分类很粗，大类就是“财经”和“法律”，然后是类似“商法、民法、行政法”这样的类别，下面是“合同、侵权”这样的子目录，和学科的基本逻辑一致。随着工作经验的增加，一些关键词在文件名中频繁出现，比如VIE，那么就专门建一个子目录。不用特别追求逻辑层次上的严密，关键是自己要能快速找到。</p>
 <p data-pid="bWbC0_CH">（2）收集的资料绝大部分都是TXT文本，我在存档前经过“脱水”处理，只保留我认为有价值的内容，但一定会保留时间和作者，便于需要时引用。</p>
 <p data-pid="2QuSqoqU">（3）我在文件命名上花了很多时间和精力。首先是对原文的标题进行修改，尽量统一使用专业术语，比如把“假外资”全改成“返程投资”；如果一份文件涉及两个内容，比如“外商投资”和“并购”，那么我会在两个文件夹中分别存储，但命名可能不同；如果文件出自某位我特别信任的专家或机构之手，我会特别注明作者，比如“陈永坚 赎回条款的玄机 200804”；如果文件的内容非常重要，但存在一些硬伤，我也会注明“（存疑）”，当找到更好的信息来源时替换掉。</p>
 <p data-pid="JgNvKEFm">（4）如果在读书时发现有用的内容，我会写一个很短的TXT，比如：外管局75号文的适用范围，内容是参见XX书XX页。特别重要的内容，就扫描下来。</p>
 <p data-pid="aujo343K">（5）在线的音频和视频，我一般会用地址探测软件找到实际地址，下载到本地，因为一两年后很多链接都失效了。如果音频视频比较长，会在文件名中注明“（重点从15分钟开始）”</p>
 <p data-pid="MHl10miv">（6）有知友问“时间维度如何纳入？”我个人基本上是按照内容分类，不考虑时间维度，因为对资料的可靠性影响不大。但会在每一个文件名中注明时间，便于检索。</p>
 <p data-pid="D3aq42lg">2015年3月更新：</p>
 <p data-pid="g-ql-wL3">关于资料的收集和保存，App推荐“Pocket”和“印象笔记”（均为跨平台，可以在手机、iPad、PC上同步），保存后要及时打上标签。</p>
</body>