# 对你职业生涯帮助最大的好习惯是什么？
- 点赞数：14081
- 更新时间：2014年09月25日21时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20024970/answer/30890621
<body>
 <p data-pid="nLFr6o-L">有四个</p>
 <p data-pid="R2FNgbZz">1.反复确认。</p>
 <p data-pid="HWO5mXDu">这是日本人教我的，日语叫KAKUNIN</p>
 <p data-pid="NSCZICxr">做任何事情都要照顾到每一个细节并反复确认，这是我在大学毕业的第一份工作，一家日本工厂里做工程师学到的。一件很简单的事情，里面包含有许许多多的节点，要确保所有的节点都正常并且一直正常，才可以完成任务。现在的毕业生太“自信”了，觉得什么都简单。但你让他组织一个活动，结果通常会很崩溃。不是少了这个就是忽略了那个。要有一种能在脑子里“虚拟”整个事件过程的能力，在这个过程中发现一些可能出问题的点，而<b>不是以一种逃避的心态觉得“没必要想这么多，累不累啊”</b>。</p>
 <p data-pid="mRazdE6R">2.想尽办法</p>
 <p data-pid="hnc7TlVs">这是台湾人教我的</p>
 <p data-pid="3wNhed5z">刚做业务员的时候我找不到客户的联系方式，一个台湾的主管跟我REVIEW，那时我的习惯跟你们大多数人一样，有问有答，核心内容就是“<b>我努力了，找不到不怨我。没人教我怎么找到客户联系方式，所以找不到不怨我。你让我这么这么做，要是发生那样那样的事情怎么办？BALABALA</b>”台湾人的原话是“想要他的联系方式？你有没有试过跪在他们公司楼前跪一天？如果你去做了还要不到，那你才是真的尽力了。你刚才一直在辩，我们不需要你有这种“辩”的能力，因为客户不需要！”这段话对我的触动很大。虽然事后证明这个台湾人是个“二逼”，但每个二逼都有其闪光的一面。</p>
 <p data-pid="sKEo90pE">3.做事做到位</p>
 <p data-pid="RHWMHZ7j">这是大陆人，我的老领导教我的。</p>
 <p data-pid="nWR0ZM0p">如果你做一件事情，首先要考虑你要得到的结果是什么，先考虑结果，一切都以这个结果为导向。其次考虑你的配合者，你的结果和过程是否满足所有和你配合的人的需求？而不是像考试一样你很努力的做了80%的试卷就能够得到80分，实际上很努力的做了80%的工作，得到的是0.因为没有完成工作。<b>任何事情都是你的名片</b>。你不可能同时出现在许多地点，但你做过的事情可以。哪怕是扫地，“赵文泽扫过的地”都带有鲜明的我的特色。比如桌椅一定是彼此正对摆齐的，比如所有边角旮旯一定是扫过两遍的。每个人的命运也许就是被这些“名片”所推动吧。</p>
 <p data-pid="mLzAALBJ">4.虚拟人生</p>
 <p data-pid="3_0xSy0k">这是“忍者神龟”动画片教我的</p>
 <p data-pid="cong0_nw">其中一个片段是，达芬奇遇到了什么困难，他无能为力，然后他说“如果是米开朗基罗在的话会怎么做？他一定是这样这样这样这样。。。。。。。。。。”然后他就完成了事情。我很喜欢观察周围比我牛的人，观察并记录他们的一举一动，睡觉前YY一下我做他今天做的事情。这样在我大脑中就储存了多个人的拷贝，遇到某件事情，我就会想应该派谁来完成，然后把自己虚拟成他的样子。除了与你无关的专业性技术问题以外，大部分你所面临的问题都有某个人可以简单解决。比如客户不签合同，A是一个擅长“催单”的销售，你可以完全的学习他，只不过你在同事眼中突然变了个人而已。哪怕是技术问题，比如手术的时候突然大出血，你也会像老教授一样泰然一笑，说怎么发大水了？然后淡定的看一眼血压，说：死不了。然后按照这个老教授的习惯，先XXX再XXX。前提是你跟他的时间足够长，足够了解他和你的工作。这种能力还有一个好处就是酒桌上可以表演学同事。上至大老板，下至平台员工，我能把常接触的人学个七七八八，拿手节目就是我学大家猜，很活跃气氛。前提是不光要学得像，你还不能太LOW，否则就是小丑了。还有，可以从学一个人讲电话开始，因为单纯的声音很好抓特点。</p>
</body>