# 谁能告诉我活着是为了什么？
- 点赞数：7228
- 更新时间：2022年04月29日17时40分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57065901/answer/2404604146
<body>
 <p data-pid="S9qvVY7O">19年12月，疫情刚开始，我在义乌打工，过年没回家。</p>
 <p data-pid="xgVNu-WR">我之前做生意亏了，欠了挺多钱，银行的，私人的都有，走投无路跑出门来打工，期待着能够东山再起的同时，也给自己抛妻弃子的行为找一个借口。</p>
 <p data-pid="vf8OJunh">疫情之前，我在一家纸巾厂上班，工资5500，到年底放假的时候，刨除还债和花用的一部分，身上存了8000多块钱，本打算过完年摆摆摊做小吃的。</p>
 <p data-pid="7FeWvQ8c">如果光靠这这点工资，我的债务得让我还到150岁，我大概没机会活那么久！</p>
 <p data-pid="627OrF9K">有句话说得好：你永远不知道明天和意外哪个先来！</p>
 <p data-pid="zpFIYfTo">疫情一起，人封在住处，什么都做不了。</p>
 <p data-pid="Flx57zKM">仅剩的8000多块钱，在封闭管理前，被我用来买了一辆二手小吃车，到封闭管控的时候身上已经只有2000多块了。</p>
 <p data-pid="A_TDQyuC">住在廿三里开元北街的出租房里，每天除了睡觉玩手机，啥也干不了。</p>
 <p data-pid="S5Agl6dU">注册了几个自媒体账号，期待着能有点收入，写了几天，收入不是几毛就是几分。</p>
 <p data-pid="JCS1Nmxl">一段时间过去，连吃喝都成了问题，那时候只有一个拨浪鼓广场的一个大型超市营业，我没有安全码（安全码是每个村子给村内人员手写的，不是现在的那种安全码），不给我进去。</p>
 <p data-pid="6B1lude6">我手机号码是外地的，本地的信息收不到，刚开始弄安全码的时候我不知道，后来去超市买东西，不给我进去，我才知道还要安全码这种东西，跑到住处转了几圈，没找到去哪里办那个码。</p>
 <p data-pid="Z9lX0CCO">我只能在超市门口站着请别人帮我买一些生活用品，再给别人一点帮忙费。</p>
 <p data-pid="Hoz2IDng">靠着一口电饭锅，让我在那段时间成功坚持了下来。</p>
 <p data-pid="RsJ2x3lt">两个多月以后，一部分工厂开始陆陆续续开工。</p>
 <p data-pid="aBCi_X1F">我也跑去找活，但是不好找，我刚辍学的时候，在隧道工地开拖拉机，发生事故，左手受过伤，有点畸形，找了好几天，别人都婉拒了。</p>
 <p data-pid="WPWf7pd-">偏偏那时候夜市不开，买的小吃车一点用没有。</p>
 <p data-pid="bLon6Tqk">没事做，人整天天躺在住处，就变得很焦虑。</p>
 <p data-pid="Fkpb3qQR">慢慢地开始胡思乱想，想多了自怨自艾，自暴自弃，躺在住处想着就那么死了其实也算是一了百了。</p>
 <p data-pid="Ii0pV35V">有了这种想法以后，人算是彻底躺平下来，自媒体也不写了，每天看短视频，看小说，出门口罩也不带。</p>
 <p data-pid="KETph7pY">当时的想法，死了就死了，至少不用活着那么累。</p>
 <p data-pid="UpI_nnfW">直到那一天，去买烟的时候，看了看手机，只有80多块钱了，回到住处，给自己做了好多心里建设，第二天一大早去临时工市场找活。</p>
 <p data-pid="JdoJ99Em">人不多，但是找工人的车更少，我把手藏着，跟人抢活，总算上了一个老板的车。</p>
 <p data-pid="L1elXKnl">老板找人把唛头装车，一箱27公斤，总数有400多箱，一开始谈好是每个小时13块。</p>
 <p data-pid="WID7wqfY">我左手提重物不能长时间提，不然会很疼，为了赚钱，强忍着干，只是速度就很慢。</p>
 <p data-pid="f1sfqNXS">上午干了两个小时老板就找我说了：小伙子，我看你倒是想干活那种人，只是你这个手有点影响大。</p>
 <p data-pid="XF8xEbov">知道他什么意思，我不停道歉希望能继续做，可最后，他还是把我送回了市场，结了30块钱给我。</p>
 <p data-pid="Qhn9Es23">回到市场的时候，市场已经没什么人了，更没有找人的车，我在市场坐了一个小时左右，魔怔了一般，到超市买了一把水果刀回了住处。</p>
 <p data-pid="yZpyg7VF">脑子里啥也不想，对着手腕一刀割了下去。</p>
 <p data-pid="BNSkGB5J">划开一道小口子就停住了，疼。</p>
 <p data-pid="bO9nvt1d">比划了好几下也没勇气再给自己第二刀。</p>
 <p data-pid="0OYolvQT">暗骂自己没出息，死都不敢。照着自己脸上就是几拳，自己把自己打得鼻青脸肿。</p>
 <p data-pid="bJONDbbU">拿着水果刀，给自己洗脑，反复告诉自己：死了算了，死了算了，这么没出息活着干嘛。</p>
 <p data-pid="zMtc824M">就在这个时候电话响了，三岁多的儿子给我打视频，第一句话就是：爸爸，你在哪里，我有点想你了！</p>
 <p data-pid="Ij66Iqk0">一瞬间眼泪就下来了，忍都忍不住，儿子看着我哭，他也哭，父子俩就这么开着视频一直哭，我妈以为我出事了，一直问我怎么了？</p>
 <p data-pid="7cj9dlJK">我没对她说什么，跟儿子交代几句‘听爷爷奶奶的话’之类的，就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="c9w69E_Y">不管怎么样，我还有儿子要养。</p>
 <p data-pid="BYO-rR3f">又一次跑到了临工市场，转了一圈看到一张新贴的招聘信息，报着试试的心情打了过去。</p>
 <p data-pid="pp3PT2fa">我在电话里说了我左手有伤，一些活可能做不了，老板娘告诉我就是拧瓶盖的活，不是技术活也不是力气活。</p>
 <p data-pid="0_9hXTJU">问我能不能当天就过去，因为疫情的缘故压下来的订单需要赶货，有点急。</p>
 <p data-pid="of9bBrZI">我想都没想就答应了，扫了一辆共享单车骑了三公里跑过去，下午三点干到晚上十点，老板娘结了78块钱给我。</p>
 <p data-pid="40Hp0v81">老板娘说我做事认真，也挺快，问我愿不愿意长期做下去，我一口答应下来。</p>
 <p data-pid="Yt77u-Pm">晚上走路回住处，路过沙县买了一份鸡腿饭，回住处的时候吃饭，吃着吃着眼泪就掉下来了，怎么忍都忍不住，最后人都抽噎了，跟打嗝一样。</p>
 <p data-pid="MaYkCuuW">那天开始，我就在那个厂上班了，后来，老板娘让我做了小管理。</p>
 <p data-pid="gqfBJWmR">疫情好转之后，就是鼓励摆摊的时候，我也去卖了小吃，卖拌的炸土豆，生意勉勉强强，也算多一份收入，一直到现在。</p>
 <p data-pid="qno1TdUv">我从没想过人活着为了什么？</p>
 <p data-pid="VFQ5dSYq">今天看到这个问题，我突然认真想了想。</p>
 <p data-pid="VkVAl8as">对于我而言，我活着就是为了尽快还清债务，回家给父母养老，陪着孩子护着孩子长大。</p>
 <p data-pid="Xe5EZQso">如果可以，我也想帮着儿子带带他的孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qcDcg2Vj">……——……</p>
 <p data-pid="7Wd2jA_w">没想到有这么多朋友看。补充一下，也对大家的问题做下回答。</p>
 <p data-pid="IvubLCd1">这篇文章是我注册知乎的第一篇，受人邀请的第一个问题，看了问题有点感触就随手写了下来，我本人写作的方向喜剧为主，是因为心态转变，我更想给别人分享高兴的东西。</p>
 <p data-pid="ADrz6kM6">后边同类型的邀请我都没有再回答，以后有能触动我的，我会再写，写经历的文章我自己不是很喜欢。</p>
 <p data-pid="KpB9S5lG">我十五岁就离开学校，第一份工作是在隧道工地开拖拉机，发生塌方事故砸到了左手，所以左手现在有点畸形。</p>
 <p data-pid="kgwHYAeJ">结婚以后存了点钱在大学城开店，小赚了一些。</p>
 <p data-pid="PTVRSRg6">后来因为老婆跟我关系慢慢恶劣，我没再开店。跟一个牛逼的老同学做大宗商品交易，赚了些钱，赚钱以后才要的孩子，所以孩子年纪较小。</p>
 <p data-pid="zQcht9gK">一八年老同学要到边境做生意，我便没跟去，没人带的情况下，冒进压货，资金链断了。</p>
 <p data-pid="wB5CGFO0">货后来被家里一个长辈接手，但是价格缩水较多，也因此我欠了不少钱。</p>
 <p data-pid="MzZGbKwn">房子车子钱，啥都没了。</p>
 <p data-pid="0bNCFR62">我本身是没考虑过打工的，我自己在家乡的人脉以及社会关系不算差，只是我老婆跟我离婚时候，发生了较多事情，让我整个人心态受到比较大影响。</p>
 <p data-pid="6u3d4nQ6">我一九年四月来的义乌，我之前的老婆就是义乌的，离婚了送她回来，自己一开始的打算是在义乌找机会。</p>
 <p data-pid="bWposxhl">不过那段时间，整个人敏感自卑，自己知道问题所在，只是钻了牛角尖，转变不过来。</p>
 <p data-pid="p1pjjlKi">很多朋友在文章下面的留言鼓励，我非常感激，也祝愿大家都能很好。</p>
 <p data-pid="Onga7nNw">我自己现在还在廿三里工作，就是文中提到的那个厂，月工资6000左右，工作之外的时间我在几个平台写写文章，不过文化水平有限，几乎没有收入。</p>
 <p data-pid="PKcn1POq">现在生活状态与心态都很好，这篇文章以后也不会再做补充。</p>
 <p data-pid="fpQ1b6rR">再次谢谢所有朋友的鼓励与支持。</p>
 <p data-pid="wEE1lrEb"></p>
 <p data-pid="BrLAdFMp"></p>
</body>