# 假如美国一口气“印钞”28万亿，把欠的债都还了，会发生什么?
- 点赞数：30252
- 更新时间：2021年03月26日13时57分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449822455/answer/1792521547
<body>
 <a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1357291284642734080" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="0Hv_waK_">当我看到社交媒体上的在美华人开始展示他们收到的1400美元时，不由得产生了深深的忧虑。</p>
 <p data-pid="gTE5jaXW">拜登在3月11日正式签署1.9万亿美元新冠纾困救助法案，只要年收入在7.5万美元以下的美国个人，和年收入在15万美元以下的夫妇，在财政部和国税局留有银行账户信息的民众，将直接收到1400美元，12日美国方面开始发放个人纾困金，正式付款是3月17日，一些银行提前处理了发放事宜，到美国时间3月17日，已经发送给9000万个家庭，约2420亿美元，达预期一半。</p>
 <p data-pid="mXfsMyiR">考虑到美国家庭收入中位数是6.87万美元，就是大部分美国家庭都可以收到这1400美元救命钱。</p>
 <p data-pid="kQyF4jFM">不得不承认，拜登这个班子办事效率还是很高的。</p>
 <p data-pid="Kg5Qt1iR">拿到这笔钱以后，黑哥们去超市买买买，老墨们开始BBQ，华人去还房产税或存起来，犹太人拿去投了股市，各个民族的性格一目了然。</p>
 <p data-pid="pZdf1qgP">拜登不仅搞了1.9万亿美元的刺激方案，还要追加2万亿（也可能增加到4万亿）美元的基建计划，按美联储的数据统计，美国财政部和美联储这两位仁兄，已经在过去44周内里，一共放水印钞了23万亿美元的基础货币和经济刺激方案。</p>
 <p data-pid="wGMaqxPr">美国国债也突破了28万亿美元关口。</p>
 <p data-pid="VERCFquy">2019年6月我写完《美国国债史》时，美国国债总额是22万亿，当时我在文章里预测，特朗普如果干到2025年，美国国债将达到28-30万亿美元，每年利息达7000亿美元，但是人生是如此刺激，不到两年时间，在新冠疫情加持下，2021年3月，美国国债就突破了28万亿美元，提前四年完成了任务。</p>
 <p data-pid="Q0g05UEm">我当时还说2025年美国国债将达到美国GDP的120-130%，属意大利的水平，已经是很悲观的预测了，实际上今天写这篇文章时，美国已经嗖地一下超过意大利了。</p>
 <p data-pid="d0Jb-M1b">任何一个国家这样印钞放水，都会立马遭报应，通货膨胀、物价飞涨，人民群众就得跟委内瑞拉那样扛着一麻袋钞票去买两块面包。</p>
 <p data-pid="YzuwPZjR">但美国特殊，美元是世界货币，别的国家放水是朝自己家放，客厅一下就被水淹了，全家都没活路，美元把水龙头放在房子外面，放水是朝着整个村的人放，水流得村里头到处都是，全村先没活路。</p>
 <p data-pid="mhf1sg3K">这些钱会有部分流入股市，也有部分流入大宗商品市场，部分脆弱的经济体马上吃了暗亏，像巴西雷亚尔从去年开始对美元大幅贬值，至今大米价格11个月上涨了70%，黑豆价格上涨了40%。</p>
 <p data-pid="1aG_yKCJ">大肆发钱造成美国房价也都上涨了，根据美国房地产经纪公司Redfin的报告，2020年9月美国住宅销售中位数同比增长了13%，达到31.9美元，到11月，全美房价中位数升到33.4万美元，是2013年7月以来最高年度涨幅，房屋平均只在市场上逗留27天，销售总量上升了23%。</p>
 <p data-pid="1CjD4rJd">预计2021年美国房价将在2020年基础上再上涨5.7%。</p>
 <p data-pid="lEP2kO5i">大家一定很关心，这23万亿美元，具体流向了哪里？</p>
 <p data-pid="X0DUf6dA">一部分救急，一部分流向了股市，一部分在全球买买买，一部分流向了大宗商品，一部分流向了上面讲的房子一类的实物资产。</p>
 <p data-pid="jQ38U8nu">流向股市的，继续推高了美股，2019年年中时，道琼斯工业指数一般在28000点上下，纳斯达克指数一般在8000点上下，标准普尔一般在3000点上下，两年不到，道琼斯现在是33000点上下，纳斯达克是13000点上下，标准普尔也在4000点上下。</p>
 <p data-pid="DlFBGafJ">2020年美国经济已经出现要崩的迹象，连续出现美股大熔断，全靠无限QE放水给救活了过来，搞得水流得全村都是。</p>
 <p data-pid="y_TvXZLA">其实就是当众耍流氓，完全不要脸了。</p>
 <p data-pid="odP20rKK">只要死道友不死贫道，天下大乱又怎么样嘛？</p>
 <p data-pid="GF-MPoId">在全球买买买的钱直接利好我国外贸企业，像2021年前两个月，中国外贸进出口2.42万亿元，出口1.33万亿元，增长了139.5%，进口1.09万亿元，增长了10.3%，贸易顺差高达2473亿元，因为中国疫情管控最好，生产制造能力最强，美国发完钱，美国人民就去拿钱去消费，一消费，商家就要进货，想进货，一看全世界就中国火力全开搞生产，那就下单给中国工厂。</p>
 <p data-pid="oiQsFNRl">看现在这情形，中国外贸还有好长一段红利期。</p>
 <p data-pid="v-4ndU-l">流向大宗商品的钱，则催高了大宗商品的价格，从2020年4月到2021年2月，铜、铁、银上涨了67%、94%、82%，能源指数涨了172%，原油指数涨了170%。（俄罗斯长长舒了一口气）</p>
 <p data-pid="QemhrVlr">3月10日，欧洲苯乙烯现货价格达到2400-2600美元/吨，较去年上涨225%，亚洲PX涨到895.8美元/吨，双酚A飙到2800-3000美元/吨，世界化工行业巨头像巴斯夫、陶氏杜邦、东丽、朗盛都上调产品价格，巴斯夫上调了PA66、欧洲BDO、美国TDI等产品的价格，卡博特将亚洲炭黑产品价格上调10%，将北美产中品价格上调了25%。</p>
 <p data-pid="Ws34UfaT">中国也不能幸免，今年1月到现在，塑料上涨了35%、铝材涨了37%、铁价涨了30%、不锈钢涨了45%、锌合金涨了48%、玻璃涨了30%。</p>
 <p data-pid="gblPoWW1">原材料上涨会导致物价上涨，物价上涨会导致工人想提高工资，于是人工、物价一起涨，给工厂经营带来很大困难，工厂活不下去就会裁员，这就是通货膨胀的危害。</p>
 <p data-pid="mUME8yPX">滥发美元的危害，不仅仅是通胀这么简单。</p>
 <p data-pid="bIV8QzNS">毕竟这世上有些国家就是靠卖原材料活下来，像巴西、阿根廷、印尼等等，他们还会觉得自己从中受益。</p>
 <p data-pid="ENdTnhym">但以为美元滥发只是造成通货膨胀，那也太简单了点。</p>
 <p data-pid="217TaeX5">后面其实有一招用过无数次的套路，是美国对全球发展中国家的大收割。</p>
 <p data-pid="_cFdM-vU">其基本操作是美联储降息，造成美元流入各个发展中国家，推高发展中国家的房市、股市等，在此期间，赚到钱的发展中国家会提高国民福利、花钱升级基础教育和医疗、提高工资水平，这时候美联储突然加息，国际资本一看美国这边有钱赚，又流回美国，造成发展中国家股市、房市、工业产业崩盘，实物资产贬值，这时候美国的国际资本再杀个回马枪，用0利率的低额贷款，轻易收购这些发展中国家的资产。</p>
 <p data-pid="-uo6AFpH">钱不是财富，实物资产才是真正的财富，有美元霸权加持，就可以轻易收购其他国家的真实财富，苏联倒台后，大量国家财产就是这样流失的。</p>
 <p data-pid="AsJMcJzg">上面就是美国金融收割全世界发展中国家的基操，1998年的泰国，2013年的巴西就是这样被玩死的。</p>
 <p data-pid="mbhVyKDz">这也是为什么当今世界发展中国家很难再进入发达国家的重要原因，只要你完全开放金融，发展中国家脆弱的防御能力，分分钟被美联储弄死。</p>
 <p data-pid="GotYNHas">但有一个国家，是坚决不向美国全面开放金融领域的，对了，这个国家就是中国。</p>
 <p data-pid="DFauC8pB">这也是中国能在这么多次，美国对世界疯狂反复收割的过程中，活下来的原因。</p>
 <p data-pid="1HzOut1B">中国的方法很简单，<b>阻止美元自由兑换人民币，</b>锁死这条通道，让美元热钱不在中国市场兴风作浪。</p>
 <p data-pid="9Jn4pwvo">由于本人生活中很少使用美元，所以就这个问题，我还特意请教了有二十年经验，负责国际部的银行资深人士，据他回复，在美元流入方面，个人经常性项目（贸易、劳务支出、学费等）是放开的，控制在一年5万美元额度，但资本项目是没有开放的，也很难批下来。</p>
 <p data-pid="mFRXAAgT">在美元流出方面，境内居民每年购汇额还是等值5万美元，每天的限额是1万美元，购汇分现钞和现汇，如果是现钞，拿身份证办理就可以，如果是购汇，就要提供辅助证明材料，像在国外读书，你要付学费，就要提供学费清单、入学通知书等。</p>
 <p data-pid="LXIqLijY">这些流程看起来很麻烦，增加了普通公民的沟通成本，但没办法，我们必须抵御美国的金融侵略，凡是彻底开放金融，让民众与企业自由兑换美元的国家，都一次次遭到了美元资本的强奸。</p>
 <p data-pid="Ge3CiIlV">严格控制结汇和购汇，是中国阻止美元霸权洗劫中国财富的重要选项，相当于我们建了一道城墙，防止野人进来洗劫我们。</p>
 <p data-pid="KuLJgozB">没有金融主权的国家，是任人宰割的国家，美国人并不关心谁上台执政，他们只关心你们有没有开放金融主权。</p>
 <p data-pid="3olTj06_"><b>今天美国人指责我们的所有东西，攻击我们的所有理由，从香港到新疆，目的都是希望中国改变体制，从而在多党间下注，就能打开中国的金融主权。</b></p>
 <p data-pid="oBaFGOrp">这样中国也会变成一块大好肥肉，像阿根廷、泰国、巴西等其他发展中国家一样，供他们来回掠食。</p>
 <p data-pid="7jAG88xT">按最新消息，现在美联储将保持利率是0，也就是说，现在是低利率时期。</p>
 <p data-pid="L31OSYMB">美元在过去四十年里，大致是“十年走弱、六年走强”的周期，低利率时期是为了养肥一部分发展中国家，让美元流入这些国家，高利率是为了吸引资本回流美国，开始屠杀发展中国家，这个规律大致不变，也偶有意外，比如2007年本应该进入加息周期，但因为2007年的次贷危机而延迟了。</p>
 <p data-pid="XdQzXURN">也有极少数国家意识到了这个问题，在尽力避免被美元帝国卷进去，比如中俄之间的贸易50%已经在使用卢布和人民币，不使用美元结算，俄罗斯与欧盟的贸易，46%也使用了欧元，18%使用卢布。中欧也在2019年签订了本币互换协议，互换规模为3500亿元人民币换450亿欧元。</p>
 <p data-pid="t3IbEcMT">不过能反抗的也就这么点势力了。</p>
 <p data-pid="clAs1HE-">而美国这次的收割对象，收割时间，美国媒体都大大方方写出来的，只是许多人没有留意到。</p>
 <p data-pid="XE7pmrZd">按美联储的说法，直到2023年都不考虑加息，也就是说，收割时间大约在2023年左右。</p>
 <p data-pid="-K3MlFzL">而收割对象，彭博社清清楚楚在这个月列出一份名单，<b>他们分别是：阿根廷、印度、越南、土耳其、斯里兰卡、乌克兰、巴西、巴基斯坦、埃及、印尼十个发展中国家。</b>彭博社的原话是：“美联储或将美国巨额赤字风险转嫁给上述10国，不过巴西已提前陷入困境。”</p>
 <p data-pid="zBYSaOvw">现实就是这么残忍，彭博社预测印度、越南的发展红利将被打断，两国经济将退回到二十年前，最可悲的是乌克兰这点蚊子肉都不放过，还一直顶在前面替美国当马前卒。</p>
 <p data-pid="mjnVJmAl">最有意思的是，有些国家还站在发达国家队伍的最前面骂中国，帮衬说中国没有普世价值，这真的是被人卖了还在帮人数钱的杰出代表啊。</p>
 <p data-pid="dP9C4Pn8">其实只有中国施行了金融保护，免于国家被一次次屠戮，那些国家才是真正的待宰羔羊。</p>
 <p data-pid="Km1Z8Rff">每隔十年，当美利坚帝国拿着屠刀一身血腥味朝他们走过去时，他们居然还背对着美利坚，手指着中国扬声叫骂。</p>
 <p data-pid="lsDGp3-u">这世上最愚蠢的事情，也不过如此吧。</p>
 <blockquote data-pid="GIWzcp_o">
  ​文章来自公众号：卢克文工作室
  <br>
  原文链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/_ic0K7zv_pTqHSZJaUNBqw" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s/_ic0</span><span class="invisible">K7zv_pTqHSZJaUNBqw</span><span class="ellipsis"></span></a>
 </blockquote>
</body>