# 考上研了是一种什么样的感受？
- 点赞数：6467
- 更新时间：2019年10月15日18时57分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291278869/answer/857896805
<body>
 <p data-pid="5R524fhp">今天是2019年10月15日，距2020年考研还剩67天。</p>
 <p data-pid="xtU-hG_s">69天后，我将成为350万考生里产生的二百多万炮灰中的一员。</p>
 <p data-pid="_60SfcUc">昨天颓废了一整天，什么都没学。晚上两个室友交错纵横的呼噜声使我彻夜难眠，最后一次看时间已接近五点，手机没电了闹钟没响，错过了早上的课，昨晚吃了什么吃坏了肚子，拉完肚子准备去图书馆。去食堂吃了一碗面，肚子里又开始翻江倒海，强忍着腹痛，拎着手里十多斤书像模像样的走进图书馆找了个位子坐下，突然看到这个问题。</p>
 <p data-pid="SRBM3PuZ">十分抱歉我在这里写这些与问题无关的字。</p>
 <p data-pid="ia0ap1Ev">我几乎每天都会幻想考上研之后，我会怎么怎么样，我要去哪里旅行，换手机，买新的吉他，买心仪已久的球鞋。考上研一定很爽吧，去自己理想的学校生活学习，改变命运，未来可期。</p>
 <p data-pid="vC9drHmp">高考考了一个高不成低不就的分数，离211差一点，优柔寡断又胆小的性格使我没抵住复读可能会失败的压力选择了普通学校，开学之后所有的一切都令我失望，但我的选择并非努力改命，而是自暴自弃，逃课挂科是大一大二的常态。我大二下就决定考研了，我开始早睡早起，每天六点就爬起来出去跑步，然后去图书馆坐一整天，那时候学习效率不高，我以为刚开始都要有个过程；室友不考研，比较宅，每天的活动就是玩电脑和手机，寝室永远像垃圾堆一样，我就每周收拾一两次，意外的发现打扫卫生心情会变好。那段时间过的很充实，觉得自己在往正确的方向走。</p>
 <p data-pid="PVTiCper">我的室友，可能因为选择不同吧，我不太能接受他们的生活习惯。每天中午回寝室的时候他们刚起床，晚上回来像进了网吧，十点多他们结束战斗就躺在床上玩手机。战场一片狼藉，满地垃圾。最近他们签了工作，更清闲了。</p>
 <p data-pid="u2rcqTKh">在我看来，他们活的像一个废人了，我每天都鄙视一遍他们的生活方式，可没发现本质上我和他们没啥区别。</p>
 <p data-pid="kpLiaAkj">我的拖延症被我发挥到了极致，学习进度条好像卡住了一样，考研准备的很早，真正开始学发现已经来不及了。身体出了点小问题，大三下开始三天两头往医院跑，那几天就怕自己突然死了，考什么研考研，暑假愤怒回家了，还有四五个月考研，还什么都没学。</p>
 <p data-pid="7v5xV_08">我依旧每天早早起来跑到图书馆，双眼迷茫精神焕散，我开始不知道自己在做什么，嘴上和别人一起说着考不上了考不上了，心里不敢接受已经失败的事实。我现在不再看不起室友了，因为我还不如他们，他们找到工作在自己选择的路上往前走，而我一无所成每天通过看一点书来麻痹自己，逃避现实。</p>
 <p data-pid="SsrJnTss">我能清楚的看到自己两个月之后的失败，却不敢面对，每天在颓废和挣扎中摇摆，期盼着奇迹来救赎。我不敢想象考不上之后的生活是什么样的，八成会和自己想要走的路背道而驰吧。</p>
 <p data-pid="JiOMbAxw">最后，要对看到这些话的你说一声抱歉，写了这么多乱七八糟的东西还负能量满满。但我这些话实在是找不到人说，每天都是一个人，憋着太难受了。所以匿名发到这里。实在抱歉。</p>
 <p data-pid="UT6FxRW2">如果你也考研，希望你别给自己太大压力，多行动，祝你考研上岸。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AVz4gKkN">本来觉得偷偷丧一下不会有人看到的，没想到一下午居然这么多赞，写室友的话觉得不太好就删掉了点。真的很感谢大家的鼓励，我没有放弃，最后两个月更要充实的利用好，哪怕是给二战打个基础，一起加油！</p>
 <p data-pid="0RErARIu">2021年四月份我如果还能想起来这个问题，我就回来正式的答一波。</p>
</body>