# 如何才能让丈夫明白在育儿中爸爸是不可缺少的一部分？
- 点赞数：35740
- 更新时间：2018年12月05日12时53分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40926847/answer/545674397
<body>
 <p data-pid="SLsL_BQv">他不是不明白，而是带孩子太心烦，故意的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75ncfWnh">有个故事，我在这里再写一遍，希望题主看了，能茅塞顿开：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azUe4kdL">小张的老婆铁了心要离婚，小张一副很委屈的样子，向别人诉苦说：“男人真是不容易啊！我这么辛辛苦苦为了这个家，还是不落好儿！”</p>
 <p data-pid="RjhtNokk">大家纷纷安慰他：“是啊是啊！嫂子可能也是一时激动，回去好好劝劝她。”</p>
 <p data-pid="VbZ_4I2U">这个小张，是怎么“辛辛苦苦为了这个家”的呢？还要从四年前说起。</p>
 <p data-pid="DtEPQwgu">四年前，小张的老婆怀孕了，随着月份越来越大，小张工作起来也更勤奋了，他说：“有了孩子，开销就大了，我不多挣钱怎么行？”</p>
 <p data-pid="DuA2UvfI">于是，小张迅速成为公司里加班最多的一员，并且一有出差的机会，他就力荐自己参与，老板非常满意，他的工资也在两年内，足足涨了三倍。</p>
 <p data-pid="VhhsDVbR">老婆生产的时候，小张也只是匆匆回去陪护了一天，就又奔赴工作第一线，这一壮举，被老板立为典型，开年会的时候，还特意表扬了一番。</p>
 <p data-pid="wpcL3sIy">在一次酒局上，小张喝多了，非常动情地说：“我这几年，一年有350天都在外面出差，图的是什么？还不是为了家，为了儿子媳妇？”说着，他还流下了眼泪。</p>
 <p data-pid="4fVmDw6i">这种情形一直持续到他儿子三岁左右的时候，小张的老婆终于不再哭泣抱怨，而是下了最后通牒：“离婚！”</p>
 <p data-pid="eh3StIgY">在所有人面前，小张都摆出一副非常无辜、非常委屈的样子，毕竟，他确实有“辛苦工作”，然而明眼人都看得出来，所谓的“都是为了这个家”却不过是托词而已。</p>
 <p data-pid="gLYPLjxO">小张在和两个私交特别好的哥们儿一起喝酒聊天时，就吐露过实情：“老婆怀孕以后，一天天的屁事儿真多！我看见她那样子就心烦，还得耐着性子伺候，比上班累多了！关键是还不给操！我还不能说啥，毕竟人家是给我生孩子嘛！”</p>
 <p data-pid="AY7rOIvb">好哥们儿就说了：“女人都一个逼样！我家那个也是，怀孕的时候挺着个肚子一天到晚哼哼唧唧，不能打不能骂不能碰，不然就爆炸！道理还都在她那里！不过，兄弟你还是太年轻，这时候还算好过的，等到小崽子生下来，才叫个烦人！只要一回家，脑子都能给你吵炸了！我好几次都烦的想抽他们娘儿俩一顿嘴巴子！嗨……喝酒喝酒……也就想想，要是真动手了，这日子更没法儿过！”</p>
 <p data-pid="ZIMdzyGv">另一个好哥们也说：“所以说男人就是难啊！尤其是当了爹！你们说的这些，还都是心烦，最气人的是，一旦有了孩子，那帮女人，别管她以前有多单纯，一个个全都掉到钱眼子里去了！每天叫唤着奶粉多少钱、尿不湿多少钱、亲子乐园多少钱、幼儿园多少钱……动不动就骂男人没本事，赚的钱不够多，让孩子输在起跑线上了……你还不能骂她拜金，因为人家有理啊，这叫伟大的母爱！一切都是为了孩子！操！喝酒喝酒……哎……”</p>
 <p data-pid="SqjVt4yF">小张一边听一边附和，同时，在心里打定了主意——如果孩子出生以后，真像好哥们儿形容的这么可怕，那我就继续少回家，甚至不回家，只要打着努力工作的旗号，谁还能说什么？</p>
 <p data-pid="P6RQ4iRz">事实果然如此，孩子出生以后，小张就发现：陪护婴儿这个24小时麻烦制造机，比上班累十倍！</p>
 <p data-pid="AFpQaP3z">小张一边努力加班出差，受着同事和老板的夸奖，一边暗自庆幸：还好自己是男人。</p>
 <p data-pid="8IDHAaTo">老婆在家里过着啥样的日子，他很清楚：蓬头垢面、睡眠不足、情绪失控，动不动就流眼泪，对孩子和公婆大吼大叫，哪怕一天洗两次澡，身上还是一股子奶味、汗味和婴儿的尿味……</p>
 <p data-pid="ny_i5uK2">随着孩子一天天长大，能爬了，能走了，会说话了，能跑了……带孩子的工作量越来越大，为了照顾孩子，老婆主动申请调到清闲的部门，工资也几年没变化了，面容更是憔悴苍老，底气越来越不足，脾气倒是越来越大。</p>
 <p data-pid="N_WeuU6a">而他呢？在公司步步高升，辛苦是辛苦，但实打实的，是在为自己挣前程，而且出差的时候，随着他级别高了，次次都是五星酒店，再加上客户请的各种饭局、荤场子……该爽的时候也没少爽，特殊服务的小姑娘一个比一个会伺候男人，这种辛苦，不比在家里看着吱哇乱叫的娃和黄脸婆上算多了？</p>
 <p data-pid="gM9uEfxW">每次发了工资，小张都会象征性地对老婆说：“老婆辛苦了，你想买啥就问我要钱买，好吃的、好玩的、漂亮衣服……尽管给我说，我挣钱还不是为了你们娘儿俩吗？”</p>
 <p data-pid="yBU5AfzN">但他心里明白，老婆为了自己的贤妻良母的人设，绝对不会为自己花什么钱，钱都花在儿子身上了。</p>
 <p data-pid="A5Ox7pB4">最妙的是，钱不直接给老婆，而是：你要买啥，我来买单。这一招，让很多女人伸不出手，总不能一边抱怨养孩子需要钱，一边给自己买好东西吧？钱在自己手里，和不管买啥都要先说清楚，再开口要钱，这中间的区别，懂的人都懂。</p>
 <p data-pid="Y3epa_o4">坐月子的时候，老婆也提出过：一个人实在忙不过来，你不是挣钱多了吗？请个保姆吧。</p>
 <p data-pid="YSE7ABMO">小张转身就把自己的父母叫到家里，说：“我们的钱将来要留给儿子，别浪费。孩子接受良好教育需要很多钱！让我爸妈来帮忙吧。”</p>
 <p data-pid="69hj8-rL">每当老婆和公婆有了矛盾，小张就一副和稀泥的态度：“知道你辛苦了，老婆。但他们是老人，在我们家帮忙干活儿带孩子也不容易，你就多担待……我这里还在见一个重要客户，先挂了啊。爱你啊媳妇儿！”</p>
 <p data-pid="9ASkRyjb">小张不知道自己常年不在家，老婆带着孩子和公婆生活，有多难受吗？他当然知道，他自己都不愿意和爸妈掺和在一起，所以，他选择了“一年350天在出差”，选择了“辛苦工作”。</p>
 <p data-pid="Z_yT4rls">小张一直觉得自己这如意算盘打得极妙：拼工作，不但表面上地位工资高了，可以对外说自己之个为了家庭奋力打拼的好男人，同时，出差的收入大头还是灰色的，这笔钱绝对不能让老婆知道，留着供自己找乐子；</p>
 <p data-pid="X_T-oa4N">老婆现在收入连自己的五分之一都不到，又有了儿子，这些年操劳，也人老珠黄了，谅她轻易不敢提离婚。</p>
 <p data-pid="LlRE-vSZ">就算提了，我也不怕！都说男人30一枝花，我现在也算个金领，一旦离婚了，孩子她肯定舍不得，我就是黄金单身汉，还不是一大把小姑娘往上扑？</p>
 <p data-pid="_gFk00q3">想当初挣钱少，只好将就了她这个相貌普通的女人，她要是傻一点儿，或者默认我在外面彩旗飘飘，我就继续放她在家里带孩子，每个月给点儿钱，打电话说几句漂亮话。</p>
 <p data-pid="Sd9o5U8c">她要是闹离婚，嘿嘿~我也没啥损失，正好我再换个漂亮老婆，带出去也更有面子。</p>
 <p data-pid="6vckyZSY">父母那边也好交代，他们和这个媳妇朝夕相处这么多年，每天打打闹闹，积攒的矛盾也够多了，肯定不会向着她，到时候，我只要说离了也不怕，我再找个小姑娘，再生个儿子，老两口绝对也支持我。</p>
 <p data-pid="Kwld-6Qt">想到这里，小张再次感叹：还好我是男人啊！只要挣钱比女人多，哪怕占尽了便宜，也不耽误我抱怨压力大、工作辛苦、男人不容易。</p>
 <p data-pid="Tr2kLiEq">而女人？事业毁了，年纪大了还带着前夫的儿子，扔到职场和婚恋市场上都是没人捡的垃圾。</p>
 <p data-pid="7lMPu5wZ">至于和儿子的感情？只要我混得好，有钱，他到时候照样会乖乖来巴结我。他不来也不怕，反正我再婚以后，还可以再生，不缺没人孝顺。</p>
 <p data-pid="1miyPjZ1">在演够了苦情戏，假装万般无奈，四处传播是自己老婆“不顾大局、不懂体谅、不考虑孩子的感受、坚决要离婚”之后，小张办妥了离婚手续。</p>
 <p data-pid="wJFxtp_p">婚前买的房子，除了共同还款的部分，没老婆啥事儿；婚内财产方面，小张早就做好了打算，明面儿上的收入其实没多少钱；法院判的那点儿抚养费，对他来说更是轻松。</p>
 <p data-pid="N8T6QQTR">恢复了自由身之后，他广而告之：我又单身了！有合适的姑娘，快来给我介绍！很多同事也知道了他的择偶标准：年轻、漂亮点儿、结婚后立刻生孩子……</p>
 <p data-pid="7VmvfFPH">不过，大家虽然表面上装作没看透他的嘴脸，私下里，他是个什么货色，只要不傻，都看得真真儿的。所以，他先后撩了十几个姑娘，全部宣告失败。</p>
 <p data-pid="2FoDrt2W">在和好哥们儿喝酒的时候，小张感慨道：人心不古啊！如今的小姑娘，不像十几年前那么好骗啦！</p>
 <p data-pid="7uTKCDST">都怪咪蒙！都怪中华田园女犬！现在的女人也学精了，都不想背“贤妻良母”的人设了！</p>
 <p data-pid="6-pK15lk">于是他跑到某男用户居多的网络社区，大吐苦水：</p>
 <p data-pid="QF0LwFqz">“中国的中年男人苦啊！睁开眼全是要依靠自己的人，没有能依靠的人！</p>
 <p data-pid="mI9XJlX9">我辛苦工作，年薪几十万，还让爸妈来帮忙带孩子，老婆还是不满足！嫌我回家少，和我离婚了！</p>
 <p data-pid="rEPdqJfO">天地良心！还不是为了这个家！我如果要抱着老婆，就没法搬砖；如果要搬砖，就不能抱着老婆啊！女人就是不讲理啊！</p>
 <p data-pid="l3YfKXvf">现在的女人贤惠的太少了！和我妈那一代的可敬妇女没法比！人心不古！吃枣药丸！”</p>
 <p data-pid="5KYSK1nk">获得了大量点赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tKqy1vh-">（根据“小张”某朋友的转述改编，90％属实，典型中年渣男案例之一）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxrVdhDl">故事讲完了，你的老公究竟是不是这种？自己判断。</p>
 <p data-pid="nQFhWomo">最好不是。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>