# 读那种看似名著的小说有什么特别意义？
- 点赞数：5290
- 更新时间：2022年09月01日16时15分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365872692/answer/2648151949
<body>
 <p data-pid="m90aWRs5">我给你讲一个亲身经历，你就明白了。</p>
 <p data-pid="l6KGHIOZ">我11岁时，看了《傲慢与偏见》《简爱》《红与黑》等名著。我当时只是把它们视为 " 爱情故事" 书。</p>
 <p data-pid="7wf62G4h">我进入中学之后，才发现还有很多像《霸道总裁爱上我》之类的地摊文学。</p>
 <p data-pid="aSg_ZDTN">于是，我就在纳闷，因为我觉得《傲慢与偏见》不也是讲的 "霸道总裁爱上我" 的故事吗？它为什么是名著呢？</p>
 <p data-pid="Dn6Qcm1O">我对比了一下地摊文学，发现名著的语言更优美，但除此以外，作为一个才十几岁的初中生的我，当时也找不到其他更好的地方了。</p>
 <p data-pid="uiqK-4xw">这个困惑便就此搁置……</p>
 <hr>
 <p data-pid="J_qifm6-">一直到工作之后，</p>
 <p data-pid="JskPmJjg">有一个仅仅见过我两次，只说过几句话的男人，突然向我表白。</p>
 <p data-pid="UPYPygF7">我感觉很惊讶，就好奇地问: 你喜欢我什么？</p>
 <p data-pid="DadNszYb">他说: 你爱学习。</p>
 <p data-pid="Ve2JZgRR">我答: 我是爱学习，可是这和你喜欢我有什么关联？</p>
 <p data-pid="SCfUoxDy">他答: 你可以做我孩子的老师，在家带孩子。</p>
 <p data-pid="FqCZ77Jy">我惊讶极了: 什么？你是要找个免费的家庭教师？</p>
 <p data-pid="Hr919ZeD">他答: 你都20几岁了，还不想结婚吗？</p>
 <p data-pid="G5SKrij4">我立刻就火了: 我不想！！我活着不是为了给别人当工具。如果我有孩子，我愿意教他，但我活在这个世界上的目的，不是为了专门给别人当免费家教！</p>
 <p data-pid="g8X3YSj_">就在这个时刻，</p>
 <p data-pid="y9arDpIJ">就在我坚定地说出这些话的时刻，我的大脑中浮现出《傲慢与偏见》里女主伊丽莎白痛斥柯林斯牧师求婚的那个场景。</p>
 <p data-pid="ZgCi8gqZ">假如你看过《傲慢与偏见》的书籍或电影，那你一定知道我在说什么。</p>
 <p data-pid="cCHnt708">那一瞬间，我恍惚以为自己穿越到了19世纪。</p>
 <p data-pid="6etjG5oj">ridiculous 荒唐、愚蠢，这是伊丽莎白对柯林斯牧师的评价。</p>
 <p data-pid="BtP_HeKU">也是那一刻，我突然明白了，</p>
 <p data-pid="RxnCNYmq">原来，《傲慢与偏见》女主的价值观，那个不可以做金钱的奴隶，不可以为了结婚而嫁给不爱的人的价值观，那个要多读书，要丰富自己思想的女性主义价值观，早就融入在那个11岁时我的血液里了，早就在影响着我言语、思维和行动了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xaHrVHor">我小时候就觉得柯林斯牧师就是个小丑、是个笑话。他根本就不了解伊丽莎白，只因为个人要求就随便选一个。长大才知道，原来作者写的是现实中的人。</p>
 <p data-pid="uIJHA76N">原来，200多年前的人，今天还是存在。</p>
 <p data-pid="KEQxN0fb">原来，名著里写的故事，是真实生活。</p>
 <p data-pid="R2NoKz2q">今天，仍然还有很多男人，他们把女性当做工具，而不是一个人来看待。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wIbwFZwp">多年之后，虽并不曾"复习"，但名著的内容，我依然记得很清晰。</p>
 <p data-pid="glvFoVdP">我以前之所以没有发现名著的意义，是因为————它们早就是我思想的一部分了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Y_q2Qv0O">也正是因为追求自己想要的生活方式，</p>
 <p data-pid="uMlA1eiC">才让 "金钱、学习(才能)、身心健康"，变成对理想生活的一种支持，成为努力的动力，而不是对物质的无脑崇拜。</p>
 <p data-pid="VKw9aPh7">这本书更重要的启发，在我看来，是激励自己努力奋斗，</p>
 <p data-pid="TeMZh6PB">因为假如你没有实力，</p>
 <p data-pid="ivHgRkqQ">假如伊丽莎白和她的好朋友夏洛特一样，那么，即便是伊丽莎白保持原有的思想状态，她也根本没有机会遇到达西。</p>
 <p data-pid="vYFw21CJ">梦想，需要用实力去守护。</p>
</body>