# 医生都遇到过哪些奇葩的病人？
- 点赞数：5746
- 更新时间：2019年08月16日15时48分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277048383/answer/443148887
<body>
 <p></p>
 <p></p>
 <hr>
 <p data-pid="BPw5Aw5Y">我遇到过一个，19岁，很可爱漂亮的女孩子，很喜欢打扮，高考完来我这看牙，有一个牙确实烂的太厉害了，需要拔了</p>
 <p data-pid="LFoC1H0o">然后巴拉巴拉问了好多</p>
 <p data-pid="VK0m2QLj">问是不是在生理期或怀孕时，她母亲差点没把手指点我脑袋上，不为别的，俩字，流氓。。。</p>
 <p data-pid="m2BbUjnD">好吧，不是歧视农村人，我就是农村人，但是我确实很烦这大姐，当然，只是在腹诽，毕竟这样指着被人骂流氓确实。。。。。。</p>
 <p data-pid="taWdr0zi">听她骂了半天，我解释了半天</p>
 <p data-pid="FgFf_VtA">没用，拉起她女儿走了，最后还留下两个字给我，流氓！</p>
 <p data-pid="H5nWuZZZ">过了半年左右吧，小姑娘又来了，说，你给我镶牙吧，牙已经拔了。</p>
 <p data-pid="vz22dECX">我真不敢啊。。。。</p>
 <p data-pid="QwLHgDPt">我流氓啊。。。</p>
 <p data-pid="sWhToREf">我问，您母亲同意你来我这弄牙了吗？</p>
 <p data-pid="zS4RJmHH">嗯，她上次骂您，不好意思来了，还有，上次我怀孕了，两个月，拔牙第二天不舒服去检查，流产了。。。。。</p>
 <p data-pid="simfeFMM">我不知道这件事是不是奇葩，反正我真生气，我虽然无法拒绝病号，但是我还是有点深深的自责，为什么当时不多说点</p>
 <p data-pid="IFlJ0OR_">多说点说不定巴掌就扇脸上了，心里还是有点庆幸</p>
 <p data-pid="wcQK7QxQ">但是才19岁，这早孕。。。。反正我实在是无力诉说这样的事情，因为问的太详细被反感好多次，比如说，我问，您什么职业啊？</p>
 <p data-pid="RnnEN7lT">他也许会想，是不是你问我职业进而打探我是否有钱而大赚一笔呢。。。。</p>
 <p data-pid="v0butZEW">反正。。。。。。。。既然选择了，就不后悔，当一天和尚撞一天钟，当一天医生。。。。</p>
 <p data-pid="JtLKy1gd">老师傅跟我说过，习惯就好了，慎独，淡然</p>
 <p data-pid="-BATYECn">习惯就好了</p>
 <hr>
 <p data-pid="RgS3qb-p">更一下，三金片。知道吧？不光是可以治那啥，口腔疾病也可以用的。。。。。然后我被人称作奇葩牙医，病号有奇葩不要紧，问题是我也奇葩了。。。。</p>
 <p data-pid="-22fT5Ym">病号拿回药来说，你让我买的什么药，三金片，你看看说明。。。。。</p>
 <p data-pid="_O4b4PEn">所以让病号买药前，要做好思想工作，有些药，药名不咋滴，治病要紧，对吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="cUN2uUBa">如果真让我说还有什么奇葩病号，有，会有十分信任你的病号问你月经不调怎么办，痛经怎么办，虽然我学过，但是实在话，那么多年过去了，这些基本上用不着的知识基本上从哪里来就到哪里去了，都交还给我亲爱的老师了。。。。。然后我很不好意思的说，我是口腔科医生，治上边的是我专业，下面的，爱莫能助。。。</p>
 <p data-pid="A8DZMWuC">人家不依不饶的问，我只能推，然后回家翻书，查资料，最后实在没办法把这朋友推荐给了一个妇科的一个朋友，问题是还不信人家，再拿药回来问我吃这些药对不对。。。。</p>
 <p data-pid="QJsUZt3S">相同的还有高血压，心绞痛，高血脂，青光眼，大到要命的病，小到头痛脑热发烧感冒。。。。。</p>
 <p data-pid="7B3JNTAT">我感觉我可以开个综合性的医院了，问题是，我没资质啊</p>
 <hr>
 <p data-pid="GXkg8tXO">最近遇到的一个，新鲜的，热乎乎的。。。。。。</p>
 <p data-pid="NiBcN7gg">上面的是一姑娘，这次是一帅哥。。。</p>
 <p data-pid="wK3nI9lY">很帅的那种哥。。。。</p>
 <p data-pid="x1289oCv">说牙坏了，给我把烂的去掉堵堵，ok，手到擒来的活嘛这不。</p>
 <p data-pid="FoJHNYRS">主诉，问诊，备料，检查，去腐，废了半天功夫，，，，，，之后。。。。有意思了。。。</p>
 <p data-pid="ljExvPrQ">我说，烂的去完了，下面开始堵了啊。。。。人家这小伙子一下子蹦了起来，说，好了，这样就行了，不用堵了。。。</p>
 <p data-pid="k-ZuwOrj">我说你这个深龋不堵以后会很痛的，，，，</p>
 <p data-pid="7dT2d71z">帅哥说，就这样就行了。</p>
 <p data-pid="odDAE_3l">反正坚决不堵</p>
 <p data-pid="uMeX-v7c">没脾气，打发走了，就问这位帅哥回去疼会不会骂我。。。</p>
 <p data-pid="PYMve5nX">反正走了，风风火火的，拦不住就由他去吧。。。。</p>
 <p data-pid="P7c_RihR">奇葩的哥们儿，过去好几天了，没回来堵，不知道是不是去别人那堵了，感觉废半天事不收他点费用可惜了，但说的话跟自己内心慎独相悖。。。。</p>
 <p data-pid="1cBN2B1G">由他去吧，天要下雨。。。</p>
 <p data-pid="3pb8Q58q">嗯</p>
</body>