# 为什么很多人啃老却没有羞耻感呢？
- 点赞数：37636
- 更新时间：2023年02月20日17时56分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21029641/answer/2902208506
<body>
 <p data-pid="vUjy73c0">我是做父亲的，儿子25岁，近期正好想过这个问题。</p>
 <p data-pid="R3fJTQy6">先说结论：当下啃老是合理的。</p>
 <p data-pid="ulJf5GpE">放在以前，鼓励孩子不要啃老自立谋生是正确的，但现在情况不同。</p>
 <p data-pid="VXwbWn-4">现在社会极为扭曲，年轻人生活压力太大，没有父母的帮助难以生存。</p>
 <p data-pid="wWtm1ZPz">当下社会年轻人面临三座大山：房价高，内卷严重，结婚成本高。</p>
 <p data-pid="ehebsttC">首先是房价。我刚参加工作的时候，深圳，大学生月薪4000，莲塘房价4500，我干得好，薪水超过平均数，工作2年就全款买房了。现在我儿子也在深圳工作，月薪几千块，深圳平均房价超过5万了，他买不起房。</p>
 <p data-pid="31ffZBjh">其次是内卷。以前上大学可以改变命运，现在遍地大学生，大学生没优势。</p>
 <p data-pid="A8HPn8-t">再次是结婚成本高。我结婚就领个证，9.8元，跟老婆一起来深圳租房住，那个年代周边同学同事都是这样的。现在结婚要房要车要彩礼。</p>
 <p data-pid="GItqKuRy">从长远看，房价迟早回归理性，彩礼这类低级趣味的东西也终究是要消失的，问题是，年轻人眼下怎么办，等不到那一天呀。</p>
 <p data-pid="UbsTitoV">春节的时候，亲眼看到年轻人选择躺平。一个亲戚带孩子来我家拜年，他家有两套深圳房，一个独子，他儿子说这辈子打算不结婚不生孩子，问他为什么，他说买不起房子，我说你家不是有2套房吗，他说他妈说了那2套房是她以后养老用的，他必须自己奋斗买房。</p>
 <p data-pid="_Fi_x68W">可见，对年轻人来说，眼下的困难实在不是努力就可以克服，索性躺平算了。</p>
 <p data-pid="E616YnBf">逼得年轻人躺平显然不我们想看到的结果，那么，怎么办？</p>
 <p data-pid="v40rXsWC">这就要回归传统了，中国社会是以家庭为单位的，家庭是干嘛的？家庭就是通过互助抵御风险的，用老话说是相依为命。</p>
 <p data-pid="OKWxOsZD">回想我的父辈怎么做的，1986年我读中学，父母在村里盖新房，2层楼，每层100平方，第二层是干嘛的？就是预备给我娶媳妇的。</p>
 <p data-pid="IWqakm5d">所以，什么叫啃老？中国的父母一直在帮助孩子成家立业好吧，几千年了，这是爱，是优良传统。</p>
 <p data-pid="8w44jKlQ">人的观念不能一成不变，要求年轻人独立奋斗没有错，但眼下，面对这个极为变态的社会，伸出援手更重要。这有点象“逆周期调节”，就象股市，正常情况下股民自行交易，但发生股灾时要拿真金白银救世，不能坐视不管。</p>
 <p data-pid="mkYycsur">我对儿子是这样讲的：三座大山，我帮你搬走2座，房子车子我搞定，结婚的费用我搞定，内卷你自己搞定，另外，我们是一家人，生活水平必须一模一样，不可能我吃肉你吃咸菜，在你的收入与我们齐平之前，我们会补贴你，保持消费水平一致。</p>
 <p data-pid="aXcUmols">当然，如果年轻人自己不努力，完全依赖父母那肯定不对。</p>
</body>