# 家境贫寒的人与富裕的人能够有美满的婚姻吗？
- 点赞数：9194
- 更新时间：2015年09月03日11时06分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30633478/answer/49355678
<body>
 <p data-pid="Yp1BGQE1">我和同事都是差不多年纪的女性，收入差不多，但家庭收入差距很大，我家住老爸单位分的房子，家庭积蓄从来没有超过10万，我同事家好几套房子，父母出去旅游能顺便买个某地海景房。</p>
 <p data-pid="x4s06MxF">我和同事相处时经常有些小地方有差异，比如我吃面就是吃面，她会加蛋加可乐下午再来一杯星巴克，我周末宅在家或者出去逛逛街，买衣服会逛整条街进行价格筛选，她周末玩儿户外各种徒步自虐游，买衣服追求买买买的爽快。</p>
 <p data-pid="8_Mq3qdC">我的收入需要上交给父母一部分贴补家用，她的收入纯粹自己零花，但是她明显眼界开阔交友广泛，领导开展活动时会让她组织，她也可以提供各种高端低端各种友情价任你选择，她的机会和能力明显强于我们，因此也一直是优秀员工，能获得奖金，员工培训、出游的奖励。</p>
 <p data-pid="DTgeUGEJ">我不舍得花钱，目光短浅，认为省钱就是赚钱，看到她之后明白钱不是省出来的，但你让我收入月光去积累人脉，即使回到几年前重新开始我仍然没有这个魄力。</p>
 <p data-pid="awjTlKKE">她曾经和我讨论过结婚时请摄影师的问题，她觉得不用花钱请啊，让认识的朋友拍多好，又熟悉又自然又能拍出最贴切的风格和味道，我说，我没有这样的朋友，认识和维护这样的朋友需要花很多钱，远比我请一个摄影师贵。她认为认识不同的人不只是要换取技能，更重要的是交到朋友，技能只是附加值，可我看了她们的聚会环境聚会频率后分析，我根本交不起这样的朋友。</p>
 <p data-pid="hfx7V40P">我记得她说起过托朋友去日本买kindle，我也想买，之前正在团购网站上做功课，分析哪款性价比更高，哪款更划算，我既不舍得买贵的，又觉得最便宜的功能不齐全，想问问她买的哪款，带背光的有没有用，她说，她买的最贵的那款，她说，反正也不差那几百块钱，当然买最好的。我的心瞬间被刺痛，确实，以我们目前的收入来说，真的不差那几百块钱，我们都买得起，可是不舍得就是买不起，我脑子里最重的观念还是省钱，而不是追求更好的品质。</p>
 <p data-pid="xDtFx0TD">我们现在都结婚了，我没有买房子，和父母住一起60多平方，她也没有买房子。不过最近刚得知，她家买房了，因为孩子出来后太小了，换了一个联排别墅，装修预计花费也很高，看房两周搞定。我只能夸她有决断，速战速决，家里养的花终于能放花园去了，但其他的完全插不上嘴。</p>
 <p data-pid="7_SyXOQu">她性格温和，阳光，热情开朗，和她在一起工作娱乐都很快乐，她从没有露出高人一等的姿态，但家庭的差距永远摆在那里，对金钱的态度深刻地烙印在我们的一举一动。</p>
 <br>
 <p data-pid="J7ZNSaht">注：我和同事都是女的啊，说的是日常工作和生活中遇到的情境，与那么多情侣相处的答案有些区别，不过应该不影响对回答的感受，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="CbBgYX3L">补充：</p>
 <p data-pid="UjQr11JB">很多人看了说心塞，问如何提升自信，问我如何摆正心态，我想说，其实，我工作多年最欣赏的同事就是她了，以前的我也是满满负能量的一个人，但和她接触后才发现世界可以如此美好可爱。她待人处事都相当和善，超有同理心，走到哪儿都能与人聊天交谈，可以和老板闲聊了解各种开店趣闻，买个零食吃个小吃也能给老板留下好印象，和她出门就是会有各种愉快的经历。</p>
 <p data-pid="WnWlSXDS">而我，曾经对不亲近的人都是抱有敌意，你赚我钱了，你就要提供好服务啊，为什么那么慢，为什么这个都记不住？后来我才知道，我的心不平，当我对别人露出敌意，别人自然也对我怀有警惕。同事的存在给了我很好的榜样，她从不端着，有开心的不开心的也会一起讨论一起吐槽，但她即使吐槽，仍能够高质量的完成领导交代的任务，我扪心自问，有情绪时工作状态是会打折扣的，所以，她优秀，但不会惹人嫉，因为我们是真心喜欢她，也真心认可她的成就。</p>
 <p data-pid="Ic_mtKV0">我也很高兴能在她身边工作，我这几年柔和了很多，我想有她的功劳。</p>
</body>