# 人肉对动物来说是不是很好的肉食选择？
- 点赞数：9185
- 更新时间：2021年09月07日00时34分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477807786/answer/2106861638
<body>
 <p data-pid="hazYHPAb">首先，肉食动物喜欢其他动物的幼崽，易于捕捉，软烂多汁，鲜嫩可口。像什么小马驹，小牛犊子，小羊羔，只要把对方赶的跑起来，幼崽就会掉队，然后被吃掉。</p>
 <p data-pid="sHiB11JS">像什么小长颈鹿，那就是绝味鹿脖，比人好吃多了。</p>
 <p data-pid="JMLwkm1A">所谓能捉小的，不吃老的。肉食动物也不是没吃过好东西。</p>
 <p data-pid="yy5xkdUn">其次，动物并不傻，野生动物如果跟人的势力范围重叠，基本上能不吃，就不吃。</p>
 <p data-pid="KVsVc5Z4">而且动物不是没智商的，它们很清楚这种两脚怪到底多厉害，包括！它们知道什么是家畜，吃了，会被人类报复。</p>
 <p data-pid="LqTsfAuU">那有人说了，不对啊，经常有老虎或者别的猛兽袭击家畜的新闻。</p>
 <p data-pid="bOdzOQCF">那基本上是饿的没招的，或者是刚出来闯荡世界的。</p>
 <p data-pid="ZqtSbysU">就拿狮子来说，他二姨夫去偷吃了人类的牛，然后，再也没回来。</p>
 <p data-pid="vTuiqL31">这只狮子路过一个地方，闻了闻，哦，是我二姨夫的血味儿。看来我二姨夫死这了，还有另一个味儿，谁这么厉害，把我二姨夫都干趴下了。</p>
 <p data-pid="1sTS9EIh">等他哪天再遇到这味儿，他躲着走。</p>
 <p data-pid="IWHuAJoT">狼也一样，轻易不招惹人类。就算看着羊在那吃草，饿的流口水，也不会贸然上去吃，因为牧羊人在那。</p>
 <p data-pid="KrSXeKpQ">这个大爷到底有多危险，我不知道是它爹告诉他的，还是他大姑去挑战了一下再也没回来得出的教训。</p>
 <p data-pid="PffzUJTR">动物，不是傻子，动物不如人聪明，不代表动物没有智力。</p>
 <p data-pid="RLZruHT_">不能惹的，它不惹，因为惹了的，都死了。</p>
 <p data-pid="J8a_7Oww">它今天去村里咬死个人，第二天村里就组织人上山干它。</p>
 <p data-pid="tORrN0C4">别看景阳冈上老虎吃人多，那打虎队连挖陷阱加捕兽夹，早晚弄死它。</p>
 <p data-pid="gjaA8VSq">人类单个个体很弱，但是超过七八个，拿着石头，长矛，叉子又砸又捅的。这谁都挨不住。</p>
 <p data-pid="RCfu0gGG">早在多少万年前，狼已经被圈起来当狗养了。</p>
 <p data-pid="DmwxGHSd">你细琢磨，到底富裕到啥程度，那群野人才能闲着没事养狼玩儿。</p>
 <p data-pid="EMSLNe9H">说明当时狼群不但不是威胁，还能被抓来当备用口粮，而且还有剩余的肉来喂狼。</p>
 <p data-pid="OA-115XX">狼作为群居动物，也可以算的上绝强的肉食动物。有智力，肯团结，奔跑，撕咬，嗅觉，听力，耐力都不错。</p>
 <p data-pid="WRTLO68v">一呲牙，直接变烧烤。</p>
 <p data-pid="Js0CbPTe">其他没被逮住的狼看着它二大爷串了根木棒子在火上滋滋冒油。</p>
 <p data-pid="OgYU3l1K">你觉得它们会怎么想？</p>
 <p data-pid="vubZcR9H">它们会想，那群烤我二大爷的浑身没毛，一定很鲜嫩？</p>
 <p data-pid="QCCqCOhV">它们会去问它祖奶奶，对面的那是啥。</p>
 <p data-pid="24cVid4K">它祖奶奶会告诉它，那叫饿魔。碰见了马上就得跑。</p>
</body>