# 有哪些你第一眼看到就爱上的句子？
- 点赞数：6964
- 更新时间：2018年03月18日22时40分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33449950/answer/342898532
<body>
 <p data-pid="gOQQ9mz2">如果你丢了一部iPhone8 但是妈妈又给你买了一部iPhoneX 你还是会很高兴 如果你的对象跟你分手 但是爱慕已久的女神却主动跟你表白 你还是会很高兴 如果你考试没拿高分 但是去国外的机会刚刚到手 你还是会很高兴 所以你看 我们并不是真的怕失去 而是怕没有更好的代替</p>
 <p data-pid="f3VaSU_u">可是</p>
 <p data-pid="pE0j7MXb">如果你弄丢了从小陪伴的玩具熊 但是朋友又给你买了一个新的 但终究不如那个旧旧的喜欢 如果离开你的是你心爱的人 而你突然发现身后始终有更好的人守候 但终究不是你心中的那个人 如果你丢的是妈妈爱心编织的温暖牌 替代的却是名牌 却终究不是那一份温暖 其实我们还是会害怕失去 因为有些人有些东西永远代替不了。</p>
 <br>
 <p data-pid="sw1gTyqO">故乡容纳不下灵魂，他乡安置不了肉身。一个叫家的地方找不到养家糊口的路，找到了养家糊口的地方却安不了家……</p>
 <br>
 <p data-pid="DpV3W9W2">有些人光是遇到就已经赚到了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5sYr5GA0">总会有一天，我的床头有你随意翻看的书，洗漱室的漱口水旁是你的粉底液，更衣室的白衬衫里夹杂着你的白裙，车副座是你的专属位置，朋友无一不知道你的样子，连夜晚独自在客厅，等我归来都成了我们最幸福的小事。然后我在前方，你大步靠近并握住我的手，我低头对你说，我们回家。</p>
 <br>
 <p data-pid="3DrLHzfs">“不想去见什么世面，只想见见你”</p>
 <br>
 <p data-pid="LdZJcQ9_">我对你的感觉大概就是</p>
 <p data-pid="fjhUUbjr">就算我们很久不说话不聊天</p>
 <p data-pid="6e1yY0zO">或者那天直接就没了任何联系</p>
 <p data-pid="cmshjQlU">我还是觉得你是我非常非常重要的人</p>
 <br>
 <p data-pid="JsyQETip">你一无所有的时候，不如我带你回家。可是，你不要一无所有，你要有酒有肉有姑娘，你要无风无雨年复年。我陪你到这里，只愿以后你平安。</p>
 <p data-pid="Jeo0NOsn">网上看到一段话“其实我不用看到你的脸才能喜欢你，也不用听到你的声音，不用知道你有什么消息。我所知道的是，在生活中不多见的闪光的时刻我会想到你，烟花升起来，雪落下去，人们围上来拥抱我，这样的时刻。我猜你和世界上所有的美好连在一起。所以我想尽量去看一些好的东西，这就是我喜欢你的方式”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MsPbGmuT">我没有故事也没有佳佳，我想去丽江，可是机票太贵，物价太贵，客栈太贵，人流太多。我不知道火车要开多久，因为也坐不起。我羡慕那些活的自在的人，羡慕有故事的人，可是我只能呆在这，听听歌，也许很快睡了。</p>
 <p data-pid="LSwjmJYg">——来自网易云</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ysGP-iYg">人的一生会碰见很多心动的人</p>
 <p data-pid="endJmOOO">可能会误以为那是喜欢</p>
 <p data-pid="XQyEb4wr">其实也只不过是某一刻的好感</p>
 <p data-pid="ikZ3jgKn">毕竟心动都不是答案 心定才是 .</p>
 <br>
 <p data-pid="_RQ2OyIM">偷偷地告诉你，那一阵风吹过的时候，枯枝上的麻雀飞了好久，它飞越栏杆的时候也没有回头，我还以为它还会一直念旧，没想到也不曾拥有滞留。当我再回首，而今已是陌路，你是高枝上的麻雀，我始终不是一棵能让你荒芜的树。 —— 来自网易云</p>
 <br>
 <p data-pid="J1-KsPZA">你是我提笔不曾写下的绝句</p>
 <p data-pid="B5l_uhnw">如林间松风新雪初霁</p>
 <p data-pid="6EgHCKkU">后来物换星移</p>
 <p data-pid="vbcnInoG">方知万事万物终会别离</p>
 <br>
 <p data-pid="QOhjmc5X">一个人生活确实没有什么不好 但有你陪的话 我会愿意活得更久一些。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="cMsA7nZP">你很有骨气 你很有想法 而且你不甘平庸 可是你懒</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-0hhZmaO">最后一更了，谢谢大家的赞，至于前几句大家觉得有争议的地方我也改了一下，嗯，不觉得我写的多好吧也有好多是转载来的，大家觉得好可以随便拿去发朋友圈也好微博也好，只是我发布的这么多话，能让你有一秒的思考，或者一秒的感悟 就值了，我们都活在这个水深火热的社会里，慢慢的把生活变成了生存，机械化的过着每一天，但心若没有梦想到哪里都是流浪，还是要活出自己的底线啊，加油。为了自己。</p>
</body>