# 你们谈恋爱累吗？
- 点赞数：64530
- 更新时间：2021年06月22日14时07分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399471584/answer/1948952645
<body>
 <p data-pid="ran5Oald">和我交往一年的男朋友在情人节那天失联了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j5r3y0Vp">直到有人给我发了一张图，「今天穿得不错，跟他去哪过节啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WuX29SIs">照片里，淡黄色长裙的女人背对着镜头，坐在车里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="epEOUetl">我男朋友扭头，笑得一脸温柔。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="q-X_GNwN">远处霓虹灯牌上还闪烁着硕大的几个字：「情人节第二杯半价！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mvSykmf4">可那明明不是我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iwIKGnvG">我心里一堵，打开手机拨通了他的电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7-XTlJFM">漫长的等待音后，终于有人应声了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JtiHDSC5">那边很安静，像是刻意营造出来的，「在忙，有事？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XMCsxPlN">这一年来，我无数次听到四个字从他嘴里蹦出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wrC3VqOG">拒绝我成了他的家常便饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xW88eTpf">我知道他在敷衍……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3Hoq5RUd">却仍然深吸一口气，小心翼翼地说：「今天是情人节……我们说好了，要一起吃晚饭。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MR7tcgeQ">说这话的时候，我坐在镜子前，妆容精致，还穿着新买的白色抹肩连衣裙，眼眶通红。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XC9pSx41">「再说吧，加班呢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-rLkXRev">电话撂了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sCXtXT9s">通话界面退出，露出那张放大的图片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UvtKt6np">女人手里捧着半人高的玫瑰，正跟我男朋友接吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nFxCJ4D-">我突然哭了，给我姐妹打过电话去，哽咽着说：「郝子玉带陈琪过情人节去了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6vDP02ov">照片里的女人，是我同事，上个月郝子玉来接我下班，陈琪跟我一起出来，撞见了他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Uzopgj9L">郝子玉一米八的个子，长臂一伸，搂着我问：「乖，你同事吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1hs4BXZh">我点点头，陈琪落落大方地对郝子玉伸出手，做了自我介绍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hZLgsxNg">我不知道他们俩是怎么搞到一起去的，可最近半个月，陈琪每天都会带爱心便当来上班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DCQ8jap_">有人问起，陈琪就会一脸甜蜜地说：「哎呀，是男朋友做的啦……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="amanIzFC">此举一度引起了办公室少女的羡慕嫉妒恨。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OyLTDQh5">陈琪笑眯眯地问我：「欣妍，怎么没见你男朋友给你做啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hTlg_j_N">我在心里暗暗羡慕，回去后旁敲侧击地暗示郝子玉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bowGLL5-">却被他一句话堵回来：「我最近太忙了，给你点外卖好不好？你有点瘦，别减肥了，听话。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BRLMhjqd">郝子玉说到做到，每天中都有人准时上门送饭，比起陈琪的爱心便当，不知丰盛了多少，每天还附带留言卡，写着腻死人的情话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aGtmx8lb">同事转而开始羡慕我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J0VlffkK">直到有一天，我路过楼下一家餐馆，他们服务员塞给我一张小卡片，上面写着：「情侣订餐，可包月（含代写服务）。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S_cVfcFB">我才知道，郝子玉只需支付三千大洋，填好我的地址，其余什么都不用管。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X7uEqxCT">我的世界崩塌了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JqHx8-Bq">没忍住，把小卡片拍过去，打了个「？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ea4HBD17">他三天没有回复我，人间蒸发了一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jLlYxXMY">朋友圈里，陈琪每天不知疲倦地秀着她的爱心便当。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bA_7OJC8">而我陷入一个死循环。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J4JQnSHn">以郝子玉的冷暴力为开端，到我低声下气的求和，包揽全部罪责，他再温柔地要我理解他工作不易，最后两人和好如初。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tr4xjmQz">我太累了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EzHnMOJS">我姐妹不止一次，在电话里骂我舔狗，被人 PUA 了还上赶着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9GlwdEEd">可暗恋许多年，真正走到他身边一年，我知道他温柔起来什么样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HeWvyiTk">这样工作上进，长相优越，为人称赞的男孩子，怎么会不好？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qB7-7Tnb">郝子玉陪我去看日出，骑骆驼，夜宿古镇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qap06AEV">在某个深夜，因为我说了一句想他，郝子玉抛下工作订机票赶回来，心疼地抱着我，在迪士尼灿烂的烟花下与我接吻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rpG4ic3s">我们有太多美好的回忆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UIAzZJ-h">说是假的，我不信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hQ5NUIUT">直到姐妹把他和别人的聊天记录发给我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Um76Urvh">截图里，郝子玉用戏谑地语气跟别人说：「我都没和她睡过，你们怎么会认为我和她在一起了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y05HZwzs">我看到这句话的时候，心如刀绞。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NMd-b5Bq">细细想来，郝子玉从来没有对我说过「我们在一起」这种话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j5liBBKb">有次深夜，我在电话里问他，「郝子玉，对你来说我到底算什么？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2uy9AsGB">他反问我：「你觉得呢？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gjEBr8rE">「我去找你吧。」那天我喝了酒壮胆，衣服都穿好准备出门了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YAGF6zPD">结果那头一顿，「家里乱，不太方便。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CUmttZVl">后来，那个传话的人亲口告诉我：「郝子怡说对着你他下不去嘴。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YvJSzfxN">此刻黑暗的房间里，我看着楼下一对对手捧玫瑰的情侣，突然觉得，我应该干点什么了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X7m8i-y9">电话那头，姐妹还在喋喋不休。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KsLcX-IM">我擦了擦眼泪，问：「你们最近是不是有那个会啊……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NHBHSoOe">「什么会？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1y70x5Eo">「就是交朋友的……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E0zutUSE">那头啊了一声，「联谊会啊，帅哥挺多的，有兴趣啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bvn6nEDa">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="emtmt4rj">姐妹来接我的时候，眼前一亮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KL5EQ8KM">「周欣妍，你终于开窍了，这么穿不挺好看吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yhMr6oXq">我重新补了一层妆，盖住红眼圈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9epzU638">手机特意调了静音。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ng1FoN8B">今晚的联谊会设在一个清吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O30an4aZ">进去的时候，有人开了卡座。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hFqvs4LZ">男男女女都有。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="a9zanmPJ">她自然而然地把我往前一推，「我姐妹，单身可撩。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g1ahpYqh">我本想拒绝，可话到嘴边突然说不出来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="micfyVEI">心思一收，对着大家腼腆地打了个招呼：「周欣妍，请多关照。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="enpswn2u">大家对我表示了热烈欢迎。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VaKPUlA5">热闹的气氛舒缓了心里的压抑，顿时觉得整个人都有朝气了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dzTWZZ5L">姐妹将我挤到座位中间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ULw7XX-C">让我和一个男人紧紧贴在一起，拿酒的时候，手臂会不可避免地触碰到彼此。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SpR6_Fat">虽然光线昏暗，我还是看清楚了他的长相，属于人间妄想那种。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mHdyT6YJ">轮廓骨感，就是有点疏离感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jQ9y0hIk">旁边有人给我介绍：「段贺朝，我们医院的，目前单身，美女考虑一下啊？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bkJTEf29">医生？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GFW7-miU">看气质，的确很像，高岭之花。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CcO10NGm">没女朋友也正常。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OpbANKPk">正巧那边一顿闹腾，撞得我往前一栽，段贺朝撑住我的双肩，将我稳住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9EFu_omY">我脸一下子红了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8tpY0Pwd">段贺朝一开口，声音温和悦耳，「坐过来一些，那边挤。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A0efQONo">周围没人注意我们，我局促地往旁边挪了挪，看见段贺朝递过一瓶果汁来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JzMU0aSl">「没开盖的，放心喝吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dSGav6LP">他的手指又细又长，很好看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OF5g-yKt">我盯着他手里的果汁，突然笑了，「谢谢，不过，有酒吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nMMRxtWt">段贺朝一愣，笑了笑，「那边酒都上很久了，想喝什么，我给你重新叫。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A1T3mXEX">我突然想起，郝子玉也曾带我来过这儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MdGiKIpz">不过他是随手捞一杯过来，往面前一推，亲亲我，「意思一下就好，别喝太多。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YW3GUwCS">我本来情绪就不高，想起以前，不知道哪来的胆子：「烈一点的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JI15Uyk4">段贺朝冷静地盯着我，突然抬头朝后面喊：「薛雨涵，待会儿你送她？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UypF1jCH">薛雨涵就是我的小姐妹，人称千杯不醉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ik-zoXey">她说：「啊，我对象来接，顺路送她回去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GEJyrV_O">段贺朝点点头，对服务生说：「一杯海风，谢谢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uFk-aGJq">我拦住，「你别骗我，换野格炸弹。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_VRTMmn7">段贺朝皱眉，「太烈的你喝不了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1EusUu_c">「总要试试才知道合不合适。」我心里压着一口气，给了服务生一个坚定的眼神，五分钟后，端着褐色的小杯一口闷下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3GRkWExD">段贺朝盯着我，黝黑的眸子一动不动，「你确定能行？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZUHvqWc7">食道里火辣辣的，酒劲还没上头，桌上已经开始了新的游戏：真心话大冒险。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y5E0SykW">我和段贺朝被人拽着参与进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-ulrtdJl">前几轮运气好，被我俩躲过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jDjXL7Y9">渐渐地，酒劲儿上了头，整个世界都在晃。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5UdIbmGS">姐妹突然撞了我一下，「到你了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VrDfhYtn">我努力睁开眼，发现指针停在我面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0aR-yTf9">「大冒险。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VoAqzndB">我几乎在一秒钟内做出了选择。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="64HGdlFh">都说酒后吐真言，万一在外面出了洋相，传到郝子玉耳朵里，他就多了一个瞧不起我的理由。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uDlIhGUk">薛雨涵摸出牌卡，眼睛一扫，兴奋道：「惩罚是，亲吻在场一位男嘉宾。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_hdhTqWn">这个惩罚一直是近年年轻人的热场游戏，喊声差点把天花板掀了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hAQYMbak">我环顾四周，只好抓住段贺朝，问他：「我能亲你一口吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HJh0dTtZ">段贺朝愣了一会儿，笑了笑，轻声说：「行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BF2KA2xx">在众人的起哄里，我闭着眼凑上去，触到两片温凉的唇瓣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BuojNR0t">此刻所有的感官都被无限放大。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZKaHEUO6">我品着不对，猛地睁开眼，在看见段贺朝低垂的眉眼，纤长的睫毛，细腻的皮肤时，一哆嗦，酒醒了大半。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8cSP0c3_">场面静了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tJQYepWw">有人打哈哈，「啊……我们贺朝第一次来这种地方，不懂规矩哈哈哈，不懂规矩……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FX_RGDlu">我猛地后撤一步，耳根子滚烫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IiNTqx24">段贺朝手指搭在嘴上，疑惑地皱皱眉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HTyg6mkW">我尴尬地指指脸，「一般……都是亲脸的……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YprqOXa8">我没想到他把嘴印上来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eNd4DKP2">黑暗里看不清他的表情，台上换了首轻快的歌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dR_E7eeT">段贺朝轻咳一声，扭过头去，「没什么，继续吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m-LFcLqq">有了刚才的小插曲，别人看我和段贺朝的眼神都添了一份暧昧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="c644GjM5">相反我俩都像个正经人似的，正襟危坐，就差划个三八线了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xY88oWJQ">我酒劲儿还没过，段贺朝偶尔给我递个果盘，对我要酒的要求置若罔闻。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y2-uSaUU">九点左右，手机突然亮了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wew_47Z2">我摁开屏幕，手一抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r6JfAt7v">四十多个未接来电。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7_7qA-2Z">全部是郝子玉的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6XjDVAn0">我腾地站起来，在段贺朝不解的目光中，慌慌张张道：「我……我出去接个电话。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v4RYRAxt">此刻我的内心十分复杂。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HMWWg59h">情人节，先是无情拒绝了我，在晚上九点钟的时候，夺命连环 call。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Zu_lkvSC">没有十年脑血栓真干不出来这事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jxLOK1v0">眼下，心中好奇是多于激动的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2dH0g4jJ">带着这份奇妙的快感，我拨通了郝子玉的电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dO23LrZw">那边立马就接了，一片嘈杂里，郝子玉语气十分不好地说：「你干什么去了！我出车祸了，人在医院，钱不够，赶紧过来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="765dCZcD">我一愣，没有像以往那样紧张地问他「有没有受伤」，而是脱口而出：「陈琪呢，她也受伤了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cXN7vDP-">电话那头，忽然沉默下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Wb1Vvmfl">「子玉哥哥，我好痛啊……」陈琪抢答了这个问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yubX2LMv">我握紧了手机，深吸一口气，听郝子玉在那边说：「欣妍，你听我解释，我们只是偶然遇见……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gUIyyJ7l">「在哪儿？需要带多少钱？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LVV4X1LZ">郝子玉一顿，满含歉意道：「人民医院急诊，八千，现金。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ok9rjfLX">我捂着晕乎乎的额头，倚在墙上，「你身上一分都没了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rd1kh_IN">「没了……我们两个人……不够……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nhAARVRh">我哦了一声，「照顾好自己，我马上到，一定要等我！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M1kF4L5c">挂掉电话，我盯着手机看了一会儿，突然拔出电话卡狠狠扔出去，骂了句：「傻 X！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1lO91KBZ">清爽的晚风吹起刘海，我突然觉得神清气爽，身后小门一响，段贺朝已经披着衣服出来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1PP2_N91">他竟然比郝子玉还高，我倚着墙，头顶刚好到他喉结的位置。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NB0jnEbu">他笑了笑，「进去吧，我有事先回医院了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nfe3Kf01">我福至心灵，突然问：「人民医院？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gid3cs8h">段贺朝穿上衣服，淡淡嗯了一声，「电话给我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jOAdVNbU">我茫然递过去，只见他低着头，修长的手指熟练地摁出一串号码，打出去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i1vlxbRq">「这是我的电话，以后看病可以找我——」说到一半儿，卡住了，抬头迟疑地问：「你出门不带手机卡？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6GudcPFl">我一拍脑门儿，想起那个跟郝子玉绑定的情侣手机卡已经葬身下水道了，不好意思地说：「前几天手机被偷了，还没来得及补办。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KyLVc4dy">段贺朝突然叹了口气，「第一次想给，还给不出去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NX7J5B1i">我见他一脸为难的样子，突然说：「段医生，我胃疼。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="26HkbEmr">他一愣，「这么快就入戏了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_XkvufZ-">我捂着肚子，小声说：「一天没吃东西，真胃疼，我想跟你去医院。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PpnxZRtW">段贺朝原本松懈的脸一板，突然将我拦腰抱起来，拦了辆出租塞进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7vXzSsmN">半个小时后，我被段贺朝搀着，站在人民医院的急诊大厅里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7xOC7dRM">晚上，急诊依旧摩肩接踵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Xz3dyAod">段贺朝领我挂号的时候，不断有医生露出新奇的目光，「老段，你怎么在这儿？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gpReVWov">段贺朝熟悉地跟同事打招呼，不冷不热地开口：「小姑娘病了，陪她看病。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qhT3lP71">「行啊，挺漂亮。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3moxCSyG">「别瞎说。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V2PlB5zQ">此时我才知道，段贺朝是神经外科的，本来要回科拿材料，现在却陪着我出现在急诊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RRK5eXx1">我排在队伍后面，忍着胃一阵阵绞痛，跟他说：「你去忙吧，我自己来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3wfN7z3N">段贺朝不动神色地把我往身边拽了拽，避开拥堵人群，「没事，不急。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BdFXbMou">我突然有点恍惚，跟郝子玉待了一年，回回都是他病了，我上赶着，以至于自己病了，习惯了一个人挂点滴，其实我自己没什么问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K7K-WRFp">可这一刻，突然觉得有个人陪着很好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6Nu3zB2G">段贺朝按部就班地领着我做了检查，确诊急性胃肠炎，打针的时候，旁边突然插进一道迫切的声音来：「妍妍，我在这儿。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r00gWkv2">我扭头望过去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3HPH2JMG">郝子玉额头破了口儿，正在淌血，左手缠着绷带，右手替陈琪举着吊瓶。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V0MIByQL">「妍妍，钱呢？」他松缓了语气，用一贯温和的态度对待我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6qMHXtWE">我看了眼还挂在段贺朝宽阔肩膀上的袖珍小挎包，正要开口。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eAkZJEqt">段贺朝自然而然地接过护士手里的吊瓶，替我举着，淡淡道：「她没钱。」</p>
</body>