# 你们谈恋爱累吗？
- 点赞数：6589
- 更新时间：2020年11月24日10时30分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399471584/answer/1334150161
<body>
 <p data-pid="8sthESn6">客观来说，对于我这种人来说很累。</p>
 <p data-pid="Y7nY4QUZ">我好像是一个天性凉薄的人，从没有体会过什么叫浓重的热爱。但我又是一个感性的人，遇事总是先走心后走脑子。这两点就足够折磨了。</p>
 <p data-pid="r8gQJeXT">一边觉得我跟他的感情可以随便割舍，一边又因为他对我的态度或喜或忧。</p>
 <p data-pid="_MtMcpn8">感受到他的喜欢我会很开心很开心，我也打心底里承认我喜欢他。但我并不太愿意过多地出让我自己的世界。</p>
 <p data-pid="OL0dWMG0">当他想要跟我黏在一块儿的时候，感受到他对我的需求感时，我会开心同时烦恼。跟他一起玩游戏打电话看电影视频真的很开心，但我一个人也很可以很开心。</p>
 <p data-pid="Sy-BNtsn">说白了我对恋爱的需求感低，却又会因为他而影响到我日常的状态。这是其一。</p>
 <p data-pid="uMS3Bqz9">其二，我很害怕物是人非的感觉，害怕疲倦期害怕对方的冷漠。何况人天生对于痛苦的感知力和记忆力更强。</p>
 <p data-pid="7jUwXj92">不管我们之前有多幸福，只要之后情况发生变化，在我心里一定是痛苦感大于幸福感。</p>
 <p data-pid="F1XejItv">不想面对你现在天天找我，认真对待我的小情绪，时不时蹦出小告白...之后却爱理不理、敷衍了事的状态。虽然..这一切都还没有发生。哪怕只是想象，我都怕我忍不住自己对他说出“要不现在就分手吧”的冲动。如果我跟他的这段感情不幸结束了，我大概以后都不想谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="an89IagC">好像轻易不认真的人一旦真正地喜欢，任何小事都会像解救世界一样去努力。要是弄丢了这个人，我一定会很悲伤，但也不会很悲伤。无非就是再次凉薄又感性地走在这世间罢了。</p>
 <p data-pid="5-1Pzmyb">11.24 -新更</p>
 <p data-pid="9sO6fjHw">在评论区陆陆续续收到了好几条回复，关键词都是“回避型依恋”。本着探索自我的心理，我开始了解这个词以及这个词背后所代表的行为模式。</p>
 <p data-pid="fjaXhrJ0">我想我是完美的回避型人格。这与我现在遇到的人是谁无关，不仅在恋爱上，生活上我也诸多符合。（要注意的是，回避型依恋和回避型人格是不一样的，希望大家能够注意区分）</p>
 <p data-pid="DXtuIw7N">评论区有位用户提到“假性亲密”，我认为这是对回避型依恋最精辟的描述。</p>
 <p data-pid="DW6fZ_AW">可能在某些时候别人看来你们亲密无间，但其实你们之间心的距离非常遥远。你可以承受对方对你敞开心扉，全盘接下对方的情绪，却绝不愿意将自己袒露。</p>
 <p data-pid="-vLtvAxr">我曾与一位朋友还有Ta探讨过关于回避型依恋这个话题。有点搞笑的是，他们都认为：不需要一直去思考这个所谓的人格模式，有时候你这样做是在给自己一个预设，告诉自己“反正我是回避型依恋，所以做这些与之相符合的行为也是正常的”，从而陷入死循环。</p>
 <p data-pid="zPyhIJCq">但我想说，回避型依恋或者说回避型人格的形成，背后是有多因素在影响的，如果你认为自己已经符合或者有点倾向，其实已经说明了一些潜在的问题。这时候我们应该做的不应该是否认，而正是要去认识它了解它。</p>
 <p data-pid="yXRVvVUw">就像我认为，人这辈子会走向什么样的人生其实一步一步都与所谓命运精准符合，个人的力量很难改变大的走向，原因在于一个人的力量去面对社会、家庭、学校等等因素的力量，有如杯水车薪，每个人的人生底色、家庭成员、家庭成员的相关联人群、学校、同学、同学的家庭....他们共同组成一个网，精密又复杂。但我并不是支持宿命论，我相信宇宙的一切都有静谧的某种联结，我们所做的一切应该是在认识自己、认识环境的基础上，更多地向光而行。</p>
 <p data-pid="GjVdKKYS">说了这么多，只是希望看到这里的、以及评论区留言说“我也一样”的朋友能够多一条了解这个世界以及自我的方式，毕竟只有自己先变好了，才能寻找到更好的Ta。</p>
 <p data-pid="6IJwrOba">以上，谢谢阅读至此的各位。</p>
</body>