# 你们谈恋爱累吗？
- 点赞数：8209
- 更新时间：2021年07月22日21时10分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399471584/answer/1410497730
<body>
 <p data-pid="yzv17Phg">累死。</p>
 <p data-pid="VTOpcP9-">下班出去随便吃个饭一定要看大众点评，一看人均130-150这种的就各种搞，什么最近刚吃过同一个菜系的，什么就是忽然不想吃嘛，换成人均300-400的网红店或者装修精致点的店就又可以了，总之需要能拍照发朋友圈的，难吃好吃甚至都不是重点。认识那么久至今吃饭没有低于500的。</p>
 <p data-pid="77npsrll">没事就作，作起来根本不讲逻辑，只是为了杠而杠，说到最后就是“哼”，认真又不行。实话实说我多打一个字都懒得打。</p>
 <p data-pid="rhDAhf0G">电影从来看不到开头的，有时候是因为“你怎么找这么远的地方呀”，有时候是因为“高德地图是个骗子！明明写了只要三十多分钟”，有时候是因为“啊呀路上太堵了嘛”，有时候是因为其他的我也不知道该用什么表情来面对的理由。同样，认识以来的所有相聚加在一起仅仅准时过一次，那一次是因为她当天早些时候正好在那里。</p>
 <p data-pid="zacXFdfv">过个七夕，还没到呢，就把我拉到什么首饰店啊衣服店啊的逛一圈，说这个好看那个好看的。跟她说你想要哪个直接说，就又在那边说都可以，看你。可是有时候一看也就是几千块的东西，我要真说她浪费的话又要被说小气，真的懒得跟她多废话了。</p>
 <p data-pid="gPHvgL_5">上班不好好上的，走后门进的凭她自身学历与能力进不了的公司与岗位，什么正事都不需要她做只需要坐着下午吃吃零食喝喝奶茶，再和周围同样的关系户讨论讨论哪个同事身材不好性格不好一天就过去了。上班没上多久周围好吃的好玩的倒是一个不落全去了一遍。</p>
 <p data-pid="-9D9DwLM">在一起不少时间了，总共给我买了一杯奶茶。经常要给她叫外卖，奶茶啊蛋糕啊变着法来，一句男朋友就是工具人呀，半撒娇不撒娇的，我有次翻毛腔了跟她说要吃什么自己点不就完了？她就委屈地说说自己只是在撒娇，只是因为想我。</p>
 <p data-pid="hYFLk8vq">上班期间老是给我发鸡零狗碎的事情，什么这个女同事找她说话，那个男同事对她很好，那个同学的男朋友怎么怎么样，一会是这个闺蜜的男朋友给她闺蜜充了个什么会员，一会是那个朋友带女朋友去了哪里。我忙得晕头转向根本没心思搭理这些破事。</p>
 <p data-pid="VU2Nd5Ht">我和认识了十几年的朋友出去吃饭，在随便找的小店吃的饭，她就各种不舒服，说不能和女孩两个人吃饭，不然是白月光。</p>
 <p data-pid="yVYdydpN">我现在最烦的就是周末，因为每次见面一定会占掉大半天，自己想看的书、想打的球、想学的东西、自己的兴趣爱好根本没有完整的时间留给我。不去见面就问是不是你不太想理我。周中见面不是不行，但一见面就一顿晚饭一顿甜品一顿逛街，别人都觉得很甜，但我真没这么闲工作日去逛街。</p>
 <p data-pid="qnQHCIvy">确实，我们两家经济实力都尚可，她爸妈从小富养她，虽然她的消费观超出了她自己的收入并且也很浪费，但别说她爸妈我爸妈不介意了，我自己只凭自己的收入也就能满足了。我只是不喜欢这样而已，但她做的并没有太错，因为身边太多朋友都是和她一样的消费观和价值观了，格格不入的反倒是我。我不喜欢去club不喜欢买奢侈品不喜欢车表，连键盘电脑这些都不感兴趣，吃便利店就足够，这些在她眼里都是很厉害的优点，她虽然自己喜欢买买买喜欢乱花钱但是心里却佩服自律的人、也希望自己也变成这样的人，只是在周围的环境里很难有所改变，这些我心里是知道的。</p>
 <p data-pid="d6xA0CSb">她耍的那点小性子主观上有一点虚荣和自私，但说实话不能算很坏的心眼，因为她就是在那种环境里长大的。真正让我觉得累的地方在于，恋爱不只是甜和宠，只想着这个最后只会变成男人的附属品，我等的是一个可以和我共同成长的人，不是一个只需要我宠着、两个人甜着的玩偶，不知道她什么时候才能明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j21EKSlg">我心里的想法是，父母是父母，我们是我们——好吧，我都不知道我和她是不是真的能算“我们”，那就先用“我”吧——父母是父母，我是我。父母已经取得的成就再高也是父母的成就，我的人生才正要开始，难道我要一辈子成为别人口中的XX儿子么？我不愿意一辈子做别人的附属。我感觉我最厉害的本事就是投了个好胎，没了。优秀的人实在太多了，我在很多方面都还差得很远，虽然从小一直是别人嘴里别人家的孩子，可我唯一拿得出手的本事就是投了个好胎。与此同时，我与女友双方的父母都取得了一定的成就，这在客观上是不争的事实，因此我女友的开销、性格、爱好都完全可以得到父母辈的庇护，这对于我们周围的朋友来说是极为普遍的现象。</p>
 <p data-pid="-y5H2rnm">她的核心观点是，你明明可以那样，你为什么不那样？别人都可以那样，为什么我们不可以那样？我们明明可以过那样的生活，我们为什么不过那样的生活？我们没偷没抢，父母愿意支持我们，有什么不好？</p>
 <p data-pid="-cAWMs3U">我的核心观点是，我们凭什么那样？父母的东西是我们的东西么？现在的生活条件来源于父母的馈赠，馈赠是施舍，我们用这些施舍来满足最基本的生活就行了，如果追求更优质的生活那需要我们共同创造。</p>
 <p data-pid="eI9U2KUy">我很难说谁是对的谁是错的，事实上我认为我和她都没有错。</p>
 <p data-pid="2orr0eu9">一方面，我认为我自己的想法是正确的；另一方面，我认为女友的想法也完全合情合理，我想这才是我现在那么矛盾的根源。我很想说我们不适合，但我心里觉得不合适的这些理由在现实世界并不算很站得住脚；实事求是地说，绝大部分感情本来就是建立在物质基础上的。扪心自问，如果我明明可以支撑得起几千的饭几万十几万的奢侈品大几千万的房产，但却要求一个女孩和我一起过普通的日子、和我一起吃学校后面的小笼和便利店里的可爱多——即使这确确实实是我心中所期盼的生活——有几个女孩会乐意、会相信我的真心呢。</p>
 <p data-pid="lc5B0sEg">我一直觉得真心是无价的，但事实上，真心是有标价的。我向你走近一步，我就期待着你也向我走近一步；可以我多走十步，可以我多走二十步，甚至可以我多走三十步，这都可以看情况，但我走出六十步了之后一看，我等待的人在原地一动不动，我该说些什么，我能做些什么呢。谁规定的男的就得多让步？谁规定的男的就得多妥协？一步不动的人也配向我提要求吗。</p>
 <p data-pid="i9Pns6kr">回到问题本身吧。问题是，谈恋爱累吗？谈恋爱很累，真的很累。很累很累。</p>
 <p data-pid="4QNobrDj">实话实说，这些“累”只来源于我。一部分是因为没能体会到自己理想中恋爱的快乐，因此失望、疲倦；一部分是因为我在女朋友面前装作疼她爱她喜欢她的那些做作，我为没能真诚地满足女友心中的恋爱关系而感到......羞愧，由此而生会有力不从心的感觉。</p>
 <p data-pid="GcfOcj_a">如果我能成为更优秀的人或许就不会那么累了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fq-LNfRX">唉。</p>
 <p data-pid="cKu0uW5P">我想描述一件最近发生的事。</p>
 <p data-pid="Qmwh4xkw">她的一个高中同学告诉她，前天自己分手了，想第二天晚上约她出来见面。她答应了，他们约在他们高中对面的一个地方——在晚上回家几个小时后，她以“啊呀晚上吃得好饱”为开始，告诉了我这件事情。</p>
 <p data-pid="casSsANI">从她的描述里，我知道了她那天提早结束了一天的实习，冒着大雨回到高中，赶去见了那个刚和女友分手的高中同学，之后一起吃了晚饭。吃饭的时候，她的朋友对她说，上次见你的时候是单身，这次见你我又恢复单身了。她对她的朋友说，下一个会更好的，不开心的时候还可以再找我。“全程都是他在诉苦，我就在那边一边听八卦一边吃的很开心哈哈”。这是她对于这段描述的结尾。</p>
 <p data-pid="Yd7QvUvz">如果我不以小人之心来揣测的话，她所描述的一切内容其实都可以理解；或许我也应该理解，但我不想理解。这里面有太多我不想说明白的地方了，解释这些留白就像是我在自己羞辱自己一样。我不想发散地去想为什么一个按她的说法十年里都不怎么联系而一年只见一次的高中同学，会在夜里因为自己分手来第二天找她，不想发散地去想她为什么会答应，也不想发散地想为什么即使是在她向我转述的这些对话里都仿佛含有意味不明的暗示，毕竟这些都太主观了，我不应该做出主观的猜测，还是只说客观的吧——她说，之所以选择在高中见面，不是因为他们之间高中同学的关系，而是因为找了一个“折中”的地方。事实上，这个折中的地方——也就是他们的高中——距离她的朋友大约四十分钟的车程，而距离我女朋友十五分钟以内。足够折中不是么。</p>
 <p data-pid="qEtxFe_y">在她提前结束实习赶去见高中同学的时候，我还在公司报合作方案，带着和我一起天天加班到八、九点的同事在会议室里和合作伙伴在很多个细节上反复拉锯、反复拉锯。她在赶回高中的路上对我说，今天外面真冷啊。我在几次沟通的间隙里回复她，当心别淋湿啊，你穿得那么少，那么大雨——现在想想真的可笑。我的回复很可笑，我更可笑。当心别淋湿？穿得那么少？那么大雨？哈哈。</p>
 <p data-pid="9vTUj-SD">我真的很认真地在想，就在我担心她穿得少会不会冷、晚上大雨有没有带伞的时候，原来我的亲爱的正在赶去单独安慰一个刚分手的朋友。不久之后他们就会面对面坐在高中边上面的一家安静的店里，然后她那刚刚分手的普通朋友会随口对我亲爱的、高冷的女朋友说，上次见到你的时候是单身，这次见面又恢复单身了。</p>
 <p data-pid="K4ktc6iR">这只是一件很小很小的事。我相信女友在整个过程中有一些是善意，有一些是好奇，有一些是得意。换位去想，一个男的在分手之后第一时间想要找她，她既发自内心地想去安慰一下她，又对八卦感兴趣，同时还有一些小小的得意，这都是人之常情。只是我很难不去想，哦，原来是这样——</p>
 <p data-pid="o8dpewVx">原来你是愿意去那些人均五六十的店的，你甚至可以吃得很开心。</p>
 <p data-pid="gu9belOU">原来你并不像你说的那样排斥男性身边的异性朋友，你自己也是其中之一不是么。</p>
 <p data-pid="mwkTL-N3">原来你是愿意在大雨天里自己一个人出门的，那为什么我们见面的时候但凡下雨就要我接我送呢。</p>
 <p data-pid="-qx9qFgF">原来你是会提前出门的，那为什么和我每一次的见面都要迟到？你明明也知道我不喜欢。</p>
 <p data-pid="OPrDy_M1">原来你同样会要求其他男生单独把你送回家，原来这个时候这件事情就不是你对男朋友的特别要求了，原来这时候它就是绅士风度了。</p>
 <p data-pid="EJUOcedx">这让我觉得自己这段时间的操心很可笑，也觉得自己对于这段关系的重视很可笑。</p>
 <p data-pid="YoTSVVIV">我想我已经基本考虑清楚了，还是让未来的其他人去担心这些吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kova5F5e">写这个回答的过程让我有了一个重新考虑这段关系的机会，虽然本意是写自己在恋爱里的困顿，但是写着写着越来越觉得或许让我感到迷茫的并不仅仅是我与女朋友的恋爱本身。我想简单地描述一些我真实的感受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0xEqM0C">——关于见面迟到：</p>
 <p data-pid="VBIB1Rbv">就像我之前写的，我女朋友会在几乎每次见面的时候迟到，这是一件非常折磨我的事。我发自内心地排斥迟到，排斥到每次当我一想到我们的见面要以等待她的迟到为开端，就会丧失绝大部分的雀跃和期待。迟到是一件让我几乎很多次都想要对女友说重话的事情，虽然我没有因为她迟到而跟她产生过争执，但我知道我受不了。之所以我不去用更加严肃、较真的态度来告诉她我对她迟到的不满，一部分是因为我虚伪做作，另一部分是因为我发现自己不得不认同她对于迟到理由的部分说法；拿看电影迟到来说，她的说法是——只是晚了几分钟而已，只是一部电影而已，只是看不到电影的开头而已，这有什么？</p>
 <p data-pid="iSI1tiNh">我发现我根本没法回答这个问题。</p>
 <p data-pid="FbD4vukD">没错，1917也好白云之下也好的的确确都是我很想看的电影，但归根结底也只是一部电影而已；我很想看，也很期待，但难道一部电影的几个镜头应该比女朋友重要么？当我顺着这样的想法往下想，然后认真地问自己“是啊，这有什么？”的时候，我不得不承认自己大概确实不应该太较真。</p>
 <p data-pid="kKXn_gA6">我不想成为她，也无法认可她的做法，但是我有时候又有些羡慕她。这是我真实的心理活动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MpuWJZQl">——关于我的失望：</p>
 <p data-pid="hRzJr2tW">在我女友本身并不是一个糟糕的女孩的前提下，我对这段关系的失望到底从什么地方来的？我自己也很困惑，不过之前在首页恰好看到一个女孩的问答，我觉得可以直接回应我的这个困惑。原文的问题是：女朋友的哪些事情最让你受不了？让我有些触动的这个回答我稍做修整后复制在这，老实说几乎每一句话都让我感同身受：</p>
 <blockquote data-pid="0vho9xw6">
  作者：苏阳圆（“女朋友的哪些事情最让你受不了？”）
  <br>
  链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/26931337/answer/78970765" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2693</span><span class="invisible">1337/answer/78970765</span><span class="ellipsis"></span></a>
 </blockquote>
 <p data-pid="0wpJz1ZI">拒绝成长，沉溺于无营养的琐事当中吧。</p>
 <p data-pid="ycUZjBn1">你深爱的女孩，想要携手共度一生，一起经历世事沉浮，一起见识雾霭霓虹，一起抚育下一代，一起赡养双亲的人，她怎么可以如此肤浅。和她在一起，口中聊的，永远是微博上的热门话题，爸爸去哪儿，快乐大本营等耳熟能详，只需要眼睛看耳朵听的内容，她的脑袋，想的基本都是周围人的八卦，关心的大多是一眼能看透的一举一动，她思考的问题不离结婚离婚孩子丈夫房子车子医院保险衣服包包鞋子，但她津津有味。而出去旅游，手机一刻也不离手，去了哪里看了什么都不重要，重要的是自拍和美颜以及打折品。</p>
 <p data-pid="Rv7MO2Ki">你和她相处一个月，就可以想象出十年后你们的生活以及娱乐方式，而更可怕的是，她非常满足这样的生活，并试图让你全心全意接纳融入。或许她是一个好女孩，但那又怎么样。</p>
 <p data-pid="3iCSL0tC">我不是男生，但我宿舍朝夕相处的某些妹子就是这样的人。我太熟悉她们的模式了。她很好，善良开朗热情。然而和她在一起，我找不到任何人生意义，一句话，不需要思考和学习，嗨嗨嗨就够了。对之我毛骨悚然，当可以用来成长的时光，弃之不用任其荒芜，将来要怎么办呢，干巴巴可怜兮兮地等着对方挖掘善良美好的内心吗？当年我年幼无知中肥皂剧的毒很深，把善良当作女孩子生命中无比重要的事，现在看看唏嘘不已。善良不多见，但也不少见，而无知的善良却随处可见唾手可得，善良而无知的人常常被人利用而一无所知，甚至很欣然。</p>
 <p data-pid="ld9u8diH">何况，与无知无识的人聊天是一件很无趣的事，对此我深有体会，因为我就是这样的人。不想对方说了看见晴朗的天空无限感慨时，来一句哈哈就没词了，不想对方说在知乎上看了一个历史方面的答案并评论了，然后自己也去翻寻阅读，却连基本的是非问题都分不清，不想对方说起工作上勾心斗角利益纷争，自己只能绞尽脑汁从宫斗剧里找办法。不要，不要在心爱的人面前如此窘迫无知和狼狈，不要让他只能给自己催眠说女人大多是这样吧她也不错了她对我很温柔，不要老是让他付出一切，从物质到精神到精疲力尽再也不知道怎么爱自己，不要让他心烦的时候只想躲你躲得远远的。</p>
 <p data-pid="cjf6_I2N">首先是一个人，其次才是一个女人吧。</p>
 <p data-pid="bMmLw1t0">苏阳圆的回答到这里就结束了，她的回答真的给我带来了一定的触动。正如评论里的许多人以及我所说的那样，我的女朋友并不是不善良、不好的女孩，但和她的这段关系真的是可以用无聊来形容——简而言之，我对我们的未来没有期待。我不想在漫长的未来里和她一起这个选秀追完追那个选秀、这个电视剧追完追那个电视剧，再对几个所谓的明星仿佛了如指掌，甚至还把某几个在我看来可笑的男孩当作自己梦想的写照，这些我真的受不了。扯什么从这些人身上看到了梦想的力量，这种话在我看来实在是太可笑了。自己有梦想，那自己去追逐不就好了？自己有想做的事，那自己去实现不就好了？我们都还在二十几岁的年纪，有什么不能、有什么不敢的？</p>
 <p data-pid="KYwY7_O_">因此，我想自己失望的来源就在于，我女友真的不像是二十几岁、正处于最有生命力的阶段的人应该处于的状态。或许她觉得自己已经在成长了，或许她觉得在自己的朋友里自己已经是对自己很有要求的了，但这实在远远、远远低于我的期望。</p>
 <p data-pid="eI8ITat3">生而为人，难道有以打败门口的垃圾桶为目标的么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FyaJHE5m">——关于我的女孩：</p>
 <p data-pid="zXNm7AUN">其实我女友并不是很多评论所认为的傻傻的、不谙世事的女孩，她很有心眼方面的小聪明，也善于捕捉别人的情绪，善于猜测并附和别人的想法。她擅长通过言语、动作的暗示，来不主动、不负责地获得男孩们的喜爱，也非常享受被男孩们关注的感觉，在不经意的动作和用词里都有了一点惯性，有时候不经意地就会用上她的这些本领，这让她在她的朋友圈里几乎是公主一般的存在，我相信有不少男孩都在爱慕着她。</p>
 <p data-pid="AGg7ZAhl">虽然这话由我来说显得非常奇怪，但说实话，我一点都不介意她的这些心思与行为，相反很认可她的这份才能——在我眼里，这是一份宝贵的的才能，也是一种稀缺的能力；我认为这份才能会对她的未来很有帮助，无论她的未来里有没有我。实际上，我和她真的就是一类人，也正因为这样，最开始我是真的挺喜欢她的，我觉得她可以理解我，我也可以理解她。</p>
 <p data-pid="LgjwWmvs">问题在于，由于我在和她的关系里没有投入足够的真心，而自己的性格里又总是防人甚于防川、缺少对他人的信任，因此当她拿出这一套对付别人行之有效的办法和心思来对我的时候，我实在很难被她那些对大多数人行之有效的撒娇、暗示、言语、动作所影响，反而比较容易看明白她那些尚不成熟的心思；我比她想象的更懂她，看她的那些对其他男孩、对外人的小心思小动作仿佛就是在看幼稚的自己， 而看明白之后又很难控制自己不去想——这些都是假的吗？都是做出来的吗？不要在我面前耍这样的花枪。我忍不住这样想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JOeACv4-">——关于学习与读书</p>
 <p data-pid="GE8HvcUr">对于我女友来说，哪怕是用心去思考、用心去读书这种对于学生来说是基础中的基础的事情，她都没法做到。对于我的女孩而言，她认为自己在某几天的下午摊着一本书然后刷刷微博，之后从网上复制粘贴了一些低质量的答案，然后就可以满世界发朋友圈满世界跟朋友说“啊呀我最近学习可太认真了”。在听到她这么对我说、希望获得我的夸奖之后，我没法用我自己读书的经历、用我的同学们对于学习的态度来告诉她说，我没听错吧？你这叫自己在思考？你读书读的都什么玩意？你在这种垃圾学校里读出了个这么一个成绩，你有什么资格说自己认真？你读书读的是真的垃圾。</p>
 <p data-pid="8k0twOgS">这话我说不出口，因为这是我对我自己的标准，我凭什么用对自己的标准去要求她呢？毕竟她作为学生是很差劲的，一路都是在极其平庸的学校里读的书，我不该用脱离她认知以外的标准来要求她——当她的同学、朋友们都是这么做的时候，她哪来的机会脱离这种思维方式呢，我会这么想。因此，我不知道怎么去把她纳入我的生活——简而言之，我们对自己的要求有非常明显的区别；这种区别无所谓好与坏，但是区别就是区别。所以，我只能违心地夸奖她的那些在我看来除了感动自己以外没有其他效果的努力，违心地夸奖她的那些在我看来不学无术只会坐吃山空的朋友和同学，最后真诚地赞美她的衣着。我应该说些什么，应该做些什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SG1B1Kv">——关于观念的异同：</p>
 <p data-pid="1KmMbEUI">“三观不合”是在回复里被提及很多次的词。我觉得“三观”是个有些大的词，大到需要拆开来说。</p>
 <p data-pid="uWppLZzv">在世界观、价值观、人生观里，我与女友在人生观上其实是相当吻合的。无论是对于未知的向往、对在别人的挑战中获胜的信念，还是对于竞争的态度，我们常常能做出一样的判断，我们都希望度过一段过人的、与众不同的人生；我们的分歧在于部分的价值观，以及几乎所有的世界观。因此，我和女友在某一些方面有大量的共同点，但是在另一些方面又毫无共同点，这两方面矛盾地同时存在。</p>
 <p data-pid="xOAgfzNa">在这样的情况下，我的理智告诉我，可能会有其他世界观和我一致的人，但她的人生观和价值观会和我一样么？可能会有价值观和我一致的人，但世界观和价值观会和我一样么？真的会有三观都相配的人存在吗？我不确定，也不敢确定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NoE6Mv7">——关于爱情：</p>
 <p data-pid="dtKdrV79">我向往爱情，极其向往。</p>
 <p data-pid="Cvzvcnnn">读书的时候我遇到过我觉得合适的人、经历过我觉得合适的恋爱方式，但最终那个故事没有结局；一生并不长，我很不确定是不是还能有这样的运气。如果纯粹从物质和现实的角度来看，相互知根知底、长辈熟识的我和女友其实是比较合适的——这是我每每想起自己的这个回答都会告诉自己一遍的话。</p>
 <p data-pid="dz_zgfH4">虽然我心里其实一直都期待着两心知的爱情，但是我不愿意盲目地相信自己一定会有那么好的运气再碰上那样的一个女孩，所以理智上选择了一种平凡但“正确”的方式，也就是很多长辈或者朋友们说的那种“感情是可以慢慢培养起来的”。很多人都这么说，不是吗？我心里痛恨这种方式，但又接受并采用了这种建立亲密关系的方式，所以在这段关系里我才是比较垃圾的那个人，我女友并没有太大的过错。我之所以对这段关系产生巨大的怀疑，很大一部分因素大概就是我不够喜欢她——但是就是“不够”这两个字让我难以结束这段关系，我根本找不到那个“足够”的女孩——我不知道这个世界上会不会有一个“足够”的女孩。我发自内心地希望她存在，我发自内心地希望她也在寻找我，但我也发自内心地觉得，或许我不会找到这样的女孩了。</p>
 <p data-pid="Uq3t8UuL">无论如何，在和女朋友分开之前我是不能说服自己去跟别的女生接触的，我自己心里接受不了这种下贱的心态，所以我的想法是和她好聚好散，然后期待下一段爱情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TnTbgXIv">去他妈的爱情，什么狗屁玩意。去他妈的爱情。</p>
 <p data-pid="bXq3c7ad">浪费生命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qENyqKxq">——关于一年之后的现在</p>
 <p data-pid="5wNG5kc4">这个回答在2021年7月的第三周忽然又收到了很多评论，然而哪怕距离上一次的更新也过去了很久，其间清晨日暮倏忽而过，我想发生了足够多的事情，所以有了写在2021年7月20日晚上的下面这段更新。说是更新，其实已经到了尾声，这个回答所记录的事情也已经尘埃落定了。</p>
 <p data-pid="r1tND-Ig">这个回答最初形成于2020年7月底的夏天，距离现在已经过去了一年。现在回想起来，我认为是某个契机点燃了我的情绪，于是有了这个问题下的第一次回答。第一次的回答完全是抱怨，以“累死”开始，以“不知道她什么时候才能明白”结尾，只是做了无谓的、直接的抱怨，行文也不流畅。这些抱怨让几十条评论不约而同地说，你也不怎样、真想让她看看你的德行、赶紧放过她。</p>
 <p data-pid="uxbgyqrU">这些评论其实说的是没错的，这一点我确实没有做好，不仅没有做好，而且做得很不好。我确实不应该在她看不见的地方以这样的方式描述她，虽然这个行为本身在我看来与“女孩向朋友与闺蜜抱怨男朋友如何如何”没有本质差别，但这个行为本身真的不怎么样。</p>
 <p data-pid="wNWieceL">可是当我从现在往回看，我发觉在写下第一段的回答的时候，我无疑仍旧是喜欢她的。这看着很可笑，但确实是我真实的心理感受。那时候抱怨归抱怨，但也只是抱怨而已。匿名写下第一段之后，这个回答就被当作某种出气筒一样丢在了一边，气出过了就好了。在很短的时间内，或许一天都不到，就有了第二段回答。第二段回答以“如果我能成为更优秀的人或许就不会这么累了”作为最后一句话。那时候我的心里愧疚多于愤怒，愧疚于我的做作与虚伪，埋怨也淡了。</p>
 <p data-pid="k6FK_VTN">真正让我的心态发生快速变化的是第三段与第四段之后，那时候大约是2020年的秋末。那天她在大雨中千里迢迢去见了高中同学，刚分手一夜的高中同学。评论里多数认为我双标的描述也主要集中于这一段。</p>
 <p data-pid="jEONZP-T">我无意争执，但我依旧想表达自己的看法：我与女同学、女同事、女性朋友单独出去吃饭聊天，从来没有一次是因为她们个人的感情问题，更从来没有一次是与一个曾经喜欢我的、前一天晚上刚刚分手的女孩单独约会。我与女孩、女性的单独见面绝大多数是讨论关于政策的理解、对于投资案例的解读、甚至对我那个认识了十几年的女同学来说，我们每次出来聊天的固定环节就是互相分享自己最新的项目，这是雷打不动的开场环节，我们互相都非常享受与对方相处的时间。我猜想或许大多数人根本不会相信，可能觉得我在刻意美化自己，但事实就是如此：我就是一个会邀请别人——无论男性或女性——单独出来聊投资项目、聊技术发展、聊业务的人；我并不认为这是钢筋直男的表现，她们有我所没有的知识与经验，我乐于向她们请教。而我在我的认识里，这样的单独见面和与一个曾经喜欢她的、前一天晚上刚刚分手的男生单独见面有本质区别。言尽于此。</p>
 <p data-pid="1cSm5u7d">第三段的描述也是围绕那次事情展开的，那时候的委屈我现在都很难完全忘记，也是在那次之后，我认真地和评论里的很多陌生人进行了大段大段的交流，第四段内容的思考几乎全部来自于与评论里陌生人交流的思考结果，绝大多数来自他们的启迪，我受益匪浅。从第四段之后，我开始真正地考虑起了一个只有我，而没有我们的未来。</p>
 <p data-pid="iP-DZdSQ">我们的关系发生实质性的变化是在第五段之后。</p>
 <p data-pid="P_Y38y46">在2020年初冬写下第五段那三句毫无营养的突兀抱怨之前，她在没有征求我任何意见的前提下，为她、为我们的未来做了一个极其重要的决定，这个决定直接影响到我们各自的工作安排、生活安排，而做出这个极其重要的决定只花了她一个下午的时间。半天之后，她开心地向我告知了自己的决定，并且告诉我她已经按照这个决定把该做的步骤都做了。她开心地告诉了我这些。</p>
 <p data-pid="xXXWcpb6">我一点都开心不起来，我非常失望，失望透顶，非常非常非常失望。</p>
 <p data-pid="WWmhihZB">我的失望根本不在于她做了什么决定，不在于她的初心到底是不是为了我们好，到底是不是好心办了坏事，而在于这个在她看来对我、对我们很好的重大决定是不需要与我商量的——这能有什么坏处啊？她是这么说的。如此重大的、与<b>我们</b>相关的、而且负面影响是如此之大的事情，她就如此草率地就自说自话地一个人替<b>我们</b>决定了，并且先斩后奏地直接做了。</p>
 <p data-pid="8TdYaxnO">我花了两个小时告诉她这件事情的重要性与影响之深、之坏，她当时最后的反应是，我真的以为那对我们很好啊，而且我都说了我错了，你还要我怎么样？</p>
 <p data-pid="yGyi-rSg">就这一句话让我彻底死了心，也把心里最后一根弦给崩断了。</p>
 <p data-pid="UJ0THPng">那天之后的一个礼拜，我向我父母说明了我的想法，单独拜访了她的父母说明了我不能与她继续下去的原因，然后向她提了分手。之后，她父母向我父母、向我道了很多次歉，他们说未来的路还很长，我和她的缘分还在的，她也会慢慢长大，以后等大家情绪都平静了一定还能走到一起去。我心里翻来覆去想的只有该说再见了。</p>
 <p data-pid="qPt_RCUW">我很喜欢她，也很喜欢她的爸爸妈妈，无论是她的爸爸妈妈还是她都是很可爱的人，但是真的不能继续了。</p>
 <p data-pid="spke9OJH">我解脱了，从大家的角度来看她也解脱了，这就是这个回答的结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ueq4mlUb">2020年10月的时候，我在回复小鲨鱼的时候写：我的想法是能和她在平和的状态下分开，她完全值得一个更包容她、更理解她的人，我相信一定是有这样的男的存在的，那个人会比我更宽容、对她更真挚，我想这对我们都会更好。</p>
 <p data-pid="4tsuveYJ">写这个回复已经是快一年前的事情了，之后我也确实是那么做的。分开之后的大半年里我过得踏实而安心，多多少少让我明白了之前自己确实处在不适应的状态里。</p>
 <p data-pid="nn2Z1jMH">其实我已经不记得最初写这个回答到底是因为一个怎样的原因了，那个原因小到一年之后的我已经完全忘了那究竟是什么。所以我想那个小小的、在我当时看来几乎无法忍受的契机，在现在看来好像得算进无病呻吟里。我清楚地知道，我所获得的已经远远多于我的付出，我投了一个好胎，我知道我已经比很多人幸运得多了，所以我想那确实是无病呻吟。</p>
 <p data-pid="cEUsFle8">现在回过头来看，第一段和第五段的措辞和行文真实而直接，反倒比其他我平静下来之后写的东西更能勾起我的记忆，我想当时写下这个回答的时候也是真的气急败坏了。我很庆幸之前把它们没有修改地保留了下来，我想记住这些情绪。</p>
 <p data-pid="RBMzcysG">事实上我很喜欢我的前女友。我喜欢她，很喜欢她，但我们就是不合适。她像一只飞鸟一样，在天空中轻盈而自在，那是我羡慕的状态。她善于撒娇又善于交流，她的想法并不像我这样瞻前顾后，不会认为这里可能有风险那里可能会出问题，而是一路向前，她的身上有我所难以用语言描述的生命力与朝气，我看着她就仿佛能感受到世界上的很多美好，她身上那些美好的东西让我羡慕。</p>
 <p data-pid="e39CMg1b">但我又清楚地知道我不可能成为无忧无虑的她。和她在一起的时候我偶尔会想，为什么世界上有那么多人，非得是我来当这个L？为什么非得是我？为什么是我？能不能不是我？我能不能逃走？我真的会这么想，但这个想法通常不会过夜，因为我知道我并不是不能成为她，只是我不敢成为她。就像评论里说，我害怕一切。</p>
 <p data-pid="00jLWqAj">是的，我害怕一切。</p>
 <p data-pid="sy7oWI3A">这五个字让我盯着看了好久，我心里非常清楚地知道这条评论没有说错，我害怕失败，害怕在乎的人离我而去，害怕没有人和我并肩而行，害怕我又是孤零零一个人往前走，我害怕一切。但是好在仅仅是知道这个答案就让我踏实多了。我想如果我能够知道自己在害怕了，那我就能够开始面对它了，毕竟办法总比困难多，不是吗。</p>
</body>