# 你们谈恋爱累吗？
- 点赞数：39725
- 更新时间：2024年03月12日17时12分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399471584/answer/1334580202
<body>
 <p data-pid="-jPj9inJ">和一个错误的人谈恋爱，真的会非常非常累。</p>
 <p data-pid="w_sTFVP4">我的前任，那时的我约她一起吃个午饭，她告诉我说她不喜欢在食堂吃，她平时都是在宿舍吃的，于是我以为是她的个人习惯，就很少再提起想和她一起吃午餐了，但经常自己在食堂吃饭的时候，看着其他情侣，都能坐在一起开开心心地聊着天吃着饭的时候，我内心是十分羡慕的。</p>
 <p data-pid="YIpedC8L">有时我晚上很饿，我约她去外面一起吃宵夜，她这时告诉我说她不饿，然后依然拒绝了我。</p>
 <p data-pid="ZBoqVe5v">假期时间，我想和她一起去市区玩，即使周末没课的她，也是十分勉强地在我的反复邀请下才答应一起去。那段时间我甚至都开始怀疑，她到底是不是我女朋友，为什么我想和自己的女朋友待在一起会那么困难。</p>
 <p data-pid="8Z3awnzv">结果经常第二天，她就开开心心地和她的室友出去吃好吃的了。</p>
 <p data-pid="KreakX1H">平时语音电话，我和她连五分钟话都说不到，基本上一直是我一个人在挑起话题，她经常性地回复嗯嗯之类的敷衍的话，甚至有时候在我话还没说完的时候，她就突然开始和自己宿友聊起了天，我当时觉得自己和她宿友相比，显得并不重要。</p>
 <p data-pid="BDkk_prQ">微信上，每天晚上11点不到就着急和我说晚安，结果自己又开始去熬夜。只会偶尔半夜才会微信告诉我说她好无聊。</p>
 <p data-pid="gsjQkL8H">但我清楚，我和她最开始不是这样的。我们还没确定关系的时候，她几乎秒回我的信息，经常几分钟就发一条信息给我，各种语音发过来告诉我她日常的生活。</p>
 <p data-pid="uodNtMim">而我们在一起之后回复时间慢慢变成，几个小时，一个下午一个晚上不回消息已经成为了日常，她总是告诉我她有事，最近也没发生什么有趣的事情能分享。那段时间，初次接触爱情的我，心态变得快要崩溃，经常感觉是一个人的患得患失。</p>
 <p data-pid="xRJ5jFn4">直到最后，她直接玩起了冷暴力，看到消息也不回复，但又跑去别人朋友圈点赞评论。我一时冲动地问起她为什么不回我消息，她给我的理由是，中午看到信息，但是太困了就没回，醒来就忘记回了。那一瞬间，我才发现原来我在她心中的地位只是一个从来不会想起的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0v_yz759">最后在她的冷暴力下，我心态崩了，我一下课就给她打了电话，和她说晚上来奶茶店坐坐，顺便带上我上次借她穿的那件衣服。我想她也很清楚我要做什么了。这一次，她同意出来了。嗯嗯，这次她可真爽快，很快就答应了。现在回忆起来也挺讽刺的哈哈。</p>
 <p data-pid="-9Abg48j">晚上我是开电动去接她的，这一次她坐在我身后，明明离我很近，但我却感觉我们的心已经像陌生人一般了。这一路上，她也没有像往常一样拉着我的衣服，我也开不了口说希望她能抱抱我。一路上都是尴尬的气氛，我们就一路沉默地来到了奶茶店。</p>
 <p data-pid="BQymOmqt">坐下后，我们就随便聊了聊最近发生的事情，然后我向她试探性地提出了分手。我说出口的那一瞬间，我心碎到感觉时间停止了，周围的空气都突然变得安静。和我想象的完全不一样，她没有一丝的犹豫，直接就同意了，眼色是那么地冷酷坚定。当时我自嘲似地和她说，“我向你提出来了分手，你现在应该很解脱吧”。她回复我嗯嗯。那一瞬间，我懵了，她是连安慰都懒得安慰我了吗。</p>
 <p data-pid="uaROnRkY">最后快要离开的时候，她告诉我，她也不知道为什么，她就是不想谈恋爱，就是想和朋友待在一起，她说我即使说她是渣女也行，她也接受。但是她真的不知道怎么去关心一个人。看到她这样说的时候，那时候我不知道为什么，真的很心疼她，但更心疼自己。</p>
 <p data-pid="fnURdUSJ">然后我就没有再尝试和她说再相处试试了，因为我知道我们都很累了。我只记得，我最后还在安慰她，和她讲不用内疚的，自己也存在着很多问题。她问我应该没事吧。我和她说自己没事的，缓一段时间就好了。然后我们就在很平淡的交流中离开了奶茶店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7O9n4DM">回去的路上，我感觉这会是我最后一次送她回宿舍了。所以一路上，我电动开的很慢很慢，甚至只比周围的路人快那么一点点，因为我真的舍不得她，我知道分手就意味着，我以后很难才能见到她了。</p>
 <p data-pid="fNda87iW">不知道为什么，离她的宿舍楼越近，我的内心就越难受。但是我一直告诉自己即使最后离开，也别太狼狈了，一个男生为了个爱情要死要活的样子我是接受不了的。</p>
 <p data-pid="S1MqEFNv">最后，平时三分钟的路程，我可能开了有十来分钟吧，到了她的宿舍楼，她从我的车上下来了后。我们没有说任何煽情的话，就简简单单地说了再见她就走了。然后我就看着她走了一步步地走，离宿舍门口也越来越近。</p>
 <p data-pid="LgBJdNAU">那时候，我就感觉这是我们最后一次见面了。于是，我没有忍住，我叫住了她的名字。然后她回头了，接着我走到她的面前，告诉她，我想再抱抱她，她没有说话，只是小幅度的张开了手，然后我很用力地抱了上去，头贴着她很紧很紧，那时候我才感觉到，我真的好舍不得她呀。最后一次拥抱，我用身体很清楚的感觉到了，只有这一次，她是真正用力的抱住了我。</p>
 <p data-pid="w8PCb5pr">她抱紧我的那一瞬间，我甚至有些感动。那时我的头轻轻地放在她肩上，真的很舍不得放开她。但是慢慢地，我能感受到，她的手已经放下了，身体也在慢慢往后挪动，然后我也放手了。我们就这样抱了几秒钟吧，当那几秒钟，我觉得时间过得很慢。但我真的还不想放手呀，我那时真的好舍不得让她离开我。但是我们在拥抱过后，还是互相说着一些祝福对方的话，然后就各自离开了。</p>
 <p data-pid="UoSlDaTw">接着我一个人开着小电动吹着凉风，在回宿舍的路上。在那一段路，我觉得自己对撕心裂肺这种感觉，有了更深刻的体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="idYtO9ir">后来，我才真正的相信了，谈恋爱真的不能太快，那时渴望爱情的我太快的就拉起了她的手，和她确定了关系。我本以为我的初恋会像电影中的爱情一样甜蜜，结果并没有。和她在一起的每一天，我基本都是在患得患失中度过的。</p>
 <p data-pid="1tOzLc86">分手之后，我经常性地非常丧，觉得自己很差劲，一无是处，书也看不进，电影也治愈不了我，只能靠剧烈的运动来短暂地分散自己的注意力。我甚至有很长一段时间开始怀疑，我周围那些看起来如此甜蜜的情侣，是不是都是假象呢？</p>
 <p data-pid="CN_d98Oy">我也不知道自己缓了多久，一个月？三个月？还是更久呢？自己那段时间也并不是什么都不想做，一天丧到晚那种，也有让自己努力地去生活去学习，只是经常会想起她，会梦到她。我只记得那段时间，我有好几次都忍不住想去微信找她，因为还有好多疑惑想问清楚她，但每次我都让自己保持冷静，克制住自己的冲动，最后都会觉得都过去了，也没必要问清楚了，这改变不了什么。因为我很清楚地明白我们根本不合适，我个人也很在意面子。</p>
 <p data-pid="40aNHkdW">反正当我真正地从这段不美好的回忆中走出来之后，我慢慢地发现自己并不再想谈恋爱了，以前很喜欢听的有关爱情的歌曲，但现在我也一点也不想再听了。我也知道不应该为了一个错误的人，而耽误了未来的风景。但是我真的不希望再经历一次那样钻心的痛了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q7Drg4Pr">比起谈恋爱，我发自内心地更喜欢单身的生活，一个人生活的时间中，虽然平平淡淡的，有时也会有些无聊，偶尔也会羡慕其他恩爱的情侣。但是，在一个人的时间中，我的内心，大部分时间都是平静的，脑子也是很清晰的，并不会感觉到心累和烦躁，这更有利于我专注于实现自己的目标，不会因为烦心事而打乱自己生活的节奏，这种感觉对我来说反而真的很轻松，很轻松。</p>
 <p data-pid="KRsxxmJi">目前还并不成熟的我认为，如果你是和一个并不喜欢你的人谈恋爱，这会让你每天都非常的心累，让你充分感受到爱情全方位的毒打。但我依然相信，爱情是甜的，能和一个正确的人谈恋爱，一定会充满开心并且轻松。如果能有一个人，能在你身边真心地互相关心着对方，鼓励对方，一起分担着生活中的不愉快。一定会是一件美好并且甜蜜的事情吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TA5fBZCO">有点小开心，自己当时也只是想随便写写，当做自己的一个回忆录。没想到居然破K了，而且评论区还有这么多人安慰我，心里有丝感动。感谢各位善良的天使们！</p>
 <p data-pid="MNlNgE-O">最后祝各位天使们少受点爱情的毒打，都能感受到爱情的甜蜜！</p>
 <p data-pid="J89uNbpl"><i>-----------------------------立个flag----------------------------</i></p>
 <p data-pid="zlnTBAUe"><b>如果我下次再谈恋爱了，并且能感受到恋爱的甜味的时候，我会接着在这里回答下“谈恋爱一点也不累”这个想法的！</b></p>
 <p data-pid="uwyMhQ5j"></p>
</body>