# 你们谈恋爱累吗？
- 点赞数：33222
- 更新时间：2023年08月10日19时50分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399471584/answer/1332533618
<body>
 <p data-pid="Noup3eSK">以前我觉得，谈恋爱是非常非常累的事情。</p>
 <p data-pid="r7UXFm_D">跟我前任在一起的时候，放了假，他说白天要学习，有事要做，我不能找他，晚上要给他留时间和朋友打游戏，我不能找他，相当于告诉我，一天24小时，只有两个小时是留给你的。</p>
 <p data-pid="69xCFX1o">后来异地，异地两个月没主动给我打过一次电话，还是同样的，一天只会零星回我几句，跟他在一起我常常觉得，我是在打扰他的生活。</p>
 <p data-pid="qgo9um6A">那时候我一直很奇怪，为什么他上学那么忙，放假那么忙，比我认识的所有人都要忙，忙到我关心两句，都会觉得自己在打扰他的生活。明明我也有事情要做，我也每天忙的不可开交，我比他离家更远，我每天都很想家，都很迷茫。</p>
 <p data-pid="MrHL7tgh">我问他，你每天都在忙什么呀</p>
 <p data-pid="qH9VrBAh">他说，我事情很多，要学习，要参加社团活动。</p>
 <p data-pid="FD3RvXTc">我说，为什么我身边没人像你一样忙?</p>
 <p data-pid="v_6NcrqN">他发火，我参加这些还不是为了你，给你更好的未来。</p>
 <p data-pid="oMefcSZw">我不懂，他大学的社团跟不回我消息，跟我的未来有什么关系。但是那次以后，到分手我都没再提过。</p>
 <p data-pid="qF--lcRF">他说难道谈恋爱就要天天联系吗?谈恋爱就要事事告诉你吗?我们又没结婚，怎么能成为对方生活的一部分呢?我没准备好接受另一个人成为我生活的一部分，你为什么就要硬挤进来呢?</p>
 <p data-pid="fIqF7pX7">既然没准备好，当初何必要追我，然后告诉我不想让我成为他生活的一部分。</p>
 <p data-pid="Jcp7q1IM">后来我在深夜两三点，头疼的动都不敢动，流着泪给他发了一百多条消息，想跟他好好谈，几乎一夜无眠，等着他的消息。</p>
 <p data-pid="qEZg9qyN">第二天我等了一整天，直到晚上，他回我一句，手机坏了。</p>
 <p data-pid="Z-GwKojc">我一下子就释然了，其实那么长时间的冷淡早就消耗尽了我仅存的热情和喜欢。所谓的挽留，其实只是对自己曾经付出过的时光和青春的不甘心。</p>
 <p data-pid="hWcr5qv1">我想起来上次他提分手，我苦苦哀求，我说没了你我怎么活，我们在一起那么久你怎么舍得。可能其实早在那次之后，我心里那团火早就熄了，只剩一点孱弱的微光还维持着我心里的那点不甘心。</p>
 <p data-pid="M3MfJcow">那天晚上，坐在学校的石阶上，我语气平静的提了分手，之后他发了说说，语气里仿佛有脱离苦海的欢欣和迫不及待。</p>
 <p data-pid="VRqpNQhB">可能耗尽所有尊严和热情之后，那些感情也不是那么难放下。</p>
 <p data-pid="Xdr9rfew">那个时候，真的是累。</p>
 <p data-pid="OI3Av14g">后来我才明白，真正爱你的人，不会事事都让你觉得是自己的错，不会让你始终活在自卑里，更不会用压力和生活搪塞你。</p>
 <p data-pid="nFXkSksn">后来我遇到了现在的男朋友。他大我两岁，是一个很温柔很温柔的学长。我们每天聊很多很多，我也真的很爱很爱他。</p>
 <p data-pid="RV5IQ6m4">哪怕异地，他也会在我半夜做噩梦迷迷糊糊在电话里叫醒他的时候语气温柔地安慰我；会在我感冒的时候给我订闹铃看着我吃药量体温；会在我胃疼半夜饿的难受的时候远远的给我点外卖，然后在电话那边听着我吃东西；在学校的时候也会帮我抱着硕大的快递箱子要我喂他糖吃。</p>
 <p data-pid="OG9X5dLy">他改掉了我太多的小心翼翼，他不会偷偷摸摸谈恋爱，甚至在打电话的时候被父母撞见，也是语气平淡的一句，我在和我女朋友打电话。</p>
 <p data-pid="MsKYM5tw">他让我明白，负面情绪是可以告诉他的，有他在就不需要总是一个人硬撑；谈恋爱就是应该天天联系，就是应该事事报备，就应该互相打扰。</p>
 <p data-pid="a7dCuCk4">可能每个人都会说我在，但真正做到的人却只有寥寥。</p>
 <p data-pid="KZNNnkdz">所以，谈恋爱累不累，取决于那个人是谁，取决于你在这段恋爱里，是不是保留着自己的尊严和底线。</p>
 <p data-pid="KTtMUgJ-">有的人让你觉得自己的存在就是一个错误，让你时刻活在自卑里。但总会有一个人，他看起来平平无奇的出现在你的生活里，却照亮了你人生前后几十年甚至一辈子。</p>
 <p data-pid="P-so9oXM">爱会让人卑微到尘埃里，其实并非全然如此。爱应该是让我们变得更好，而不是让我们小心翼翼，谨小慎微。</p>
 <p data-pid="jKG_Huy4">最后，希望每个人都能在最好的年华里，遇见最值得的人。</p>
</body>