# 有哪些让你浑身颤抖、无法自拔，庆幸读到的好书？
- 点赞数：13897
- 更新时间：2017年03月27日14时02分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39474276/answer/152098855
<body>
 <p data-pid="Wv2brr3L"><b>卡尔马克思的《1844经济学哲学手稿》和《资本论》。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="cLwvX6K-">不，我知道你觉得我在开玩笑。但我却是认真的。</p>
 <p data-pid="0_NnE7vn">我不会讲什么价值、使用价值、交换价值这种老掉牙的东西。</p>
 <p data-pid="VZEDSHP4">我要讲一个，关于【<b>异化论</b>】的观点。</p>
 <p data-pid="y2JVXt5l">前方高能。很大可能会直接击毁你的三观，而且会再也回不来了。</p>
 <p data-pid="WQfr7HtQ">————————</p>
 <p data-pid="2fX5EKN7">……</p>
 <p data-pid="GTGEt4yL">……</p>
 <p data-pid="ANqPtu26">……</p>
 <p data-pid="halMt17G">……</p>
 <p data-pid="XenJGPlL">……</p>
 <p data-pid="feu-pqbZ">……</p>
 <p data-pid="D_00yEJZ">————————</p>
 <br>
 <p data-pid="vDiKIh9h">所谓【<b>异化</b>】，即是事物<b>主体</b>和<b>客体</b>的分裂。</p>
 <p data-pid="fYmL9iSF">人类的历史，就是由于自己的盲目愚痴，而形成的一部异化史。</p>
 <br>
 <p data-pid="-fEPAqUL">人们创造了【考试】（客体），用来作为衡量【知识】（主体）的标志。</p>
 <p data-pid="mqSMKPBz">——但人们渐渐忘了知识，却为了考试而去考试。</p>
 <p data-pid="Z-hiclXA">人们创造了【宗教】，用来规范自我的【道德】。</p>
 <p data-pid="lFjitaYK">——但人们渐渐忘了道德，却为了盲信而盲信。</p>
 <p data-pid="5sSCG1ig">人们创造了领导，给予他必要的【权力】，以便于让他更好的进行【指挥】。</p>
 <p data-pid="gqxy2yhA">——但人们渐渐忘了指挥的艺术，却发展出官僚系统以侍奉领导的权力。</p>
 <p data-pid="sPpOAuH9">人们创造了【会议】，以便于团队中的每个人能够及时发言，能够得到良好的【沟通】。</p>
 <p data-pid="e-fFkSLF">——但人们渐渐忘了沟通，反而去执着于僵化了的会议。</p>
 <p data-pid="PF7i8awi">但，以上的这些，都不算什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="HNDflXqD">我们来说说【<b>钱</b>】。这个人类史上最重要的东西。</p>
 <p data-pid="oqaZzMgi">很多人都知道，政治教科书上有着万年不变的一句话：</p>
 <p data-pid="bQ1uq4CL"><b>——货币是一般等价物。</b></p>
 <p data-pid="uYUI6Z3T"><b>那么，最可怕的东西。呼之欲出了。</b></p>
 <p data-pid="4EjYdQXM"><b>【钱】这个东西。本身就是为了【交换】而存在的。</b></p>
 <p data-pid="WSonXKFN"><b>如果不进行交换的话，钱就没有任何的意义。</b></p>
 <p data-pid="CyCVUCzq"><b>这世界上的大富豪们，占据了世界上绝大多数的钱。</b></p>
 <p data-pid="HUP-Aq5o"><b>但他们和我们一样，都是生物。一生能花费的钱是有限的。</b></p>
 <p data-pid="HckbjRY-"><b>花不完的钱，只是一堆数字而已，没有任何实际作用。</b></p>
 <p data-pid="xfUWwOMI"><b>钱。穷人不够花，富人花不完。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="_Y5qb7SN"><b>——花不完的部分，是没有意义的，只是一堆数字。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="YjdXNseL"><b>盲目愚痴的人类正在前赴后继地跃向填满废纸的游泳池里，折腾的越来越贫苦。</b></p>
 <p data-pid="lq5ty65Z"><b>脸上，满是幸福的笑容。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="yTrn9C0_">来审视命题吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="liFmC8uv">“不劳动者不得食。”</p>
 <p data-pid="YWJ2iMl1">——错了。是“不【能转化成金钱的】劳动者不得食”。</p>
 <p data-pid="5HCA16OK">没有一个劳动者，能比得上孕妇的劳动伟大。但资本家们却禁止女性怀孕。为了压榨工人的价值，除了延长劳动时间外，也严禁工人们谈恋爱。美其名曰管理。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xn4d2GNT">“私人财产都是神圣不可侵犯的。”</p>
 <p data-pid="duQvMyDG">——错了。是“【供个人使用的】私人财产，都是神圣不可侵犯的。”</p>
 <p data-pid="m_CjHSJW">倘若每个人都有一套自己的房屋，自然而然都是神圣不可侵犯的。但譬如北京的房东，一人霸占了八九套房子，收取房租。那么除了钱的归属之外，这多余的房子，是否在他的手里，是完全不必要的：因为他不能一夜间同时睡在七八张床上。</p>
 <br>
 <p data-pid="-3NcnhDo">“工作是枯燥的，游戏是有趣的。”</p>
 <p data-pid="4TiD-X8O">——错了。是“【枯燥的】工作是枯燥的，【有趣的】游戏是有趣的。”</p>
 <p data-pid="LGFHgdls">我们从来不去审视那些流水线上的工作为何变的枯燥，而又嘲笑上个世纪工人自觉去工作是洗脑教育。而后我们浑浑噩噩地按动着鼠标和键盘，盲目的就像是一只只小白鼠一样，在虚拟的游戏世界里，得到仅有的可怜的被人需要的一点点感觉。</p>
 <br>
 <p data-pid="gE7wJKSN">“资本主义对科技有极大的推进作用。”</p>
 <p data-pid="hrauupwq">——错了。是“资本主义对【能转化成金钱的】科技，有极大的推进作用。”</p>
 <p data-pid="8LmI4K-O">我们上个世纪就被承诺，要再去一次月球，接着扬帆前往火星。</p>
 <p data-pid="PKXYDDaQ">但我们只获得了毫无用途的Facebook和Twitter。</p>
 <p data-pid="eSG2DKuK">……………………</p>
 <br>
 <p data-pid="2BqIWOMq"><b>颤抖吧整个世界，虚伪的面庞瞬间分崩离析。</b></p>
 <p data-pid="Ks4aa9xe"><b>——而其他仍处于蒙昧之中，那些个所谓“正常”的人们称呼我们为：</b></p>
 <p data-pid="2ldg8QVf"><b>疯狂的马克思主义者。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="QnMPdMCN">啊、最后的私货时间。既然要推荐书籍的话，那就不免要一份书单了：</p>
 <p data-pid="M6EMvz-A"><a href="https://www.zhihu.com/question/30891670/answer/153607017" class="internal">如何为马克思主义的初学者开一份入门到进阶的书单？ - 知乎</a></p>
</body>