# 你见过哪些让你目瞪口呆、脑洞大开的骗局？
- 点赞数：6140
- 更新时间：2016年03月10日23时19分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41182911/answer/90141597
<body>
 <p data-pid="nXJuZdz8"><b>这个“骗局”是我本人亲自设的。对方可能会目瞪口呆</b></p>
 <p data-pid="az6PGrou">背景：2015年寒假，我高三，妹妹高二。<b>有个王八蛋想泡我妹妹</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="NjMhP3lu">2015年除夕，记得那天我要去客厅拿点东西，发现放在一旁的手机的消息灯闪烁着，屌丝之心瞬时怒放，想着会不会有女生来找我聊天了。我开心地打开手机-解锁-点开QQ，发现登录着的是妹妹的QQ（注：我和妹妹在同一所高中上学，妹妹的手机前几天坏了，最近在用我的）</p>
 <br>
 <p data-pid="y-0KVCx_">打开QQ后，看到她有一个会话窗口，有条消息 “就摸上面就好了”</p>
 <br>
 <p data-pid="NT7cEAqV">我瞬时就懵逼了，这什么情况？我的大脑此时快速地联想着和这句话有关的情景，凭着一点点启蒙片的经验告诉我：事情不对！于是我马上翻看她的聊天记录。</p>
 <p data-pid="J8AkLiH2">聊天记录看到我触目惊心、非常愤怒。我平时乖巧可爱的妹妹早恋了，而早恋的对象居然是个渣男，大渣男。渣男凭借自己长大有点帅（但绝对没哥我帅），懂小女生，成功地钓到了我妹妹。在他们聊天记录看到了很多露骨调情的话，甚至把我妹妹的不正经照给骗去了，渣男称照片之为福利！（嗎的此处请允许我爆粗口，现在想起来还生气）。从聊天记录得知，渣男想在开学后约我妹妹在学校附近的小树林里“摸摸”，甚至去开房。从这里就可以看出渣男的品性和目的了。</p>
 <br>
 <p data-pid="1VnfX-Vz">我平时脾气不这么好，就这情况当时那小崽子要出现在我面前绝对要好好和他在厕所里谈谈人生。当时他想法是以我的身份跟渣男挑明事情，在QQ叫他和我妹妹分手，别再找我妹妹。甚至想威胁他不分手就跟他干一仗（因为当时真的生气，怒发冲冠）。<b>但我的经验告诉我不能这样做，为了我妹妹的未来也只能忍忍，鲁莽无用，渣男必须智取。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="T7-9Qwx0">于是待心情缓和下来之后，一个计划慢慢呈现了出来。首先我要做了一些<b>前期准备</b>：1、用我妹的QQ，和渣男说“我”的手机坏了，可能这几天都上不了网大不了电话，让他静候我的消息，开学回校后联系他。2、下狠心把我手机电池的一片铂金挑断，使手机不能用，为防妹妹再联系渣男。接下来几天就是等开学了。</p>
 <p data-pid="1mT3TMuL">由于我高三、比高二的妹妹早几天开学。几天后我便回县城里的学校了，临走前，借“QQ号码忘记密码要申诉”之借口骗到了<b>妹妹的</b><b>QQ</b><b>密码</b>。回到学校后，放下行李直奔网吧，下血本冲了20块钱网卡。然后我登录了妹妹的QQ，<b>联系到了渣男</b>，展开了如下对话：（简略的，实际我的“局”用了一个多小时）（妹妹用M代替、渣男用Z）</p>
 <p data-pid="zBz17ZNY">M:我哥哥开学，所以我提早下来了，你说去哪里开房好？（他们事先约好去开房）</p>
 <p data-pid="OTrrZwVy">Z:去XXX吧</p>
 <p data-pid="y1sSlOCb">M：好啊，那我中午去开好等你吧，你下午来。</p>
 <p data-pid="5IYtCRzz">（期间的聊天套路道路曲折，总之是要<b>让青春期饥渴难耐的渣男相信我想和他开房</b>）</p>
 <p data-pid="TdlHBN_a">（十分钟后）M：Z，我的就要和你那啥了，有点紧张和担忧啊。</p>
 <p data-pid="d9sfaS7J">Z：别怕，以后我会照顾你巴拉巴拉的一堆承诺</p>
 <p data-pid="AN5wGuwq">M：我现在想确认一些东西，我想登陆下你的QQ</p>
 <p data-pid="ULiKefaj">Z：确认什么？为什么要登我的QQ？</p>
 <p data-pid="xpr8QLgX">M：其实没什么大不了的，我只是想确认一些东西。</p>
 <p data-pid="ovcZStb-">Z：你问啊，我可以直接告诉你不必登QQ。</p>
 <p data-pid="aAzeyBc6">M：真的只有一些东西，只要登陆一下你的QQ就好了，很快的，给我密码吧，快</p>
 <p data-pid="K0YR5P6_">（<b>我一直没有说这“东西”是什么东西，但我敢肯定实渣男知道，无非是“你是不是爱我”</b>，小女生心里她怎么会不懂？但渣男百般推脱，就是不给我QQ密码。从这里也就可以猜测他和我妹妹的关系和她对我妹妹的态度了）然而我继续：</p>
 <p data-pid="TdeYEcLq">M：我都要和你上床了，是你的人了，你现在给我登录下你的QQ都不行吗？</p>
 <p data-pid="dpdR_Xqu">Z：你想知道直接问我啊，没必要非得登录QQ吧？</p>
 <p data-pid="gTMC6S8F">M：我很失望，开始有点怕了，我想下午还要不要……</p>
 <p data-pid="uNhJy6sN">Z：相信我我只爱你一个，但为什么非要登我QQ呢？</p>
 <p data-pid="aJdACJC1">（我断定渣男QQ里肯定有很多见不得我的“秘密”，<b>但到嘴的鸭子这么能飞了？呵呵屌丝屌丝心理。利用这点，我断定他最终会给我他的QQ密码</b>）</p>
 <p data-pid="FGF6DvDH">M：没事我下了，下午不去了。</p>
 <p data-pid="hTXDV9Df">Z：好吧，我的密码是XXXXXXXXX</p>
 <p data-pid="_4dsPCOg">（经过几百回合大战，在撒娇、引诱、威胁的套路下，我拿到了渣男的QQ密码，于是<b>登录上了他的</b><b>QQ</b>）</p>
 <p data-pid="9aDZQ3kR">登录上之后我发现妹妹单独在她的某分组里（名字忘记了，类似于唯一的爱人什么的），这家伙应该做过手脚，分组应该是刚刚修改的，我想他还修改过QQ一些其他的东西，也就<b>解释</b>了为什么他迟迟不给我密码。我看了看他“最近联系的人”，由于他是会员，我也可以看到他与这些人的聊天记录。聊天记录中知道<b>他与某个女生是真的恋爱关系</b>，而他在和我聊天的同时还在和那个女生聊。我妹妹是暗着来的，他说过开房的事不能让任何人知道，我艹，渣男！吐了我一口老血。</p>
 <p data-pid="F3oxoMzJ">加下来我做了一件最关键的事情，也是保证我妹妹日后平安的关键：我把渣男QQ里所有的人都<b>截了屏，留下了他们的</b><b>QQ</b><b>号码，并重点在“亲戚”一栏中找搞到了他们的电话号码</b>。</p>
 <p data-pid="MU5Aja1Q"><b>接下来，就是让渣男见证真相的时刻。</b></p>
 <p data-pid="yg_s9LgZ">我登录了我自己的QQ，告诉渣男我是哥哥，刚才和你调情的是个一边抠脚丫边抽烟的汉子。（此时我无法想象渣男脸上有几道杠，五道杠？表情是怎样的懵逼）但还没有结束，<b>接下来要摊牌谈条件了。</b></p>
 <p data-pid="-703vBU_">我：我已经收集了你从寒假到除夕以来和我妹妹的所有聊天记录，在我硬盘里，不在网络上。我刚才登录你的QQ，已经截图了你所有好友的联系方式，包括你的家人和你的女友。我希望你找一个不会伤害她的理由，和她分手，并以后远离他她。不然，我将把你们的聊天记录发给你的亲戚和女友。</p>
 <p data-pid="jQN210qu"><b>（最后一步要挟他）</b></p>
 <p data-pid="tYEn1yvY">（我得知渣男的家教还是比较严格的，赌他不敢让我把他的事告知家人。因为他们之前的聊天记录里，渣男有很多猥琐的话语，包括索要我妹妹不正经的照片，当然也有他的照片）</p>
 <p data-pid="9Ya5KX1o">我向他发了其中几张，以证明我的确有证据。</p>
 <p data-pid="P-ZZ3Epy">Z：你千万不要把这些聊天记录泄露出来，我保证不再跟你妹妹来往。（记得他好像还承认错误了）</p>
 <p data-pid="rqML-1O7"><b>后续一个月的跟踪，渣男确实按我的要求去做了。我妹妹的状况也很好，没有再和渣男交往，学习也没有落下。当然妹妹并不知道这一切</b></p>
 <p data-pid="ExAfSbgF">这就是我设的“骗局”，历时一个星期，高潮两小时，觉得没什么高明之处，但对付这些少不更事的小少年足够了的。</p>
 <p data-pid="teBVHrr4">吗的以后找男朋友能不能张点心？所有女孩子都是啊</p>
 <p data-pid="xxDO8SNg">对了，后来发现好像有个屌丝追我妹妹，还向妹妹表白了（别问我这么知道的这么多，也是巧合，没有故意窥探妹妹隐私之疑，如过这件事如过没有“就摸摸”这句话我根本不会看她的聊天记录，还有我有线人= =）妹妹婉拒。屌丝不帅但对我妹妹真好，和妹妹也聊得来，所以任屌丝去追吧。</p>
 <p data-pid="eLrQR8En">最后认真地敬告各位小少年，做人做事要对得起别人和天地良心。而且记住了：看似傻白甜的妹妹后面往往有个好哥哥。</p>
</body>