# 《火影忍者》鼬打得过二代火影吗?
- 点赞数：5582
- 更新时间：2019年08月04日22时47分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335882240/answer/774068079
<body>
 <p data-pid="oY2oAYS6">别说鼬了，我甚至觉得永恒斑都打不过千手扉间。</p>
 <p data-pid="1_qSB0eU">因为秽土转生真的是个很bug的忍术，尤其是对于千手扉间来说更是如此。</p>
 <p data-pid="_m7gQ1E5">因为千手扉间能召唤出来的最强秽土，就是他哥。</p>
 <p data-pid="pAzwkAvK">其他人要使用秽土转生，就必须要压制秽土的战力，因为秽土太强的话，很容易玩脱。</p>
 <p data-pid="Tf8WX1XV">但是千手扉间没有这个担心，我把我哥叫出来，给他战力全开，难道他就不听我的了吗？开玩笑，他活着的时候都听我的好吧?</p>
 <p data-pid="jgQhPmXz">所以我一直觉得，岸本不仅给千手扉间剧情杀，而且还给他上了一个究极体的降智光环。</p>
 <p data-pid="DSittjyZ">千手柱间死了以后，第一次忍界大战开启，千手扉间这个时候完全可以把他哥叫出来啊，那样木叶不是稳如泰山?用得着费劲去雷之国签什么破合约？</p>
 <p data-pid="EWyyiwvi">别说自保了，讲道理，千手扉间这个时期完全拥有一统天下的能力。</p>
 <p data-pid="F57ACdgn">一招秽土转生，把他哥，他爹，他爷爷，他祖宗十八代全叫出来，千手一族传承数千年，影级少说也得有百八十个吧？</p>
 <p data-pid="jCT_IzVX">千手扉间作为族长，想弄到长辈的DNA不是玩一样吗？</p>
 <p data-pid="Wa0JkRZ6">千手扉间直接把祖宗十八代全叫出来，给他们战力全开，一句为了千手的霸业，需要祖先们帮助，这些祖宗还不是全听他指挥?</p>
 <p data-pid="5s7pUJQz">就算千手柱间不愿意一统天下，可他爹难道不愿意?他爷爷难道不愿意?说白了，除了阿修罗转世的圣母，其他千手怎么可能不愿意?</p>
 <p data-pid="P0KHS2Vl">百八十个拥有不死之身的影级，横扫天下不是挥挥手的事?</p>
 <p data-pid="ow4tcllN">还用得着打四次忍界大战?别逗了。</p>
 <p data-pid="cCeEU8wB">到时候，忍界的历史就是这样的。</p>
 <p data-pid="T2tCAKQO">木叶x年，初代目火影去世。</p>
 <p data-pid="sODINFXB">次年，第一次忍界大战爆发。</p>
 <p data-pid="ZmqQU1ha">第三年，二代目火影千手扉间陆续剿灭风，土，雷，水四大国以及雨，铁，泷等无数小国，完成一统天下的伟业，随后火之国大名退位让贤，二代火影认为区区大名的称号配不上自己天下之主的身份，自封天皇，为初代天皇。</p>
 <p data-pid="wFcrUxlr">同年，宇智波一族被造反，一天后被初代天皇平定，全族上下尽数被诛，仅留宇智波镜一人。</p>
 <p data-pid="q1SVU9VX">次年，宇智波镜病逝，宇智波一族彻底成为历史。</p>
 <p data-pid="mAkhBh5C">从此，整个忍界就是千手一族的天下。</p>
 <p data-pid="DRM5JSCz">至于什么阿修罗跟因陀罗，你俩就在净土玩吧，忍界已经没有你们两个脑残的容身之地了。</p>
</body>