# 如何看待东亚文化在西方被日韩代言了的情况？
- 点赞数：9218
- 更新时间：2020年11月11日11时15分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36092982/answer/1569266827
<body>
 <h2>重点放在开头：</h2>
 <h2>学校开运动会，你天天把体育课给占了上数学课，</h2>
 <h2>然后但凡是开运动会就说隔壁体育特招生体育霸权，</h2>
 <h2>说运动会比体育成绩是因为隔壁班武力高强行定义的规则所以我们才不行，</h2>
 <h2>这特么不是有毛病是什么？</h2>
 <h2>就这，凭什么不被代言啊？不被代言才是太阳从西边升起来了好吧。</h2>
 <p data-pid="ESBkiLd_">--------------------------------------------</p>
 <p data-pid="drgik6df">文化输出水平奇臭，</p>
 <p data-pid="0ub7ThDP">还要怪世界文明的大框架给你框死了，</p>
 <p data-pid="syFLWOHs">还要怪主流文明不接纳你。</p>
 <p data-pid="kZsfg-z2">就这，还能赢？</p>
 <p data-pid="kLNe_Whf">我们不说谁对谁错吧，</p>
 <p data-pid="vLwjVseH">反正又单一又古老又臭的文化肯定输出不到多元包容洗脑水平一流的文化里去的。</p>
 <p data-pid="ILXOI26a">补充说一下，多元是一种文化，不是许多种文化。</p>
 <p data-pid="N68w7l93">别人看到你逃还来不及，更不提你还水平臭了。</p>
 <p data-pid="ryBa0xnP">科技进步，世界文明在进步，国家的文化也要进步，不进步还想输出？</p>
 <p data-pid="RQ-ic-U7">======</p>
 <p data-pid="ITe63vVi">再多说两句，看到一些论调很气啊。</p>
 <p data-pid="OjBpDImh">我先拿审美举个例子。</p>
 <p data-pid="bzwZaZPc">我喷过很多次了。</p>
 <p data-pid="ERiowh3p">很多人都会说中国人喜欢白人女性那种美丽是欧美文化主流洗脑。</p>
 <p data-pid="PR_Ttc0C">我可去你妈的吧。</p>
 <p data-pid="IvJZ-SJj">我们假设，如果中国现在是全世界最有钱的国家。</p>
 <p data-pid="zeQW2yaZ">那么你喜欢的女人，难道就是黑乎乎的，矮矮的，腿短的，肥胖的，塌鼻子的？</p>
 <p data-pid="fVHkL92r">还是你喜欢的女人，就不‘白’了？还是你就不可以和欧美人审美方向有一定的一致性？</p>
 <p data-pid="f7Z8fcqZ">那中国古代是以黑乎乎矮胖的腿短的塌鼻子为美女？</p>
 <p data-pid="c5qlnPr1">王昭君黑乎乎的？</p>
 <p data-pid="xTFee4M2">貂蝉矮胖矮胖？</p>
 <p data-pid="mskGl9QH">李师师腿短塌鼻子？</p>
 <p data-pid="q1wLWPLY">这他妈不是神经病吗？</p>
 <p data-pid="OonHeq2z">我们中国自古以来就喜欢肤若凝脂，肌如霜雪的，怎么就是被欧美人洗脑了？</p>
 <p data-pid="DLlvwqtI">文化也是一样。</p>
 <p data-pid="7Quv7e66">现代的，先进的，凭什么就是欧美的？</p>
 <p data-pid="ZylC4eKF">中国人不能现代，还是中国人不能先进？</p>
 <p data-pid="_X4w_68k">不要一提现代化，就是欧美人文化霸权。</p>
 <p data-pid="mQvXkRve">没有这个道理的，哪天中国统一地球，那么全地球先进的文化就都是中国的。</p>
 <p data-pid="_VFl0h9k">所以自己拉屎拉不出，不要怪马桶没吸力。</p>
 <p data-pid="wqXeu05b"><b>有些人，先把全世界人民喜欢的东西定义成欧美西方人的糟粕（比如肤白貌美大长腿），</b></p>
 <p data-pid="enUNVV4c"><b>再把一些连中国人没人喜欢的东西定义成我国文化输出的精华（比如孔子学院，比如程朱理学，比如禁止百花齐放百家争鸣），</b></p>
 <p data-pid="T0GWJKtI"><b>那他妈不输就有鬼了呀，就这你凭什么还想赢啊？？？？？？</b></p>
 <p data-pid="lE7C0Wlo"><b>中国14亿人是没有美人还是没有大长腿？是没有kpop还是没有音乐人？</b></p>
 <p data-pid="tahHGafq"><b>是没有人会画漫画还是没有人会拍电影？</b></p>
 <p data-pid="IjL8IBBx"><b>为什么没有啊？</b></p>
 <p data-pid="s6polUBB"><b>水平臭呀！！！</b></p>
 <p data-pid="asSnUJMf"><b>把连国人都不喜欢的东西定义成精华，其他都是糟粕，是邪教，是电子海洛因，</b></p>
 <p data-pid="Z-uMycBG"><b>只能偷偷摸摸打擦边球，那你告诉我怎么赢？</b></p>
 <p data-pid="GI2vcWRx">多元的，包容的文化在国内就行不通，在国内输光了。</p>
 <p data-pid="QnmSvHEo">导致我们连韩国日本都干不过，这就是东亚文化在全球被日韩代言了。</p>
 <p data-pid="1dCIfsxQ">看清楚，不要说什么在西方，就算在非洲，可能人家都是认日韩的。</p>
 <p data-pid="uIM2exop">不是因为我们输出不了，也不是别人文化霸权，</p>
 <p data-pid="KBX5spUs">是我们能输出的东西，能拿出去打的东西，在里面就死透了。</p>
 <p data-pid="WlNl9Dyu">几十年来，也就当年河殇派那些拍农村有多苦的电影钻了个缝出去了，</p>
 <p data-pid="s9tBXraz">那能算个屁文化啊……</p>
 <p data-pid="Ffu213Id">唯一流出去的就是哭穷卖惨，妈的牌坊都塌了好吧……</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>