# 坚持跑步到底有哪些改变？
- 点赞数：17867
- 更新时间：2020年03月29日01时21分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28656794/answer/240898840
<body>
 <p data-pid="mQOYakAi">没有爆照。</p>
 <p data-pid="1KazfqNk">只有一段真实的故事。</p>
 <p data-pid="wlbYSnSr">大学里，我曾经极度颓废。每周七天，有超过一半时间在外面包夜打网游。</p>
 <p data-pid="pR4h2jQA">剩下的时间，要么在宿舍里补觉，要么就是上贴吧吐槽或看人吐槽。</p>
 <p data-pid="NQkUr059">专业课学得一塌糊涂，身体弱不禁风。</p>
 <p data-pid="-JHNNlGC">更可怕的是，我完全失去了对未来的信心。</p>
 <p data-pid="PQAXZnHT">那时候的我，甚至一度觉得自己大学毕业能找到一份工作就已经够谢天谢地了，无论这份工作工资有多低，在哪上班，干什么活。</p>
 <p data-pid="GROpYNre">大概在大三下学期的时候，突然有一天我决定要改变这样的生活，更重要的是改变自己大学后即将面临的命运。</p>
 <p data-pid="EDV6y2dC">我毅然决然地把游戏号冻结了，开始每天试着去图书馆里看书上自习。</p>
 <p data-pid="KbvMT9e_">但不管是身体还是精神状态，都有一种大病初愈的感觉，一种难以言述的无力感会时不时袭来。</p>
 <p data-pid="M1EW7yof">我想起了我初三冲刺时，曾经有一段时间每天晚上上完晚自习都和同学去操场跑步。</p>
 <p data-pid="wUN0x5U_">于是找了一天晚上，悄悄摸到学校操场，在没人看见的跑道上试着跑了跑。</p>
 <p data-pid="Ka38_Dc8">但这些年持续的颓废生活，吃着泡面通宵打游戏，天天日夜颠倒，早已侵蚀了我的身体，只跑了大概一圈多，就气喘吁吁地坚持不了了。</p>
 <p data-pid="CTxqT5tp">更重要的是，长期颓废后，我的意志力变得极其脆弱，我至今仍记得当时我最真实的想法：既然跑不动，那就这样了吧，我已经不行了，我已经不是当年的那个我了。</p>
 <p data-pid="3sx98WN8">如果那时我放弃了，大概后面就真的很难走出颓废了。</p>
 <p data-pid="3wRFF3PV"><b>今天不想跑，所以才去跑，这才是长距离跑者的思维方式。——村上春树</b></p>
 <p data-pid="aNpyPD6_">我短暂歇了十多分钟后，逼着自己又跑了一圈。</p>
 <p data-pid="b4CBkH_3">合起来也没跑到一公里，却整整跑了十多分钟。</p>
 <p data-pid="E_PfyISp">第二天晚上，忍受着浑身的酸痛，我再次来到操场边上。</p>
 <p data-pid="QXRa_tHa">自己给自己打气说：今晚，我只需要比昨天多跑半圈就行。半圈就行。</p>
 <p data-pid="gfzUG8Nc">然后，跨出去第一步，我就知道不行了，昨天有些拉伤的腿部肌肉有一种被撕裂的疼。</p>
 <p data-pid="gfw69dKf">我大口呼吸，忍着痛，跑了一圈多后，又开始上气不接下气，感觉自己随时都可能喘不过气来，肋骨也一点点地扯得疼。</p>
 <p data-pid="Ppp0bw_j">我靠着“要么死，要么跑完”的一股狠劲，终于坚持跑完了一公里，几乎直接瘫倒在跑道上。</p>
 <p data-pid="QHKv7piN">但从那天起，在大学毕业前夕，我就这么一瘸一拐地开始每天晚上去跑步。</p>
 <p data-pid="eARjBjRj">每天都比前一天多跑一点点远。</p>
 <p data-pid="ob6oa_lw">神奇的事情发生了，大概一周多以后，跑步的时候腿不再那么痛了，呼吸的时候也没有那么难受了。</p>
 <p data-pid="PkSCxomU">半个月后，我能在操场上一口气跑5圈了，每圈400米。</p>
 <p data-pid="1LEI1a_Q">跑步给了我非常及时的正向反馈，让我清楚地知道，我每天总能比前一天有进步，要么是多跑了半圈，要么是快了一小会儿，或者就是这种“又多坚持了一天”，都会让我觉得自己只要努力，总能比过去更“了不起”一点。</p>
 <p data-pid="IR2ZqFnQ">跑步成了我走出颓废的一种方式，更成了我“不破不立”的见证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GyPACRsP">村上春树也是一个长跑爱好者，他曾在一本写跑步的书里讲到：</p>
 <p data-pid="U_LTnagC"><b>就这般，在长达四分之一个世纪里，日日都坚持跑步，各色各样的思绪从心底涌起。——《当我跑步时，我在谈些什么》</b></p>
 <p data-pid="IAVvCvsG">当你真正开始坚持跑步之后，就会发现，其实跑步的时候，是一个人的思绪最放松的时候。</p>
 <p data-pid="iEFnbuV-">你只要保持双腿匀速向前迈动，双手有节奏地前后挥动，大脑就可以自由地进行遐想。</p>
 <p data-pid="ml6CimkN">工作以后，我每天戴上耳机跑起来后，有时候会想一想这一天都干了什么事儿，有什么事儿疏忽了？</p>
 <p data-pid="lKA_6yMH">有时候会想一想这个月发了多少工资，花了多少在哪儿，到月底能存多少？</p>
 <p data-pid="-IVaa8hY">有时候也会回忆起大学时和室友们整夜开黑的日子，不知道他们现在都在干什么，都像我一样为了在这个城市里立足而拼命努力吧？</p>
 <p data-pid="67rreY4x">更多的时候会想，爸妈身体怎么样了，我什么时候才能把他们接到北京来，他们来北京后，我要带他们去哪里玩，天安门和故宫肯定是要去看看的，爸爸是老党员，那么热爱毛主席，毛主席纪念堂是肯定要去看的，他们能适应北京么……</p>
 <p data-pid="cNGflQ1V">夏天的时候，陪领导出差，吃过晚饭，我就一个人沿着蜿蜿蜒蜒的海边跑上好几公里，海风舒爽地迎面吹在脸上，带来远洋的气息，海岸边有点点亮光，还有数不清的男女老幼在沙滩嬉戏打闹，说说笑笑，我从他们身边轻快地跑过，一刻也不停留，但已将这充满生活气息的场景和声音印入脑海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b6B3nfp_">还有些时候，跑步的时反而什么都不用去想。</p>
 <p data-pid="BTpzcqec">跑步就是纯粹为了放空自己，你只要专注于脚下，专心地看着前方的路，其他的什么都不用去顾及。</p>
 <p data-pid="tYWyEHVt">几年前，父亲病重，我医院单位两边跑，无暇顾及工作，给了下属可乘之机，当我得知他趁我不在单位背后捅刀子的时候，那种愤怒、失望、难过，从头凉到脚的感觉至今难忘，再加上家里的事情，真的是每天都身心俱疲。</p>
 <p data-pid="GotkwT6M">那段时间，每天上班遇到领导批评工作进度慢我都想掀桌子，看到下属那张“一脸无辜”的样子来汇报工作，都想照脸给他一拳。</p>
 <p data-pid="158tnHGV">那段时间，如果我没有坚持跑步，很可能真的撑不下去了，不管是心理上还是身体上。</p>
 <p data-pid="PL-ZEhIk">为了平复晚上回到家时低落浮躁的情绪，我每天都逼着自己跑很长时间。</p>
 <p data-pid="Vb0erUY6">天气好的时候，在住的小区外跑，天气不好就去健身房跑。</p>
 <p data-pid="XKIz4lLJ"><b>我将所有的愤怒和悲伤发泄到跑步上去，我有多愤怒就跑多远，一直到筋疲力尽，全身无力才停下来，然后洗澡睡觉，不去想任何其他问题，只执着于当下，事情一件一件地干，问题一个一个地处理。</b></p>
 <p data-pid="0qoJy2N-">后来的结果就是，到了年底我不仅完成了所有既定的工作任务，还在年会上拿了公司里所有能给我的荣誉。</p>
 <p data-pid="lhHVAmPO">唯一的遗憾，大概就是我再努力，也没有留住父亲吧。</p>
 <p data-pid="iQFWnqcO">萨默赛特-毛姆曾写道：“任何一把剃刀都自有其哲学。”</p>
 <p data-pid="KurTGQ8I">大约是说．无论何等微不足道的举动．只要日日坚持．从中总会产生出某些类似观念的东西来。</p>
 <p data-pid="ao9YTW6N">跑步也是这样，当你从一天天、一周周、一月月、一年年坚持下来后，你会发现它带给你的远不止健康的身体、积极的情绪、良好的心态那么简单。</p>
 <p data-pid="dWlj2AYy">它还是一段最难得的独处的时光。</p>
 <p data-pid="nY33cApJ"><b>你路过的所有车水马龙、所有灯火辉煌，所有的人群如潮、众声喧嚣，在你奔跑的脚步中，都不过是一段段一片片的浮光掠影。</b></p>
 <p data-pid="4lneKofK">天地间，只有你和你自己在对话，只有你永不停歇的脚步是永恒。</p>
 <p data-pid="gijAOkx0">跑步就是跑步，不为别的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pU5cdSvi">感谢你的阅读，和所有愿意改变、正在改变的人，共勉。</p>
</body>