# 坚持跑步到底有哪些改变？
- 点赞数：15877
- 更新时间：2015年05月04日07时13分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28656794/answer/46448957
<body>
 <p data-pid="ioLhb8-y">说个最直观的变化：上学期体测1KM，跑了全院第二名。而没人知道，我上初中的时候永远是最后一个哭着<b><i><u>走</u></i></b>完1KM的弱鸡。</p>
 <p data-pid="Ge2JqlJY">从大一赖死赖活跑出的第一个10KM开始到现在，坚持长跑已经两年半，这两年半带来了太多生理和心理上的变化。</p>
 <p data-pid="dR1B6AF1">1.第一个10KM：</p>
 <p data-pid="nw00bk0p">让我选择开始跑步的动机有很多：减肥，改善皮肤，突然某一天被自己肚子上的肥膘肉恶心到，对于肌肉的迷恋。一旦有了这些动机，迈开步好像也不再是什么难事，难的是能迈开多大的步子，能坚持多久。</p>
 <p data-pid="xoiJaad3">我跑第一个10KM之前已经累积了很多个5KM。每次要夜跑之前我都会给自己打气：拼死拼活也得跑出10KM，可奈何前十几年欠下太多的债，每完成一个用1H跑出的5KM之后，脚便如灌铅，心里有两种向上向下的力量在撕扯着，正如一半盛着海水一半长出火焰，一个要你不管死活地前进，一个要你马上停下来。我记得每一个默默给自己打气的半途而废的10KM；我记得每一个半途而废的10KM落下的眼泪和泪水——那是真正的绝望，就像《肖申克的救赎》里，安迪·杜弗雷所经历的砸开水管，看见的不是光明，而是更黑暗的下水道的那种绝望；记得每一个半途而废的10km后的第二天，疼得走不动路的脚。</p>
 <p data-pid="4FBy5Ae2">而第一个10KM真正来临的那天，没有任何征兆。我清楚地记得，在耳机里《黑梦》那张唱片第二次循环到《从命》的时候，我停下了脚步，看了看咕咚上的距离：10.15。这个数字带给我的兴奋感和愉悦感甚至让我觉得前十几年都白活了，这才是真正的活着。</p>
 <p data-pid="9XJMNEoY">那天晚上星星很亮，而我也第一次明白：<b><i><u>要获得自己从未有过的东西，必须拼了命去做自己从未做过的事。</u></i></b></p>
 <br>
 <p data-pid="34pAvMhQ">2.积累跑量</p>
 <p data-pid="Rcqzw036">在养成每次跑步不跑到10KM不舒服这个习惯之后，我才开始关注正确地跑姿关注跑步装备开始迈入健身房。关于这几个方面的回答知乎上已经有很多了，这里我就略过了。我想说说我是如何寻找到跑步的乐趣。</p>
 <p data-pid="U86x2Ve9">我在13年初的时候给自己制定了一个900计划。可怕的是这个计划里只有目的，而没有其他任何实质性的奖励（没奖励其实是因为穷= =），我不知道这样的计划能给我的跑步生涯带来什么样的影响，但很庆幸的是，那时候我还是一个执行力很强的人。一想到这个计划，我就开始实行了，根本不会给自己太多时间去思索其他琐事。</p>
 <p data-pid="5YpHjvm2">完成第一个900计划，我用了三个半月，除了偶尔像大姨妈一样的情绪袭来，下雨下雪下冰雹，刮风刮沙刮雾霾，我都没有停下。完成第一个900计划后，我对自己说了俩字：牛*逼。</p>
 <p data-pid="pdoumjFh">这是我第一次打心底里对自己感到敬佩。这之前，我是个及其自卑的人。</p>
 <p data-pid="d9gsGx5H">这便是坚持跑步带给我的：<b><i><u>学会自我认同。</u></i></b></p>
 <p data-pid="7aMzMmlB">虽然我到现在还没有完全做到自我认同，但我明白，这是终我一生都不能放弃的。</p>
 <p data-pid="mSwehVjF">到现在，我已经完成了6个900计划。</p>
 <p data-pid="1dg3cuRX">这个计划还将继续下去。直到我再也跑不动。直到天无涯海无角。</p>
 <p data-pid="w-dN5bpZ">这是跑步带给我的愉悦。这种愉悦直接兑换成了通往美好生活的门票。</p>
 <p data-pid="Atz6Rjpi">我常常想，当我老了，坐在夕阳下，坐在大海边，听着窦唯，还会回想起，当年那么伟大的900计划，然后在心里默默夸自己真牛*逼。</p>
 <p data-pid="IoZrlzbF">3.所获所得</p>
 <p data-pid="IQoMVYfG">坚持长跑这两年半，遇见过很多有趣的陌生人。</p>
 <p data-pid="ow5bB3z8">大喘着粗气的女孩。</p>
 <p data-pid="eSeapjru">只有一只手臂的男孩。</p>
 <p data-pid="CfiK86cO">站在操场中央唱《我的太阳》的男孩。</p>
 <p data-pid="Ypho-Maz">互相打气的情侣。</p>
 <p data-pid="rxIU1hxW">笑起来像朵花的长腿姐姐。</p>
 <p data-pid="Zy0YQu88">长得像张孝全的学弟。</p>
 <p data-pid="HjyJpGqY">每次跑完步都会喝红牛的学妹。</p>
 <p data-pid="cL4OHiBx">穿长裙的学姐。</p>
 <p data-pid="o-lyuNuD">穿皮鞋的学长。</p>
 <p data-pid="ltopb2z2">每一个周五都会打拳的男孩。</p>
 <p data-pid="3YL4gW7S">以及躲在围栏后偷偷接吻的基佬。</p>
 <p data-pid="PZgCjcea">这些可爱的人们，在我跑步的时候闯入我的眼帘，然后离开。</p>
 <p data-pid="BzAKbog-">这就是跑步带给我的改变：<b><i><u>感受到生活中最平常的美</u></i></b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="qkC8KTMa">坚持长跑这两年半，被人搭讪过。也成就了一段缘。</p>
 <p data-pid="21ZG6_Zg">虽然已成过去式，但我看到了这个世界最可爱的一面：他会不时给你死寂的生活带来希望，哪怕只是一丁点。</p>
 <p data-pid="rfyz9FGp">这就是跑步带给我的改变：<b><i><u>从一个自卑敏感的人到慢慢爱上这个世界</u></i></b>，尽管骨子里依旧逃脱不了anti-social。</p>
 <p data-pid="i2WV0-RW">坚持长跑这两年半，身材变了很多。</p>
 <p data-pid="QO3DoVBK">从一个体弱多病的胖子到一个甩掉脂肪的瘦子，再到如今自己还算满意的身材，去雕刻身体带来的变化以及这变化带来的愉悦感让我始料未及。</p>
 <p data-pid="n1MNa-tg"><i><b><u>从未想过，人世间竟有如此能让人感到情绪高潮的事。你看着自己的肚腩消失，你看着自己曾经恶心的肥肉消失，你又看着自己有了腹肌，有了摸起来像是搓衣板一样的腹肌。这是种愉快不是吗？</u></b></i></p>
 <p data-pid="Jqtzi7nW">如今，虽然也会因为情绪的影响不愿意跑步不愿意健身并且大吃大喝，但我已经感受到长期坚持跑步带给自己的莫大的快乐。</p>
 <p data-pid="CJZ56ScQ">这种快乐，在每次跑完10KM后世界安静得只听得见自己的呼吸的时候，达到最高潮。</p>
 <p data-pid="K1sfVkQn">我希望，这种快乐，会陪我一辈子。这种高潮，永无低落。</p>
 <p data-pid="mtv4p5fc">记住，想要得到这种快乐，重要的是<u>【坚持】</u>。</p>
 <p data-pid="8cmR8Zdg">正如老罗所说，“失败只有一种，那就是半途而废”。</p>
 <p data-pid="NVrntUW8">又如村上春树所说，“今天不想跑,所以才去跑,这才是长跑者的思维方式”。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AIRbG57l">开始跑吧，开始跑并且坚持跑你才会知道对你自己来说，究竟会有什么改变。</p>
</body>