# 你无意中发现过别人的啥秘密？
- 点赞数：5089
- 更新时间：2023年04月20日22时53分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361073854/answer/2973352952
<body>
 <p data-pid="mpVMnamA">结婚以前谈过一个女警察，她在单位负责团委工作。</p>
 <p data-pid="PLurrjhq">刚谈上那会儿，我和她开玩笑，把我在网上搜索到的关于她的内容发给她，比如她们单位网站和微博上关于她组织团员活动之类的报道。</p>
 <p data-pid="Ah_FVSF_">她说我知道得太多了，她已经没有神秘感了。</p>
 <p data-pid="EV3nVbCo">后来我又发给她我在网上搜到的她大学时拿奖学金的报道。她看了看我发她的奖学金名单，说和她隔一个名字的男生是她大学时的男朋友，还说我在网上肯定找不到那个男生的照片，因为那个男生现在是在一个保密单位工作。</p>
 <p data-pid="EtA0YAYq">我上了人人网，通过学校和名字找到了那个男生的帐号，上面有他的照片。</p>
 <p data-pid="sp0bgCEJ">于是我就把照片发给了她，她在微信上惊呼：“我去！”</p>
 <p data-pid="ovlagEKx">我在人人网上又按学校和她的名字搜索了一下，找到了她的人人网帐号。</p>
 <p data-pid="zOXcxzCn">我进去看了她的相册，但发现她以前的照片和她现在区别很大，于是就发照片给她，问她是不是整过容。</p>
 <p data-pid="f2P4iXfg">她矢口否认，说她只是工作后更会化妆了。</p>
 <p data-pid="sBSvSAPC">我当时也没在意，也没再细看那些照片。</p>
 <p data-pid="Q7ZpWpF9">后来我和她发生了矛盾，关系日渐冷淡，很少联系。</p>
 <p data-pid="MtO0tsTn">我这时想起来她人人网上的那些很不像她的照片，于是就又上了人人网。</p>
 <p data-pid="ghUhOpG3">但在我找到她的帐号后，发现她已经把所有照片都删得一张不剩 。</p>
 <p data-pid="jH1RRHH3">我觉得这其中应该有鬼，于是就想查个明白。</p>
 <p data-pid="MFkDaCLm">我想：虽然你删光了照片，但你和同事总是有合影的吧？</p>
 <p data-pid="E7WPnR0H">于是，我就按她的单位在人人网上搜索，结果不但找到了她们单位的一些同事，甚至还找到了一男一女两个同样是在她们单位团委工作的同事。</p>
 <p data-pid="24VYf-z3">结果，在那个男同事的相册里，我发现了那个男同事上传的很多她们单位团委在外地搞团员活动的照片。</p>
 <p data-pid="NhUaHW-u">那些照片都比较早，她那时的照片与现在的她判若两人。如果不是她的那个男同事给照片标注时提了她的名字，我完全认不来是她。</p>
 <p data-pid="_QRQ9qwS">毫无疑问，她整过容了。</p>
 <p data-pid="W9OzWtsy">后来有一次我们在微信上话不投机，互相指责。我把她整容前的照片发给她，说她之前欺骗我，这是人品问题。</p>
 <p data-pid="D9LRaEZs">她承认了她整过容，但很生气的说：“整没整过容怎么还跟人品扯上关系了？”</p>
 <p data-pid="5ZnOU2B6">我说：“我第一次看到你人人网上的照片后，正面问过你整没整过容，你否认了，还说这是因为你更会化妆了。这难道不是故意说谎么？”</p>
 <p data-pid="3mCbCiZP">她这才哑口无言。</p>
 <p data-pid="6LlnI4UH">后来我就和她分手了。</p>
</body>