# 是否应该限制豪车上路？
- 点赞数：6979
- 更新时间：2020年07月14日10时28分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405246067/answer/1331660595
<body>
 <p data-pid="VmL3wNgC">很多人真的是又瞎又蠢</p>
 <p data-pid="hzDvA-TK">1.观点：我有钱撞了人肯定不救你。</p>
 <p data-pid="7iRo0BhV">你这不是有钱人，你这是坏人。你有钱都不愿意救，我觉得您没钱肯定更不愿意了，害怕下一个药家鑫。</p>
 <p data-pid="b5oxC99J">2.穷人就一定会违章？</p>
 <p data-pid="yj2kH6qE">这种吧，就是瞎了，我从头到尾都说豪车违章撞人怎么怎么样，你都看不见。十分担心您是怎么上路的。</p>
 <p data-pid="GkscjYTQ">3.谁不会犯错呢</p>
 <p data-pid="XlnD7n12">正是因为谁都会犯错，所以我才害怕那些没有弥补错误能力的人。</p>
 <p data-pid="ciec2O5w">4.你是站在富人的角度！</p>
 <p data-pid="XO30fF7e">知乎上很多人都是有车一族，你们害怕撞到豪车，因为倾家荡产赔不起。可是，还有很多人，很多穷人，害怕那些十万二十万的“豪车”，因为剐蹭了，也赔不起。</p>
 <p data-pid="2r4EYaqf">你禁止豪车上路的理由，他们也能拿来禁止你们上路。</p>
 <p data-pid="5KVa76n6">有的人嘴上大义凛然，实际上只是为了自己立场，我也理解，毕竟能够上知乎的这些人，是经济发展的基础，是能够发声的大众。</p>
 <p data-pid="YiP_i9Na">5.至于一些上来就诅咒我的啊，评论里有一些朋友，虽然观点不同，但是好言好语，对拿我举例也说了抱歉，可有的人就直接诅咒，我一开始想交通事故，拿谁举例都不好，还是说我自己被撞吧，我觉得我还是太仁慈了，我就应该那您孩子来举例。</p>
 <p data-pid="eFizgSzJ">木棉树的落叶 这位，假如现在您孩子被我开车撞了，撞成了残疾，我就问你，你希望我是开五万块破车的穷逼，还是开五千万豪车的土豪？</p>
 <hr>
 <p data-pid="8I04_6QN">如果非要选，我宁愿让能力有限的穷人不准上路。</p>
 <p data-pid="jVqjiwpY">因为我不开车，我是行人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2PediA2">我走路骑车好好的，被你在非机动车道，咔一下，腿断了，医生说 要治好，50万。</p>
 <p data-pid="NGiCCwls">你说：哎呀我只有30万，也没买保险，你这是要逼我倾家荡产啊！</p>
 <p data-pid="8mAWFrEK">我能怎么办？下半辈子就瘸着？</p>
 <p data-pid="ngG6RrDf">真是，我宁愿被劳斯莱斯撞，至少人家一定有钱救我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvqUZJ_H">就这道理，为什么不准豪车上路？因为撞了赔不起。那您撞了行人也可能赔不起啊！咋滴，我还得穿成钢铁侠上路？</p>
 <p data-pid="wLNMkZSr">不是谁穷谁有理</p>
 <p data-pid="BJi15F9F">是谁守规矩谁有理。</p>
 <p data-pid="jizQc7qk">也不是非得要谁倾家荡产不管这赔偿谁来出，至少不能让守规矩的人受到损失吧！</p>
 <p data-pid="hHcMKhUc">不然，凭什么呀！</p>
</body>