# 觉得生孩子很轻松的男人是多数吗？
- 点赞数：28421
- 更新时间：2019年08月06日12时22分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328376246/answer/777049510
<body>
 <p data-pid="xSWIxE0b">不是。</p>
 <p data-pid="H08yJnoa">我老公自从看到他一个好兄弟的老婆因为生孩子难产去世了，他就很害怕。</p>
 <p data-pid="HfQ0iH-A">并不是因为保小不保大，因为女生身体比较瘦弱。</p>
 <p data-pid="0pM9sMYd">现在宝宝是留下来了，宝宝没有了妈妈。</p>
 <p data-pid="R7AxPs8f">他好兄弟特别伤心。</p>
 <p data-pid="BK9tTG59">老公现在就很害怕，我有跟他说我们不然要个宝宝吧，多可爱啊。</p>
 <p data-pid="PZWmWbTX">他总是抱住我，把头埋在我的肩膀上，然后和我说：老婆，生孩子好痛苦，虽然我没有生过，但是我看到xx（他兄弟的名字）因为失去了老婆，然后跟我喝酒，那种伤心欲绝的样子，我就好难受，他还说自己没给老婆买好多好多东西，突然间就没了。他现在就很难受，以后就自己养大孩子。</p>
 <p data-pid="afAAEcWZ">我就安慰老公说：可是我爱你啊，我愿意为你生一个我们的宝宝。</p>
 <p data-pid="Z7zSmDdd">他特别害怕我会经历这样的事情，其实我自己也害怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wfw7w-aX">后来，我怀孕了，他知道消息的那天，高兴的不行。</p>
 <p data-pid="qrtgx16E">我知道的，他喜欢宝宝，因为他逗别人家的宝宝，眼睛里充满了爱意。</p>
 <p data-pid="Ardxp3Gy">他对我很好，无微不至的那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ML62_ju8">临近产期，他早就在网上提前看了各位宝妈的分享经验，准备特别的多的东西，我都觉得好夸张。</p>
 <p data-pid="5HlLgJ2J">婆婆本来说顺产，这样利于我恢复。</p>
 <p data-pid="3vgXXR2h">但是老公他说我肯定没有力气，这么瘦。</p>
 <p data-pid="EPgTzTMC">剖腹产有点痛，但是不至于出现什么太多的危险。</p>
 <p data-pid="iedVnKri">其实我个人也是非常害怕的，只是我要说出来，老公他就会更担心和焦虑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-43pKtcD">后来，选择了剖腹产。母子安全。</p>
 <p data-pid="SBKfIc35">他叹了一口气，终于过了这一关。</p>
 <p data-pid="_31TwmWv">现在我们生活的很好，他总是教导儿子要保护妈妈，说妈妈是家里的女孩子，男子汉都是要保护重要的女孩子的。</p>
 <p data-pid="UxKhmaRF">很感谢遇见他。</p>
</body>