# 你见识过哪些「阴间」操作？
- 点赞数：20951
- 更新时间：2021年03月05日23时22分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432655695/answer/1764518580
<body>
 <p data-pid="WHl6LWuL">我自幼苦练毛笔书法，但是在一场非常重要的比赛上，我得了第二名。</p>
 <p data-pid="jmvDyPxC">我难过地蹲在角落哭泣，这时过来一个老头，老头一袭白衫，头发也有些花白，看起来颇有大师风范。</p>
 <p data-pid="6k0e0i-S">老头说:小伙子你手艺不错，跟我走吧。</p>
 <p data-pid="PuU_azy7">我心想这他妈是遇见高人了啊，在袖子上擦了眼泪，随他而去。</p>
 <p data-pid="dZinwfTr">跟着他七拐八拐，穿过几条巷子，进了一家烧烤店。</p>
 <p data-pid="_KqF16s2">我以为他要请我吃饭，结果他拿给我一把刷子。</p>
 <p data-pid="-z-teCgL">我愣了：“这是？”</p>
 <p data-pid="Pkc-O-Nv">老头：小伙子我看你抹酱手艺不错，来我店里当小工吧，管吃管住一个月1500。</p>
 <p data-pid="g210Y0iN">莫名其妙地，我成了一名烧烤工。</p>
 <p data-pid="9jeWs2LN">这家破店地段不咋样，人气竟然出奇的旺，妈的根本烤不过来。每天烟熏火燎，我领略到一股我以前从未体会过的，生活之气。</p>
 <p data-pid="yVhCq7qO">我觉得我可能悟了，我跟老头说，我似乎领略到过去二十年我笔下缺少什么了，烟火气。</p>
 <p data-pid="9C5T8oDD">老头说，这是羊臊，别废话7号桌两串腰子。</p>
 <p data-pid="7Wn2XF_N">老头不知道，我偷偷把我的刷子换成了狼毫刷。我蘸了一把烧烤酱，提按顿挫，下笔风雷。</p>
 <p data-pid="ICZYj-jV">每天在肉串上，我把熟记于心的书法作品写了上千遍，从祭侄文稿到九成宫醴泉铭，从快雪时晴帖到兰亭序，从苕溪诗卷到唐草心经。每每写到“不垢不净，不增不减”或“因寄所托，放浪形骸之外”，肉就熟了。腰子还得再烤一会。</p>
 <p data-pid="fB2a9sDe">往来顾客纷纷称奇，说我刷的酱入肉三分，店里的生意越来越好。</p>
 <p data-pid="jl3v6GP9">我常常恍惚觉得，文房有五宝，笔墨纸砚孜然。</p>
 <p data-pid="5H0Vxr4H">我以为炭灰和油烟能熏灭我的执念，但始终不能，我始终不能忘记，我是一个书者。在一个晚上，烤完最后两串鸡翅，店该打烊了，我跟老头说，谢谢你一直以来的照顾，但现在我想继续写字。</p>
 <p data-pid="OzuQ24kN">我把刷子还给老头，那是一把用秃了毛的狼毫刷。我不知道的是，在我转身离开之后，老头露出了欣慰的笑容，也是很久以后我才知道，那个晚上老头喝了两箱啤酒，跟店里伙计说他有多为我骄傲，并且吃了十几串腰子。</p>
 <p data-pid="FOoiRsDb">冤家路窄，我又在赛场上遇见了当年那个第一名。当我在书案上摆好孜然以后，他从桌子底下拎出来一个桶。听说他夺冠以后被搞装修的看中了抹墙手艺，当了粉刷工。</p>
 <p data-pid="dAg6Acw8">铁画银钩，龙蛇飞动。</p>
 <p data-pid="FCtThpJw">我的纸面上，甚至生出一股，孜然风味，还有一点羊臊。我都看见评委流口水了。</p>
 <p data-pid="v0VTp2eV">我本以为赢定了，抬眼一瞧大惊失色，好家伙，他竟然用“阴写”！他的笔在宣纸上刷过，均匀流畅，留白处笔画成文。我暗暗大骂，这他妈什么阴间操作！</p>
 <p data-pid="6uj5dg_u">但我还是赢了。因为他写字用的立邦净味漆，评委都说：就这，没那味啊！</p>
</body>