# 永住或归化日本的华人，你们是基于什么原因做出该选择？
- 点赞数：8901
- 更新时间：2019年03月28日16时37分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50415813/answer/623943609
<body>
 <p data-pid="NaQt2xPA">本人就是入日本国籍的日籍华人。</p>
 <p data-pid="ZPo5OKMV">20岁来日本留学，快14年了。</p>
 <p data-pid="EUxB3STs">大学，结婚，孩子，创业，买车，置业…人生中最重要的几个阶段都在这个国家，日本已然成为了自己第二个家乡。</p>
 <p data-pid="_cLgm0f_">不申请永住是因为经过反复家庭会议和各方面考虑的，在这里给犹豫永住还是入籍的同胞们提供参考。</p>
 <p data-pid="ZiYQjHAI">1，日语已经无沟通障碍，今后也没有长期回国生活打算（日语很重要。否则你说你取消了中国国籍，做个日语都说不明白的日本人，自己不别扭吗？）永住没有这个问题，反正没人把你当日本人看。</p>
 <p data-pid="dOR0-kc6">2，我是做生意的，日本人身份，海外出差，随时随地，一张机票走，护照含金量高，180个国家免签就不说了，大家都知道。反正再过没几年中国护照也会有大幅提升，但是我等不及（自己最近出差很频繁，在开拓非中国的海外市场）</p>
 <p data-pid="PjosTcIc">3，现在经营中的日本公司在几大银行的商业贷款和以前拿经营签证的时候相比，能达到的融资天花板完全不同（贷款上限以及利率和永住不同，日本商业贷款1.2%年息，等于是在送钱啊）所以日籍对我来说，是很赚钱的选择。</p>
 <p data-pid="u5sewEEU">4，房贷0首付和超低0.5%利息（这个和永住条件一样）</p>
 <p data-pid="udcCSMWJ">5，给孩子在成年以后一个自己自由选择权利，她做为生在日本长在日本的中国人，以后不给她自己这个选择权，是不是对孩子不太公平，毕竟让她一个中国后代，在日本出生和长大，不是她自己选择的（但爸爸永住的话，孩子最多也是永住，爸爸入籍了，孩子可以永住，入籍随便选）</p>
 <p data-pid="1VOCamsY">6，日本护照是罕见的免签可以进中国的护照，方便（据我所知，亚洲国家只有日本，新加坡和文莱三国到中国是免签的）这点很重要，国内有个什么急事，随时买票，2小时飞机，东京到上海，一天十几班飞机。</p>
 <p data-pid="OhdwihqX">7，（个人属于比较冲动的性格）要是碰到醉汉，闹事小混混，欺负我女儿的坏人，反正惹到自己和家人的，可以直接开揍，只要别打死，双方都是日本人身份，最多赔点钱拘留一下完事。永住呢？搞不好大概率会被遣送，一个冲动，自己一生奋斗下来的东西全没了。</p>
 <p data-pid="SSyAPvdb">综合来讲，结合自己的实际情况，去选择永住还是入籍。自身工作生活等综合判断来看，选择永住对自己的帮助很有限，所以选择入籍。但是我并没把自己当日本人看，说到底，也就是个日籍华人。</p>
 <p data-pid="QJKcGf0I">———</p>
 <p data-pid="NmlYpAI9">更新一下。3/27</p>
 <p data-pid="ZQuTH6Mh">不知为何这个回答反响变得比较大，其实回答题主问题的初衷是希望能给在日本拼搏努力中的同胞带去一些客观的参考价值而已。无它。</p>
 <p data-pid="lRl3GQuK">自己身边问是要国籍好还是要永住好的朋友也相当多，日本永住门槛比国籍高不少，有钱的国人几乎9成以上会选择永住。现在中国发展快，我们从小受到爱国教育，天天看手撕鬼子，不会轻易选择放弃中国国籍。不过生意人里还是有一部分会选择入日本国籍，特别是频繁海外出差需求和对商业贷款有需求的。</p>
 <p data-pid="iy2KSa4-">回复区里同样问题太多，没有时间一一答复。礼貌期间，这里一起回复了。</p>
 <p data-pid="zp_BfEs_">1，生娃的时候我还是中国国籍，妈妈也是，所以孩子自然是中国国籍。现在家里拿日本护照的也只有我一个，她们两还是中国国籍。所以孩子会以中国国籍的状态在日本长大，然后在20岁为止主动选择是保留中国国籍还是更换日本国籍。目前我们都有教孩子中文，家中全中文语言环境，所以中文日语她都是母语水平，每年两次各一个月左右的回国探亲时间也有保证。孩子在学校和其他各种场合也都宣称自己是中国人。这也是我们的一个引导方向。至于她成年以后的如何选择，这个权利还是给她自己。</p>
 <p data-pid="9hNh9SEL">2，入日籍不需要改姓。不需要改名。</p>
 <p data-pid="XvQ8aj58">3，也不需要宣誓效忠天皇。（但是要宣誓做守法公民）</p>
 <p data-pid="WRrEeRhY">4，虽然评论区少部分知友希望我变成只狗，可惜大概率这辈子应该也不会变成狗……但是作为一个男人，如果有能力，有机会能让老婆，孩子，父母家人过上更好的日子的话，我坚持自己的选择，也不在乎自己会变成那个品种的狗了。</p>
</body>