# 如果女主不恋爱脑会发生什么故事？
- 点赞数：16037
- 更新时间：2024年03月19日16时09分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588484484/answer/3033805999
<body>
 <blockquote>
  宋祁小学时掀我裙子，初中解我内衣扣，高中拿卫生巾跟我开玩笑。
  <br>
   后来他当众给我表白，被拒绝。
  <br>
   他说：「女人说不要就是要，欲擒故纵。」
  <br>
   我：「你别把我当女人了，你把我当个人吧。」
  <br>
   给我一份人类应有的尊重行吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我很讨厌宋祁，几乎所有人都知道。</p>
 <p>唯独他看不出来。</p>
 <p>初中同学聚会那天，宋祁给我准备了个「惊喜」。</p>
 <p>原本好好吃着饭，他突然拿出一束花送到我面前。</p>
 <p>他一如既往轻佻的语气，玩味的态度：</p>
 <p>「清悦，咱也一起闹了那么多年了，以后的生活没有你，我会少了很多乐趣。」</p>
 <p>「你做我女朋友吧？」</p>
 <p>空气瞬间凝滞。</p>
 <p>即使过了那么久，同学们对我和宋祁的恩怨也应当记忆犹新。</p>
 <p>有人笑着打圆场：「上学那时候我就看你们打打闹闹，像对欢喜冤家，没想到宋祁你早就藏了小心思啊。」</p>
 <p>「对啊对啊，以后真和清悦在一起，可要好好对人家。」</p>
 <p>我刚刚还专注着跟一块烤鸭作斗争，此刻握着筷子不知如何是好。</p>
 <p>「宋祁，我有男朋友了。」</p>
 <p>「抱歉……」</p>
 <p>宋祁没说话，同学们又开始缓和气氛：</p>
 <p>「宋祁，你以前就爱捉弄人，该不会又是恶作剧吧？」</p>
 <p>「就是就是，也就是清悦人好，不跟你计较，如果是我，看我不削你！」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>宋祁一声轻笑，打断了其他人的附和声。</p>
 <p>「许清悦，咱俩认识那么久了，你有没有男朋友我还能不知道，骗谁呢？」</p>
 <p>「不就是前段时间惹你生气了吗，好了，这种场合就别闹情绪了。」</p>
 <p>我眉头紧锁，出言打断了他：</p>
 <p>「宋祁，我真的……」</p>
 <p>他丢下花，一把捏住我的肩膀，故作霸道。</p>
 <p>「我知道你不好意思，跟我在这儿欲迎还拒呢？」</p>
 <p>「女人嘴上说不要，其实就是要，欲擒故纵呗。」</p>
 <p>我很是无语，想要挣脱开，他不会认为自己这副姿态很帅气吧？</p>
 <p>我越是挣扎，他越是来劲，就像小时候就喜欢看着我哭一样。</p>
 <p>眼看他笑得轻佻，正要朝我亲过来。</p>
 <p>我怒火直升，抬起手就是一巴掌。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>这一巴掌的力道不轻，扇出了我累积了二十年的怨气。</p>
 <p>他被我打蒙了。</p>
 <p>「宋祁，你懂不懂什么是尊重？</p>
 <p>「屁的女人说不要就是要，谁告诉你的？</p>
 <p>「你别把我当女人了，你把我当个人吧！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我最讨厌的人是宋祁，最讨厌的季节是夏季。</p>
 <p>我跟宋祁的恩怨要追溯到上幼儿园的时候。</p>
 <p>那时候，很多小男孩总喜欢扯女生辫子。</p>
 <p>宋祁也不例外。</p>
 <p>我跟他吵了好多次，他总会看着我生气，笑得很得意。</p>
 <p>如果只是扯头发倒也算了，顶多是小孩子之间的打闹。</p>
 <p>可是他掀我裙子。</p>
 <p>每次我一哭，他就很高兴。</p>
 <p>但我哭得久了，他也会耐下心来哄我。</p>
 <p>我以为他是知道错了，跟我道歉，可事后他还是爱惹我哭。</p>
 <p>反反复复，乐此不疲。</p>
 <p>他当众掀我裙子，我把这件事告诉了宋阿姨。</p>
 <p>宋阿姨教训了他，可他却满不在乎：</p>
 <p>「我只是想跟她闹着玩。」</p>
 <p>「许清悦就是个爱哭鬼。」</p>
 <p>小学的时候，宋祁曾趁我午睡，剪了我的头发。</p>
 <p>妈妈为我编的小辫子只剩下半截，我拿着另外半截坐在位置上痛哭。</p>
 <p>「喂，许清悦，头发还会长出来的，你哭什么吗？」</p>
 <p>「宋祁，你起开，我讨厌你。」</p>
 <p>那一次，我明确对宋祁表示反感。</p>
 <p>他却不以为意，看我哭久了，软下声来道歉：</p>
 <p>「好了，我错了行了吧，对不起。」</p>
 <p>「你别哭了，真丑。」</p>
 <p>可我再也不相信他的道歉，更不相信他以后会改。</p>
 <p>我拿起桌子上的书，扔到他脸上。</p>
 <p>「喂！许清悦，就那么点事你要不要一直生气啊？」</p>
 <p>「我都道歉了，你真小气！」</p>
 <p>我不想理他，他却伸手将我手里的半截头发夺走。</p>
 <p>「这个就留给我做个纪念好了。」</p>
 <p>因为我们两家交好，我一直不愿意跟他闹得太难看。</p>
 <p>可即便我生气了，他也从不当回事。</p>
 <p>因为宋祁，我好久都不敢再穿小裙子。</p>
 <p>五年级那年的夏天很热，班里很多女生都穿上了裙子。</p>
 <p>有连衣裙、有半身裙，还有家长根据自己兴趣买的汉改裙。</p>
 <p>一群女生站在一起，各式各样的裙摆飘动，好看极了。</p>
 <p>我那个时候已经知道爱美了，自然也换上了珍藏许久的连衣裙。</p>
 <p>宋祁看到我时眼神一亮。</p>
 <p>「哟，爱哭鬼穿裙子了。」</p>
 <p>他似乎永远改不了这个毛病。</p>
 <p>「宋祁，你起开！」</p>
 <p>我用手压住衣服阻止他。</p>
 <p>他掀不起来，认为我在和他闹着玩，就拉着我的裙摆大笑。</p>
 <p>正当我们争执时，第一次有人及时制止了宋祁「行凶」。</p>
 <p>孟齐州拉开他的手，一双眼睛里满是疑惑。</p>
 <p>「你掀人家裙子干吗？」</p>
 <p>宋祁嘴唇微抿，有些不悦。</p>
 <p>「我跟她闹着玩，关你什么事？」</p>
 <p>孟齐州是真的很困惑。</p>
 <p>「玩就玩，干吗要掀女生裙子？」</p>
 <p>宋祁很不耐烦：「就掀一下怎么了？」</p>
 <p>孟齐州点了点头。</p>
 <p>「哦，这样啊。</p>
 <p>「那我扒你裤子。」</p>
 <p>说着，他就伸手摸向宋祁的大腿处。</p>
 <p>宋祁一脸羞怒：「孟齐州你有病吧！」</p>
 <p>孟齐州一脸寻常：「就是闹着玩，你生什么气？」</p>
 <p>「扑哧……」</p>
 <p>看到宋祁吃瘪，我在一旁忍不住笑起来。</p>
 <p>老师进来的时候，孟齐州毫不客气地揭露了宋祁的恶行。</p>
 <p>有了他开头，好几名女生纷纷举报：</p>
 <p>「老师，张旗昨天也扯我裙子。」</p>
 <p>「老师，我同桌老是在上课的时候抓我头发。」</p>
 <p>不只宋祁一个人有这种癖好，但把恶行实施在我身上的只有宋祁一个人。</p>
 <p>好在老师很重视这件事情，好好「教育」了参与的学生。</p>
 <p>此后，宋祁看孟齐州很不顺眼，说他爱打小报告。</p>
 <p>3</p>
 <p>上初中时，正值青春期。</p>
 <p>女孩子纷纷穿上了小背心。</p>
 <p>宋祁有了新的恶趣味，他喜欢扯我的肩带。</p>
 <p>冬天还好，到了夏天，内衣的颜色难免会透出外衣。</p>
 <p>宋祁每天都会在我耳边汇报不同的颜色。</p>
 <p>那时候大家对身体发育都有了初步认识，他把好奇心用在了我身上。</p>
 <p>我那时年纪小，总会抱有一种羞耻感，常常被他搞得面红耳赤，敢怒不敢言。</p>
 <p>班里很多同学来了例假，每次上厕所前拿东西，总是趁人不注意才偷偷摸摸拿出来，然后紧张地塞进口袋里。</p>
 <p>因为一旦被班里某些男生看见，他们总会发出一种很奇怪的嬉笑声。</p>
 <p>学习委员专门建了个 QQ 群，把班里的女生都拉了进来。</p>
 <p>对青春期的懵懂和羞涩，不好意思对父母言说的心事，我们总会在群里交流抱怨。</p>
 <p>一次月考后，宋祁的座位调到了我后面。</p>
 <p>那天，我妈妈给我新买了一款带扣子的内衣。</p>
 <p>自习课上，扣子突然被人挑开，身后传来一阵轻笑声。</p>
 <p>天气热，我没穿外套。</p>
 <p>我的眼眶里顿时蓄满了泪水，本就对这件事情感到羞涩，眼下我更是不知所措。</p>
 <p>身前一阵清凉感，我慌得指尖都在颤抖。</p>
 <p>「喂，许清悦。」宋祁还在叫我。</p>
 <p>下一瞬，一件校服外套披在了我身上。</p>
 <p>我回头一看，坐在宋祁身旁的孟齐州低着头做题。</p>
 <p>他面无表情，耳朵却有些发红。手指捏着笔做题，笔尖却僵了好久都没写下一个字。</p>
 <p>宋祁不禁抱怨道：「多管闲事。」</p>
 <p>我身旁坐着学习委员，原本打瞌睡的她被我们吵醒。</p>
 <p>她看了看我，顿时了然发生了什么。</p>
 <p>「宋祁你傻逼吧！」</p>
 <p>寂静的教室里响起学委的怒骂声。</p>
 <p>「我靠，你再骂一句？」宋祁生气地警告。</p>
 <p>「我不仅骂，我还打你呢！」</p>
 <p>说着她拿起一本书扔在宋祁脑门上。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>宋祁还想说什么，又被一本书砸中。</p>
 <p>我扔的。</p>
 <p>学委是个胆子很大的女生。</p>
 <p>第二天，她从女同学里选了几个代表一起去了办公室，把这些事情告诉了英语老师。</p>
 <p>她是个比较年轻的女老师。</p>
 <p>老师们商议过后，认为该给我们上一节生理课，英语老师接下了这个任务。</p>
 <p>班里也有比较老实的男生询问，他们要不要回避。</p>
 <p>老师摇了摇头，声音温柔：</p>
 <p>「男生不用回避，有些东西是你们要学习的。」</p>
 <p>「女生把头都抬起来，不用不好意思。」</p>
 <p>那节课过后，部分男生都意识到自己行为的不妥，不再拿这种事取笑。</p>
 <p>可能他们也没什么恶意，一开始只是出于好奇和玩闹心理。</p>
 <p>但也不是每个人都是正常人，宋祁就不是。</p>
 <p>学习委员跟我换了座位，她坐在了宋祁前面，宋祁不敢跟她动手。</p>
 <p>4</p>
 <p>天气越来越热，可依旧有女生 T 恤外面穿着校服外套。</p>
 <p>体育课跑完圈后，我急匆匆回教室喝水。</p>
 <p>孟齐州进来时，我正把脸贴在风扇上消暑。</p>
 <p>他看到我裹着严严实实的外套，满是汗水的额头，眉心微蹙。</p>
 <p>「你每天都那么捂着，会生病的。</p>
 <p>「你如果担心宋祁，我可以帮你看着他。</p>
 <p>「我是他同桌，他想干什么我都能及时看见。」</p>
 <p>他神色坦然，倒没有了之前的羞涩。</p>
 <p>后来的我脱下了厚重的外套。</p>
 <p>而宋祁每一次向我伸出的手都会被人拦下来。</p>
 <p>5</p>
 <p>初三那年，我来了例假。</p>
 <p>很多小常识我还不了解，又羞于询问母亲。</p>
 <p>还好有学委建的 QQ 群，我从其他女生那里得到了不少经验。</p>
 <p>我的日期不是很准确，每次包里都会装两片备用。</p>
 <p>宋祁经常用我的纸巾，每次都不问自取。</p>
 <p>他在翻我包的时候，恰好看到了我放在包里的卫生巾。</p>
 <p>不等我反应，他在众目睽睽之下从包里掏出来。</p>
 <p>「许清悦，你也用上这个了？」</p>
 <p>「喂，你爱用什么牌子啊？」</p>
 <p>戏谑的笑容，轻佻的语气，我最厌恶的态度。</p>
 <p>我急忙伸手去抢，他仗着个子高，抬起胳膊就不给我。</p>
 <p>「还给我！」</p>
 <p>周围人的笑声响起，弄得我更加慌张无措。</p>
 <p>眼泪瞬间落了下来，被气的。</p>
 <p>我拿起书包直接砸在了他脸上，一边哭一边打他。</p>
 <p>「宋祁，我真的很讨厌你，你能不能别再招惹我了！」</p>
 <p>「不是……我就开个玩笑，你生什么气啊？」</p>
 <p>被我砸到，他手中卫生巾掉落在地上，周围几个人看到后，笑声更甚。</p>
 <p>「笑什么笑，你妈没用过啊？」</p>
 <p>「回家后跟你妈笑，看她揍不揍你！」</p>
 <p>孟齐州冷冷的声音响起，周围人不敢再吱声。</p>
 <p>他弯腰把东西捡起，把书包装好递给我，又严肃地看向宋祁：</p>
 <p>「宋祁，玩笑要当事人觉得好笑才行，跟许清悦道歉。」</p>
 <p>宋祁感觉被孟齐州下了面子，回怼道：「关你什么事啊？」</p>
 <p>下一秒，学委直接拿着黑板擦冲过来，一把将宋祁干翻在地。</p>
 <p>「你说你一天天的怎么就人事不干呢！」</p>
 <p>「再有下次信不信我把东西贴你脸上？」</p>
 <p>孟齐州找到我时，我正蹲在教学楼后面哭。</p>
 <p>他无奈地蹲在我身前，用手给我扇风。</p>
 <p>「好了，别哭了。」</p>
 <p>我小心抽噎道：「太丢人了。」</p>
 <p>他叹了口气：「这有什么丢人的，我妈说了这种事和吃饭、喝水、呼吸一样，是再正常不过的事情了。」</p>
 <p>「你妈妈怎么告诉你那么多？」我好奇道。</p>
 <p>「我妈还说，这种正常的事不必有羞耻感，就像……从来没有人认为拉屎擦屁股是一件丢人的事。」</p>
 <p>听到这儿，我顿时笑出了声，鼻涕糊了一脸。</p>
 <p>回教室前，我还是有些忐忑。</p>
 <p>孟齐州安慰道：「放心，林嘉已经警告过他们了，没人会注意你的。」</p>
 <p>林嘉就是学习委员。</p>
 <p>「她练了 6 年跆拳道，咱班绝对没人敢惹她。」</p>
 <p>走进教室，所有人都在低头做自己的事情，没有一个人抬头关注我。</p>
 <p>林嘉坐在讲台上，跷着二郎腿，右手一下一下地抛着黑板擦玩。</p>
 <p>事后，宋祁买了一堆零食来跟我道歉。</p>
 <p>「许清悦，你别生气了，我以后再也不这样了，我保证改。」</p>
 <p>我瞥了他一眼，质问道：「你真的会改吗？」</p>
 <p>他耸了耸肩，嬉笑道：「真的真的，你别生气了。」</p>
 <p>我把零食还给他：「你以后离我远点就行了，我说了我讨厌你，没跟你开玩笑。」</p>
 <p>他依旧是那副满不在乎的样子。</p>
 <p>「你们女生就是小心眼，爱记仇，不就是想让我多哄哄你吗？」</p>
 <p>我直接踹了他一脚。</p>
 <p>「给我滚！」</p>
 <p>周末，我请林嘉和孟齐州喝奶茶，感谢他们的帮助。</p>
 <p>想起宋祁，我还是憋了一肚子火。</p>
 <p>我确实没必要感到羞耻，可宋祁更不该拿那件事取乐。</p>
 <p>我们三人凑在一起想办法教训他。</p>
 <p>林嘉提议：「把他拉到没人的地方揍一顿。」</p>
 <p>我：「把他裤子后面剪个洞。」</p>
 <p>最后，孟齐州想了个办法，得到了我们的一致认同。</p>
 <p>周一，宋祁出名了。</p>
 <p>他背上贴了一张纸，写着「我叫宋祁，我是傻逼我有罪」。</p>
 <p>他背着那张纸在学校里转了一天。</p>
 <p>不是喜欢取笑人吗，那就让他尝尝被别人嘲笑的滋味。</p>
 <p>6</p>
 <p>高中时，宋祁被分到我隔壁班，好在不是一个班了，也不错。</p>
 <p>果然，只要没有他的生活，快乐又安逸。</p>
 <p>可他还像个瘟神一样阴魂不散，经常跑到我们班来刷存在感。</p>
 <p>上高中后会发现，周围的人都发生了不小的变化。</p>
 <p>有的女生五官长开了，身材高挑，变得亭亭玉立。</p>
 <p>也有的女生因为课业紧张，作息不规律，脸上长了痘痘，皮肤变差，体重增长。</p>
 <p>这种变化只是一时的，但那些恶意永远都会存在。</p>
 <p>我不止一次见到，几个男生站在教室外走廊上，低声讨论着路过女生的身材。</p>
 <p>「这个身材不错，就是长得普通了点。」</p>
 <p>「看这个看这个，长得好看，还胸大，如果个子再高点就好了。」</p>
 <p>「这是几班的，胖成这样就别出来吓人了。」</p>
 <p>根据他们所谓的标准，评判满意与否。</p>
 <p>那些带着戏谑的恶俗话语，那些眼神与精神上的恶意凝视，无一不让人恶心。</p>
 <p>那次跟林嘉一起上厕所回来，碰到几个男生窃窃私语。</p>
 <p>我本能地退缩，想装作没听见。</p>
 <p>谁知林嘉直接冲上去质问：「说什么呢那么高兴，大声点让我也听听呗？」</p>
 <p>几个男生纷纷否认：「我们闲聊，又没说你。」</p>
 <p>「我还没说什么事呢，你们心虚什么，还盯着我们看？」</p>
 <p>其中一个男生站出来，眼神轻浮，将林嘉从上瞟到下，又从下瞟到上，重复扫视多次，最后摇了摇头。</p>
 <p>「啧啧啧，盯着你看？」</p>
 <p>「就你这条件，脱了衣服我都不多看一眼。」</p>
 <p>林嘉练过跆拳道，平时还喜欢打球，身体壮实些。</p>
 <p>我在一旁听了血压飙升，却想不到解气的话回怼他。</p>
 <p>若是说「你以为你条件多好」，这相当于变相承认了他们对林嘉的羞辱。</p>
 <p>如果自信表示自己天生丽质，这就顺从了他们的方式，用外貌来评判自己。</p>
 <p>怎么说都很憋屈。</p>
 <p>「你说什么呢！」</p>
 <p>我这轻飘飘的话根本不解气。</p>
 <p>我看向林嘉，她也一脸错愕，愣了许久，估计也是和我一样不知道说什么。</p>
 <p>下一秒，林嘉直接冲上去，跟说话的那个人扭打起来。</p>
 <p>我没她那么厉害，只能帮忙逮着那人，得空再跟着踢几脚。</p>
 <p>可笑的是，其他几个男生看见了，根本不敢上前。</p>
 <p>结果就是，我们一起进了办公室。</p>
 <p>林嘉始终恶狠狠地瞪着那几个人，我则是一边哭一边控诉他们的所作所为。</p>
 <p>老师批评教育了那几个男生，也告诉林嘉遇事不要打架。</p>
 <p>从办公室出来的时候，我止住了哭声，可还是忍不住掉眼泪。</p>
 <p>林嘉轻笑：「我以为你是故意在老师面前哭个样子，没想到你是真哭啊。」</p>
 <p>我使劲跺了跺脚。</p>
 <p>「我是气得。」</p>
 <p>「那个男生说那些话的时候，我竟然不知道该答什么。」</p>
 <p>没错，这才是最让人无力的。</p>
 <p>我们根本无法用语言自我保护，因为无论怎么说，都像是轻视了自己。</p>
 <p>林嘉冷哼一声：「因为他们在狗叫，你说人话当然没什么用。」</p>
 <p>形容很贴切。</p>
 <p>宋祁多次询问我体重，我不想理他。</p>
 <p>他不厌其烦地打听，把我问烦了，我只想赶紧打发了他。</p>
 <p>「92 斤。」</p>
 <p>谁知他「扑哧」一笑。</p>
</body>