# 如果女主不恋爱脑会发生什么故事？
- 点赞数：7561
- 更新时间：2024年03月19日16时45分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588484484/answer/3000970718
<body>
 <blockquote>
  妹妹找回来之后，我成了人人唾弃的坏女人。
  <br>
   我的努力成了用力过猛，优秀被讽刺为一张假面。
  <br>
   而她只要皱皱眉头，就让那些曾经爱我的人倒戈。
  <br>
   我像是个恶毒女配，无论怎样抗争都摆脱不了命运的拨弄。
  <br>
   可我是林遐，永远像公主一样的林遐。
  <br>
   尽管身后空无一物，我依旧会向前走的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>这是蒋书淮第五次没有接我下课了。</p>
 <p>换做以前，是根本不可能发生的事。</p>
 <p>我坐在窗户边，盯着屋外连绵的雨。</p>
 <p>确保自己的妆能被雨淋湿得恰到好处，</p>
 <p>然后冲进了大雨里。</p>
 <p>2</p>
 <p>蒋书淮跟林琪坐在咖啡店里。</p>
 <p>他抬手，温柔地抚起她的额发，她害羞地往后缩了缩。</p>
 <p>我推开门，闯入店里。</p>
 <p>一道铃声划拉过静谧的气氛。</p>
 <p>我的妹妹吓得脸色苍白，而蒋书淮放开了自己的手，抬眼看我。</p>
 <p>「你怎么来了？」</p>
 <p>我略带柔弱地笑了笑。</p>
 <p>刚刚进店里时，我用玻璃照了照自己。</p>
 <p>妆不算太花，足够惹人怜惜。</p>
 <p>所以我坐到蒋书淮身边时，他到底没有推开我。</p>
 <p>「你说好来接我的，又忘啦？」</p>
 <p>我凑近他，快撞到他鼻尖了。</p>
 <p>我对自己的外貌有足够的信心，特别是这样，可怜兮兮地看着他。</p>
 <p>于是男人迟疑半晌，还是垂眼，跟我道了歉。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>「小琪有不会的功课问我，我才耽误了时间……」</p>
 <p>「没来接你。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我笑了笑，大度地说没事。</p>
 <p>余光，瞥见了我亲爱的妹妹。</p>
 <p>她的拳头捏紧在桌子底下。</p>
 <p>难过的神情，快藏不住了。</p>
 <p>3</p>
 <p>中学时，被那群人摁着脑袋塞进马桶里时，我就发过誓。</p>
 <p>我会不择手段地过上我想要的生活。</p>
 <p>绝对不要让别人看见我狼狈的样子。</p>
 <p>所以我不是个好人，一直都不是个好人。</p>
 <p>我努力学习，练习形体，思考怎样把自己最好的一面展现给他人看，扩展自己的交际圈。</p>
 <p>我不择手段地让自己变得很优秀，特别优秀，优秀到别人谈论起我的名字，都会说：</p>
 <p>「林遐啊，世界上怎么会有这么好的女孩子。」</p>
 <p>我好不容易获得了我那不苟言笑的父亲的认可。</p>
 <p>老师喜欢我，朋友支持我。</p>
 <p>我以为我的人生，能一直保持这样一个微妙的平衡。</p>
 <p>直到林琪的出现。</p>
 <p>4</p>
 <p>他是我爸在外面的私生女。</p>
 <p>林琪是自己找过来的。</p>
 <p>她一出现，家庭的平衡就破了。</p>
 <p>我哭着质问我爸为什么在外面有过其他女人，爸爸沉默。</p>
 <p>而林琪缩在屋子的角落里，好像所有的一切都不是她的错。</p>
 <p>而且，林琪身上似乎自带一种魔力。</p>
 <p>她那种魔力，是浑然天成的可怜兮兮，和我这人的装模作样不同。</p>
 <p>好像围绕在她身边的所有人都会怜惜她。</p>
 <p>不久之后，我的爸爸就开始护着她。</p>
 <p>我的朋友也全叫我对她好一点，说这不是我妹妹的错，叫我千万不要学电视剧里演的那样，做一个恶毒的继姐。</p>
 <p>我又一次感受到了危机感。</p>
 <p>因为我突然发现，身边的所有人都在被她抽走。</p>
 <p>我需要维护自己的领地。</p>
 <p>5</p>
 <p>于是我抢走了蒋书淮。</p>
 <p>不过与其说是抢，不如说是林琪自己拱手让给我的。</p>
 <p>林琪这个热心善良的人，参加过一次抗震救灾活动。</p>
 <p>她在那里救下了去山区游玩的蒋家少爷蒋书淮。</p>
 <p>可惜的是那时蒋书淮视力有些受损，意识有些模糊。</p>
 <p>没能很清晰地记住她。</p>
 <p>于是，被我鸠占鹊巢了。</p>
 <p>蒋书淮费尽心思，就想找出当初在灾区救他的那个人。</p>
 <p>林琪却死活不愿意相认。</p>
 <p>我说，妹妹，你实在不愿意让他认出你，就把他介绍给我吧。</p>
 <p>林琪那时咬着唇答应了。</p>
 <p>可是我想。</p>
 <p>她现在大抵是后悔了。</p>
 <p>6</p>
 <p>蒋书淮啊。</p>
 <p>蒋书淮是个温柔正义的人。</p>
 <p>他对我好的时候。</p>
 <p>一日三餐从来都不落，我生理期记得清清楚楚。</p>
 <p>给我吃的青葡萄，都是带剥完皮的。</p>
 <p>只是他一夜之间。</p>
 <p>对我，好像就变了。</p>
 <p>由从前的热情变为抵触，我打的电话，也开始不愿意接了。</p>
 <p>周六的早上，我去了蒋书淮的画室。</p>
 <p>他是学油画的，国外顶尖美院毕业。</p>
 <p>画室里除了阳光散落的味道，还有松脂的香气。</p>
 <p>踏进一片宽阔的场地，老远就见到抵着画架睡觉的人。</p>
 <p>似乎是通宵了，男人的呼吸平缓。</p>
 <p>我凑过去看他的画纸。</p>
 <p>上面的人与我有三四分像，朝着画者笑，还未抹上颜色。</p>
 <p>好半晌，我才反应过来。</p>
 <p>确实不是我。</p>
 <p>是林琪。</p>
 <p>7</p>
 <p>我好像盯着画太入神，连身后的男人醒来都不知道。</p>
 <p>我是蹲着的姿势，回身，正巧看见他在无声地看着我。</p>
 <p>「怎么啦？干嘛画我妹。」</p>
 <p>「下次也画一下我呗？」</p>
 <p>我干脆坐进他怀里，他叹了口气，搂住我。</p>
 <p>「没空。」</p>
 <p>动作挺温柔，话倒也挺绝情。</p>
 <p>我觉得拿各怀鬼胎这个词来形容我们两人现在的心态，再合适不过。</p>
 <p>不过，我确实是个善于伪装的人。</p>
 <p>我眨了下眼，回身看他。</p>
 <p>「书淮，我呀，要是做了什么你不喜欢的事，你一定要告诉我，好不好？」</p>
 <p>「别憋着，笨蛋……」</p>
 <p>我伸手捏了捏他的鼻子。</p>
 <p>不仅是为了展现自己柔弱的一面。</p>
 <p>更是为了寻求一个缓和关系的方法。</p>
 <p>有时候互相不说，才是造成感情裂痕的罪魁祸首。</p>
 <p>而我现在，还需要蒋书淮。</p>
 <p>他棕色的眼眸盯了我半晌。</p>
 <p>那样严肃认真，让我有了种我在为自己挖坑的预感。</p>
 <p>不久，我听见他问我：</p>
 <p>「那天，救我的人真的是你吗？」</p>
 <p>8</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我很难回答这个问题。</p>
 <p>蒋书淮名校毕业，家里的产业涵盖半城，是我达成完美人生道路上，一个理想又合适的结婚对象。</p>
 <p>先前我确实是奔着结婚才跟蒋书淮在一起的。</p>
 <p>在一起之后，我才发现，我在感情方面，也是个初出茅庐的小孩。</p>
 <p>所以简单概括，我动心了。</p>
 <p>于是骗起他这个人来，有些棘手。</p>
 <p>只是，他没有等我的回话。</p>
 <p>他将我从他的腿上推了下去，第一次，我在他眼里见到了失望的神色。</p>
 <p>「不用回答了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>是啊。</p>
 <p>我的沉默，似乎已经回答了一切。</p>
 <p>只是，我觉得心里有些空落落的。</p>
 <p>好像自己好不容易建起的城池营垒。</p>
 <p>轻而易举地，就被人轰然间抽塌一样。</p>
 <p>9</p>
 <p>「所以呢？你跟蒋书淮分手了？」</p>
 <p>学校的天台上，我跟另一个男生一起喝着手中的咖啡。</p>
 <p>他叫陆昭，我的学弟。</p>
 <p>虽然是学弟，但算我为数不多真心交的几个朋友之一。</p>
 <p>因为我们中学时就认识了，他见过我曾经被霸凌的样子。</p>
 <p>也帮着我，报复过那几个霸凌我的女同学。</p>
 <p>我低头蹭了蹭易拉罐口。</p>
 <p>这样的情况，蒋书淮没明确跟我分手，估计也不远了。</p>
 <p>「啊对了，你妹妹这几天经常来找我。」</p>
 <p>陆昭伸了个懒腰，朝我笑嘻嘻地说。</p>
 <p>……</p>
 <p>现在叫我回想一下的话。</p>
 <p>我一定会警惕那天陆昭对我说的话。</p>
 <p>「啊对了，你妹妹这几天经常来找我。」</p>
 <p>因为逐渐地。</p>
 <p>陆昭与我谈话的过程中，慢慢就多了林琪的身影。</p>
 <p>蒋书淮不怎么联系我后。</p>
 <p>经常跟我说话的人就是陆昭。</p>
 <p>我的日子依旧很忙，我有很多比赛需要参加。</p>
 <p>因为不只是感情方面，我需要在每一个地方都做得完美，才能保持住自己的人设。</p>
 <p>这样的日子很累，我其实一直都这样生活的。</p>
 <p>我从没抱怨过，直到那天，我有个演讲比赛。</p>
 <p>在后台发生了一件事，让我觉得我一直以来的人生。</p>
 <p>像一个笑话。</p>
 <p>10</p>
 <p>我是最后一个上台演讲的。</p>
 <p>也算是压轴。</p>
 <p>所以最后化妆室里只有我一个人。</p>
 <p>门被人大力推开时。</p>
 <p>我在为自己别上最后一枚发卡。</p>
 <p>来的人，是我好久好久不见的男友，蒋书淮。</p>
 <p>哦，他手上，还牵着另一名女孩。</p>
 <p>我的妹妹，林琪。</p>
 <p>他怒气冲冲，而林琪哭得梨花带雨。</p>
 <p>他把女孩带到我面前，然后把女孩的袖子摞起来给我看。</p>
 <p>「这些都是你弄的吧？」</p>
 <p>女孩白生生的手臂上，有着一条又一条的红痕。</p>
 <p>似乎是鞭条抽打的痕迹，我扬了扬眉。</p>
 <p>这举动，似乎让他更生气了。</p>
 <p>「你这是什么表情？」</p>
 <p>「呵，林遐，连自己的妹妹都不放过是吧？」</p>
 <p>我的好妹妹依旧在抽搭搭地哭着，她拽着蒋书淮的衣袖。</p>
 <p>「求求了，书淮，你别问了。」</p>
 <p>「不关，不关姐姐的事……」</p>
 <p>书淮。</p>
 <p>叫得多亲密呀。</p>
 <p>我垂眼盯着她手上的伤，伤是怎么来的我并不知道。</p>
 <p>不过，蒋书淮似乎认定，我就是那个蛇蝎心肠的罪魁祸首了。</p>
 <p>我刚想开口解释。</p>
 <p>门那边又进来一个人。</p>
 <p>陆昭手插着口袋走进屋里，见到他我松了口气。</p>
 <p>想要自己笑得从容点。</p>
 <p>「蒋书淮，你好好想想，我为什么要对自己的亲妹妹做这种事？」</p>
 <p>「陆昭你来得正好，你是知道的，我之前也被霸凌过，怎么会……」</p>
 <p>话说到一半，我就顿住了。</p>
 <p>因为，我看见了陆昭的表情。</p>
 <p>他还从没像此刻一般厌恶地看着我。</p>
 <p>我的脑海里，不受控制地回忆起。</p>
 <p>这几天，陆昭总在我耳边提林琪。</p>
 <p>「你妹妹怎么这么害羞啊。」</p>
 <p>「你妹妹高数真的很烂诶。」</p>
 <p>「今天在食堂碰见了你妹妹。」</p>
 <p>「你妹妹……」</p>
 <p>寂静的化妆室里，最后响起了他的声线。</p>
 <p>我听见，他一字一句地说。</p>
 <p>「林遐，我真是看错你了。」</p>
 <p>「被霸凌过，就要霸凌到别人的身上吗？」</p>
 <p>11</p>
 <p>这样的场景有些太过似曾相识。</p>
 <p>我看着林琪可怜兮兮地拉着蒋书淮的袖管。</p>
 <p>我看着陆昭下意识地挡在她的身前。</p>
 <p>我朝他们笑，尽管我的睫毛都在颤抖。</p>
 <p>「是吗？如果认为我是霸凌者的话，就报警吧。」</p>
 <p>「让警察处理，好吗？」</p>
 <p>我从他们身边走过。</p>
 <p>蒋书淮猛地抓住我的手腕。</p>
 <p>我听见他说：</p>
 <p>「给你妹妹道歉。」</p>
 <p>陆昭挡在了我的身前，低着头奉劝我：</p>
 <p>「林遐，我不想你变得那么恶毒。」</p>
 <p>又没有做错事，为什么所有人都在骂我？</p>
 <p>我侧身看去，林琪红着眼眶，其实她明明知道霸凌她的人不是我吧。</p>
 <p>可她偏就不说。</p>
 <p>我抽走自己的手腕，撞开了他们两人。</p>
 <p>「不好意思，两位，我真的很忙。」</p>
 <p>「我要演讲，我要拿第一的。我没时间理你们。」</p>
 <p>「都这时候了，你还有心情参加你的演讲啊？」</p>
 <p>陆昭在我身后这么说着，可是我没有管。</p>
 <p>我没有回头，登上了演讲台。</p>
 <p>尽管身后空无一物，我依旧会向前走的。</p>
 <p>12</p>
 <p>那场演讲，我结束得很顺利。</p>
 <p>谢幕时掌声不断，我微笑着致谢。</p>
 <p>可思绪却不在那里。</p>
 <p>我看着，舞台下。</p>
 <p>穿着白裙子的林琪被蒋书淮拉着手离开，陆昭在她身后，略留恋地勾了勾她的马尾。</p>
 <p>可是为什么呢，为什么聚光灯落在我的身上。</p>
 <p>我没有落下风，我没有让自己难堪。</p>
 <p>我的心情。</p>
 <p>却依旧被排山倒海的失落给吞噬了呢。</p>
 <p>……</p>
 <p>没过几天，蒋书淮突然来找我了。</p>
 <p>其实我没那么多时间处理感情上的事。</p>
 <p>蒋书淮不在了，也能有其他男人替代他。</p>
 <p>可是盯着短信界面的时候。</p>
 <p>我突然发现，自己还是有点难放下他。</p>
 <p>是，我就只和他谈过，刚开始确实是为了自己的后路，后来，我是真有点喜欢他。</p>
 <p>我怀抱着那一点点期待，期待他会回头看我。</p>
 <p>或者是发现，我根本没有霸凌自己亲妹妹的可能。</p>
 <p>却被他叫到偏僻的体育馆里。</p>
 <p>然后他死拽着我的手腕说：</p>
 <p>「林遐，你能不能放过你妹妹？」</p>
 <p>「你为什么要造谣，说你妹妹是插足我们俩感情的小三？」</p>
 <p>「我们已经分手了，你能不能要点脸，林遐？」</p>
 <p>我眨了眨眼睛，简直快被气笑了。</p>
 <p>那一点点对他的留恋，也在顷刻间烟消云散了。</p>
 <p>「不是，蒋书淮，你从谁那听到我造谣了？」</p>
 <p>他嗤笑一声：「不是你还有谁？」</p>
 <p>「你妹妹那么善良，总在我面前夸你。」</p>
 <p>「你能不能别再拿你那小肚鸡肠揣测她了？」</p>
 <p>「？？？」</p>
 <p>我快气炸了。</p>
 <p>「你们俩天天混在一起，谁看了不觉得有猫腻？干嘛非得怪我头上？」</p>
 <p>他扯着嘴角朝我冷笑。</p>
 <p>「露出真面目了吧林遐？我告诉你，你妹比你单纯善良多了。」</p>
 <p>「我不会让你伤害她的。」</p>
 <p>「这辈子，绝对不会了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我想怒骂，回应我的是轰然关门的声音。</p>
 <p>等我再拉扯着门时，忽然发现我打不开了。</p>
 <p>？？？他把我关在了这里面？</p>
 <p>这是我头一次快破防了。</p>
 <p>我剧烈地拽着门，发出响动。</p>
 <p>「喂！蒋书淮！你给我回来！」</p>
 <p>「你凭什么这么说我？？！！」</p>
 <p>「你丫！」</p>
 <p>「你脑残是吧？？？」</p>
 <p>反正也没人，我骂得很畅快。</p>
 <p>我狠踹着被人锁上的门，这个体育馆特别偏，平时都没人经过的那种。</p>
 <p>装乖乖女装久了，正好适合我发泄。</p>
 <p>在我踹得筋疲力尽，鼻腔发酸时。</p>
 <p>身旁突然传来一声轻笑。</p>
 <p>「林遐？」</p>
 <p>「原来你是这样的女人。」</p>
 <p>14</p>
 <p>我慢慢转过头。</p>
 <p>一个我完全不认识的陌生男生，正坐在体育馆废弃的垫子上。</p>
 <p>摇晃着腿看我。</p>
 <p>他刚刚应该睡在那上面，所以我和蒋书淮才都没发现这里还有别人。</p>
 <p>见到他时，我的第一反应是，这人身上到底有几个洞？</p>
 <p>眉骨钉，唇钉，耳钉。</p>
 <p>我讨厌一切打破我传统观念的小孩。</p>
 <p>可他却帅得张扬又肆意。</p>
 <p>我愣了下，切换脸色的速度有些慢。</p>
 <p>「嗯？我们认识吗？」</p>
 <p>他笑了，笑得很纯良。</p>
 <p>「你这是变脸呢？上一秒不哐哐踹门呢？」</p>
 <p>「怎么这么快变淑女了啊？」</p>
 <p>我忽视了他的戏谑。</p>
 <p>微笑着问他。</p>
 <p>「同学，你知道这体育馆还有其他出去的门吗？」</p>
 <p>他摇了摇头。</p>
 <p>「就那一个，被你的好男友锁上了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我点点头，用手机联系朋友来救我。</p>
 <p>他跳下坐垫，手插着口袋，晃悠到我身边。</p>
 <p>在我耳旁笑。</p>
 <p>「林遐，你真不认识我？」</p>
 <p>我转头看他，嗯，他长了张看样子女朋友很多的脸。</p>
 <p>我不会找这种男生的，因为他完全不符合我对未来伴侣的匹配标准。</p>
 <p>「不认识。」</p>
 <p>他扬眉。</p>
 <p>「我们加过联系方式的。」</p>
 <p>「怎么可能？」</p>
 <p>我不信邪，把手机掏出来让他输。</p>
 <p>他低头输了自己的手机号，然后还真搜出来了。</p>
 <p>备注是：</p>
 <p>「188 有钱 不鸟我」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他沉默了一阵，然后在我耳边狭促地笑。</p>
 <p>我突然想起，我好像从前确实为了寻找合适的男朋友，对通讯录里加的男生，进行了一些……分门别类。</p>
 <p>「林遐，你怎么连自己养的鱼都不记得啊？」</p>
 <p>偏他哪壶不开提哪壶。</p>
 <p>……</p>
 <p>我重新审视他，我记忆力很好的，我没有忘记他。</p>
 <p>他叫裴臣。</p>
 <p>可是，记忆里的他，和他现在大相径庭。</p>
 <p>我是在陪我爸参加的一场酒会上认识他的。</p>
 <p>如果说，蒋书淮家的产业涵盖半城，那裴臣家可算是真正方方面面都参透进整个城市的那种大家族。</p>
 <p>连我爸都要巴结的。</p>
 <p>之所以没认出他。</p>
 <p>是因为我记得很清楚。</p>
 <p>酒会上的他一身黑色西装，冰山一样生人勿进。</p>
 <p>微信上的他不鸟我。</p>
 <p>很高冷。</p>
 <p>我约过他好几次，全程被拒绝的那种。</p>
 <p>15</p>
 <p>自从那次体育馆相遇，裴臣开始频繁找我。</p>
 <p>于是我对他的备注，由：</p>
 <p>「188 有钱 不鸟我」</p>
 <p>变成了：</p>
 <p>「188 有钱 神经病」</p>
 <p>这些我绝对不会跟他说的，他家有钱，对我来说就是人脉，他对我有兴趣，正合我意。</p>
 <p>至于谈感情。</p>
 <p>我彻底明白了一个道理：</p>
 <p>男人都不是什么好东西。</p>
 <p>我跟蒋书淮算是掰了。</p>
 <p>不过他好像也没跟林琪在一起。</p>
 <p>在学校里有时能看见他在教室外等林琪的身影，合着，他好像还在追林琪？</p>
 <p>我没有时间管这些，我爸着手把公司的事情交给我管理，我就更忙了。</p>
 <p>其实我知道他本来是准备教林琪的，可林琪真的……不太聪明。</p>
 <p>我以为，我终于把林琪比下去了。</p>
 <p>我以为，我在他面前证明了自己，我可以把我的爸爸要回来了。</p>
 <p>结果那天下午，我爸坐在主位上，给我倒了一盏茶。</p>
 <p>一字一句地说：</p>
 <p>「小遐。」</p>
 <p>「你好好学。」</p>
 <p>「以后，你要辅佐你妹妹的。」</p>
 <p>16</p>
 <p>我这么努力。</p>
 <p>我起早贪黑地学习，我没有玩乐的时间，我拼了命想要获取他人的认可。</p>
 <p>结果呢？</p>
 <p>我爸只是叫我学这些。</p>
 <p>然后去给我那个只会谈情说爱的妹妹铺路？</p>
 <p>那天下午，我跟我爸大吵了一架。</p>
 <p>他摔碎了砚台，指着我，气得说不出话来。</p>
 <p>「你知不知道，其实你……」</p>
 <p>那一刻，我总觉得，我爸要把什么瞒了我很久的话告诉我了。</p>
 <p>结果，一道雪白的影子闯了进来。</p>
 <p>「够了！爸爸，你不要再说了。」</p>
 <p>林琪拦在了我爸面前。</p>
 <p>她眼眶红红，咬着唇。</p>
 <p>「姐姐，你不要怪爸爸好不好？」</p>
 <p>「都是，都是我不好，……」</p>
 <p>「要不是我，事情都不会变成这样的。」</p>
 <p>「我就是个灾星……」</p>
 <p>她抽搭搭地掉眼泪，我不知道我都没哭，她有什么好哭的。</p>
 <p>我笑了声，凑近她，一字一句地说：</p>
 <p>「对，你就是个灾星。」</p>
 <p>她猛然一颤，像一只受惊的兔子。</p>
 <p>我爸已经举起手边的字典砸向我，这次，我没能躲开。</p>
 <p>额头的剧痛几乎把我吞噬，我还是忍住没掉眼泪。</p>
 <p>我想笑的，可是我笑不出来了。</p>
 <p>我转身走出房门，身后是我爸的怒吼。</p>
 <p>他叫我滚，别再走进这个家门。</p>
 <p>17</p>
 <p>到底是从什么时候开始的呢？</p>
 <p>身边的人一个个离我而去。</p>
 <p>不管我怎么加倍努力，都没有用。</p>
 <p>他们都不约而同地站在了另一个人的身后。</p>
 <p>那就是我的妹妹，林琪。</p>
 <p>很奇怪吧，就像是有只无形的手操纵着一切一样。</p>
 <p>参加比赛我拿不到第一了，第一是我妹妹的。</p>
 <p>并不是因为我能力没她强，而是因为，导师看见了我妹妹的努力，说我妹妹感动了她。</p>
 <p>我妹妹总是会主动加上那些跟我玩得好的朋友，美其名曰想要离姐姐近一些。</p>
 <p>然后过段时间后，不知为什么，那些朋友就会主动疏远我。</p>
 <p>最近，学校又开始谣言四起。</p>
 <p>说，我是校园霸凌者。</p>
 <p>说，我就是个恶毒虚伪的女人。</p>
 <p>说，我曾经被霸凌过，现在又霸凌自己的亲妹妹。</p>
 <p>有些我当初被霸凌时的照片流出，它们像是一把刀，直挺挺划过我的伤口。</p>
 <p>那些照片，就只有陆昭有……</p>
 <p>我质问他为什么要这样做。</p>
 <p>造谣就算了，为什么还要把我曾经被伤害的照片发到学校论坛上。</p>
 <p>他说。</p>
 <p>这些，都是我应得的。</p>
 <p>谁让我欺负我的妹妹。</p>
 <p>18</p>
 <p>「你这样把自己倒吊着有什么意义？」</p>
 <p>裴臣歪着头，站在我身前。</p>
 <p>我确实倒吊在偏远体育馆的杠杆上。</p>
 <p>当然是为了不让自己哭出来。</p>
 <p>只是，我忘了，裴臣也总来这废弃体育馆睡觉的。</p>
 <p>这么多天的相处，我和裴臣逐渐熟悉了。</p>
 <p>我知道他表面高冷，事实上脑子有泡。</p>
 <p>我知道他也很孤独，才总是找我。</p>
 <p>没人跟他玩，因为别人都说他是灾星。</p>
 <p>「裴臣，我最近看了一部小说。」</p>
 <p>「就是，假千金在家里作威作福，然后真千金回来了。」</p>
 <p>「我觉得，我好像那个假千金啊。」</p>
 <p>「我是鸠占鹊巢的坏人，是恶毒的炮灰，是最后众叛亲离被打脸的女二。」</p>
 <p>他垂着眼看我，然后笑了。</p>
 <p>「是吗？哪有你这么可爱的女二。」</p>
 <p>他笑着把我从杠杆上扶了下来。</p>
 <p>「下来吧，再这样下去脑袋要充血了，你是小蝙蝠吗？」</p>
 <p>窗外大雨依旧连绵。</p>
 <p>我突然问他：</p>
 <p>「你也觉得我是霸凌者吗？」</p>
 <p>他眨了眨眼，低头，拽出自己一直戴在脖子上的项链。</p>
 <p>那是个铜制有些发旧的六芒星项链。</p>
 <p>按理说，他这样的公子哥，不可能戴这种档次的项链。</p>
 <p>「这是，我以前在孤儿院时，一个小女孩送给我的。」</p>
 <p>六芒星项链在晚霞的照映下，散发着暗沉的光。</p>
 <p>「那个小女孩，算是我活下去的希望吧。」</p>
 <p>「她跟我说，正是因为人生有裂隙，光才得以照进来。」</p>
 <p>「林遐。」</p>
 <p>「你也可以是温柔善良的好人，是自强不息的主角，是最后人生圆满的女一。」</p>
 <p>「道路怎么走，是你自己决定的，不是吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>是。</p>
 <p>被命运捉弄又如何。</p>
 <p>全世界都不站在我这边又怎样。</p>
 <p>就算是死，我也要死得漂亮。</p>
 <p>18</p>
 <p>我就是这么活下去的。</p>
 <p>骨头被打碎了我也会站起来，哪怕自己活得不快乐，我也要活成快乐的样子给别人看。</p>
 <p>我以为只要我够倔，够不服输，命运总有一次会站在我这边。</p>
 <p>可惜，我错了。</p>
 <p>……</p>
 <p>相处久了，裴臣或多或少会在我口中听说一些林琪的事。</p>
 <p>他和林琪没见过，林琪也不知道我认识他，所以没有加过他。</p>
 <p>「其实，我有点好奇你那小白莲花妹妹到底啥样了。」</p>
 <p>那天，裴臣咬着吸管，突然说。</p>
 <p>「小白莲」是他给我妹起的外号。</p>
 <p>我能从他口中听出来，他不喜欢我妹。</p>
 <p>可我还是下意识地皱眉。</p>
 <p>「你别去找她。」</p>
 <p>「她身上很邪，特别邪……」</p>
 <p>我也不知道我怎么了。</p>
 <p>其实我不信裴臣也会被林琪蛊惑走的。</p>
 <p>他和其他人都不一样，至少他是个神经病，神经病的想法是难以踹度的。</p>
 <p>可我就是不安。</p>
 <p>「怎么？你怕我被她抢走，嗯？」</p>
 <p>裴臣来劲了，偏要逗我。</p>
 <p>……还真是，怕。</p>
 <p>裴臣是唯一一个站在我身边的人了，虽然他有病。</p>
 <p>「当真啦？我怎么可能会离开你。」</p>
 <p>裴臣笑得轻松，同时，我身后响起一道娇弱的声线。</p>
 <p>「咦？姐姐，你怎么在这？」</p>
 <p>已经晚了。</p>
 <p>我看到坐在我对面，刚刚还笑着的男人，在见到林琪后，愣在了原地。</p>
 <p>那是我头一次觉得，命运如一张巨手般拿捏住我。</p>
 <p>裴臣在孤儿院时，有一个小女孩送给他一条项链，他一直戴到现在。</p>
 <p>那个小女孩是谁？</p>
 <p>我的妹妹表情讶异，朝裴臣笑。</p>
 <p>「辰辰哥哥！你怎么会在这里？」</p>
 <p>「小太阳福利院，你还记得我吗？」</p>
 <p>……何止是记得。</p>
 <p>他说。</p>
 <p>她算是他活下去的希望。</p>
 <p>19</p>
</body>