# 如果女主不恋爱脑会发生什么故事？
- 点赞数：6254
- 更新时间：2024年03月19日17时24分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/588484484/answer/3124076914
<body>
 <blockquote>
  言家少爷最低谷的那段时间，我以未婚妻身份陪在他身旁，毫无怨言。
  <br>
   待他重整公司、大权在握后，却要娶白月光为妻。
  <br>
   他纵容白月光抢走我的一切。
  <br>
   我沦为彻头彻尾的笑话。
  <br>
   可我呀，不哭不闹，安静让位。
  <br>
   因为，拿到分手费，就可以治好我竹马的病了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我去言刑的办公室送文件。</p>
 <p>里面有些暧昧的声音。</p>
 <p>是吴樱樱。</p>
 <p>这些天，言刑一直跟她腻在一起。</p>
 <p>吴樱樱听到我的脚步，撒娇地对言刑说：「你未婚妻来啦，要暂停吗？」</p>
 <p>「让她等一会儿。」</p>
 <p>动静越发暧昧，令人浮想联翩。</p>
 <p>半晌后，言刑出来了。</p>
 <p>衣衫不整，喉结旁还有微妙的红痕。</p>
 <p>「什么事？」</p>
 <p>他很高，低头看我时，实在算不上有耐心。</p>
 <p>「文件，签字。」我言简意赅。</p>
 <p>他拿起钢笔，写得飞快，像是急着把我赶走。</p>
 <p>可等我真要走时，他又叫住我。</p>
 <p>「顾如酥，有件事你去办。」</p>
 <p>「什么事？」</p>
 <p>「我和樱樱昨天被媒体拍到了，你压一下，别让他们发。」</p>
 <p>「为什么？」我讽刺道，「他们拍的不是事实吗？」</p>
 <p>「我和你还没分手，樱樱会被当成第三者，对她的星途不好。」</p>
 <p>言刑面容英俊如神祇。</p>
 <p>这么混蛋的话，从他口中说出，仿佛施舍。</p>
 <p>我站在原地，许久不动。</p>
 <p>他耐心告罄，语带威胁：「你会办好的吧？」</p>
 <p>我淡淡笑了：「当然。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我让下属去压绯闻。</p>
 <p>大家脸色都很古怪。</p>
 <p>也是，我们三人的关系，在公司根本不是秘密。</p>
 <p>五年前，言刑初出茅庐，想接管家里的娱乐公司。</p>
 <p>可是被人算计，被董事会架空，输得一塌糊涂。</p>
 <p>他过得很颓废，然后遇到了我。</p>
 <p>我陪他走过低谷。</p>
 <p>帮他东山再起，夺回大权。</p>
 <p>有一次，言刑喝多了，抓着我的手不放。</p>
 <p>他说：「我的命都是酥酥给的，没有她，我早他妈从公司楼顶跳下去了。酥酥，我的好酥酥，我们结婚吧？求求你，嫁给我。」</p>
 <p>在众人起哄下，我温柔点头：「好。」</p>
 <p>后来我才知道，就在他跟我表白的那个晚上。</p>
 <p>言刑给吴樱樱也发了消息——</p>
 <p>「有没有兴趣签言氏娱乐？一姐的位置，始终留给你。」</p>
 <p>吴樱樱同意了。</p>
 <p>原来，她在出道前，就与言刑纠缠不清。</p>
 <p>她是言刑的求而不得。</p>
 <p>亦是他的念念不忘。</p>
 <p>完成签约的那天，言刑激动得彻夜未眠。</p>
 <p>3</p>
 <p>言刑很关心吴樱樱。</p>
 <p>关心得过度了。</p>
 <p>吴樱樱拍戏，他必去探班。</p>
 <p>久而久之，剧组里传出他们的绯闻。</p>
 <p>于是言刑叫上我一起。</p>
 <p>他说：「樱樱的口碑不能坏，你澄清一下。」</p>
 <p>我问：「怎么澄清？」</p>
 <p>「就说昨晚我们三人在一起。」</p>
 <p>可是昨晚，我根本不在啊。</p>
 <p>言刑看都不看我一眼。</p>
 <p>他注意力全在手机上。</p>
 <p>吴樱樱的新照片，他一张张翻看，全部选了「保存」。</p>
 <p>那天有一场水戏。</p>
 <p>天气冷，水很凉，吴樱樱死活不肯下去。</p>
 <p>她冲言刑撒娇：「会感冒的哦，你忍心看我感冒吗？」</p>
 <p>言刑当然不忍心。</p>
 <p>他命令导演找替身。</p>
 <p>可是，今天替身不上班。</p>
 <p>一筹莫展之际，吴樱樱指向我：「顾小姐可以。我俩身高、身材差不多，只露背影，不会穿帮。」</p>
 <p>言刑起先很犹豫。</p>
 <p>但他发现，确实没人比我更像。</p>
 <p>「酥酥……」</p>
 <p>我打断他：「言刑，一大早我就跟你说过，我生理期。」</p>
 <p>他一愣。</p>
 <p>吴樱樱教训我：「生理期又怎样？外国人生理期都喝冰水，一点事没有。顾如酥，你是给公司打工的，别这么矫情。」</p>
 <p>那语气，俨然自己就是老板娘。</p>
 <p>我平静地看向言刑。</p>
 <p>他很清楚，我生理期时碰不得冰凉，否则会痛得死去活来。</p>
 <p>可良久之后。</p>
 <p>他还是放弃了我：「酥酥，辛苦你一下。」</p>
 <p>4</p>
 <p>那天最后，我没下水。</p>
 <p>导演看不下去了，从其他组借了个专业群演过来。</p>
 <p>但也就是从那天开始。</p>
 <p>言刑收回了我在公司的大部分权利。</p>
 <p>能自由进出他办公室的人，也从我，变成了吴樱樱。</p>
 <p>现如今，他公然和吴樱樱调情。</p>
 <p>还要我去擦屁股。</p>
 <p>我去茶水间时，几个同事聚在里面讲八卦。</p>
 <p>「顾总为什么不生气啊？」</p>
 <p>「换我我可受不了这委屈。」</p>
 <p>「恋爱脑害人呗，她太爱言总了，没什么不能忍。」</p>
 <p>我在门外，下意识笑了。</p>
 <p>确实。</p>
 <p>我没什么不能忍。</p>
 <p>不用太久了。</p>
 <p>陈之尧的病，就快好了。</p>
 <p>那个散尽家财，一遍遍救我于水火，最终连自己的命都差点搭进去的少年。</p>
 <p>就快醒来了。</p>
 <p>5</p>
 <p>晚上有个局。</p>
 <p>我迟到了。</p>
 <p>言刑已经喝过一轮，吴樱樱坐在他旁边，穿得清凉。</p>
 <p>他俩输了游戏，在大家的起哄中，要做一些亲密动作。</p>
 <p>有人说：「这让如酥知道，不好吧……」</p>
 <p>言刑倏地冷下脸：「提她做什么？」</p>
 <p>我停在门外，饶有兴趣地听。</p>
 <p>「言哥，你跟如酥这事，到底怎么说啊。」</p>
 <p>「什么怎么说？我压根没打算娶她。」</p>
 <p>「真假的？」</p>
 <p>言刑不屑：「顾如酥也就那张脸能看，性格古板无趣，我早腻了。」</p>
 <p>一旁的吴樱樱，得意之色快藏不住了。</p>
 <p>「既然这样，」有个富二代不怕死地开口，「那我追酥酥咯？我还挺喜欢她这种。」</p>
 <p>言刑愣了一下。</p>
 <p>随即，眸光愠怒，似要发火。</p>
 <p>「追你妈！你敢碰顾如酥一下，我让你这辈子回不了北京！」</p>
 <p>富二代讪笑：「你不是腻了吗？」</p>
 <p>「老子还没分手，腻了也轮不到你！」</p>
 <p>「还没分？言哥，你是不是舍不得？」</p>
 <p>「放屁，我舍不得？」言刑冷眼扫视，「是她像块牛皮糖，甩都甩不掉。」</p>
 <p>有人打圆场：「是啊，顾如酥根本离不开言哥，说不定一哭二闹三上吊呢。」</p>
 <p>气氛缓和了一些。</p>
 <p>我终于推门进屋。</p>
 <p>我佯装刚到，与友人们言笑晏晏，却故意无视言刑。</p>
 <p>言刑心情不好：「酥酥，来我这边。」</p>
 <p>我跟没听到似的，在富二代身旁坐下。</p>
 <p>言刑直接黑了脸：「顾如酥，你再不过来，我们就到此为止了！」</p>
 <p>全场安静。</p>
 <p>似乎都在等我惶恐、挽留。</p>
 <p>可我眨巴两下眼睛。</p>
 <p>无比平静地说：</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我和言刑分手的那晚。</p>
 <p>听说我走后，他发了好大一通脾气，差点把人包间给砸了。</p>
 <p>但言刑依旧以为，我在闹脾气，迟早会低头。</p>
 <p>他等啊等，等来的却是我的辞呈。</p>
 <p>言刑开始慌了。</p>
 <p>他四处找我，还托人打听我的消息。</p>
 <p>他说，他没想分手的。</p>
 <p>他还说，吴樱樱是被他请来逢场做戏的，他们什么都没发生过。</p>
 <p>另外，偌大的言氏娱乐，有一半都是我亲手搭建。</p>
 <p>我突然撤离，公司乱作一团。</p>
 <p>言刑濒临崩溃。</p>
 <p>可是他啊，怎样都找不到我。</p>
 <p>我带着全部存款，人间蒸发了。</p>
 <p>直到四个月后，我登上各大媒体的头条——</p>
 <p>#前顶流陈之尧从病中苏醒，顾如酥喜极而泣。</p>
 <p>照片中，我眸带泪光，欣喜地注视着陈之尧。</p>
 <p>这张照片被人疯狂转发、议论。</p>
 <p>几年前，陈之尧是最炙手可热的内娱顶流。</p>
 <p>但他为了救人，重伤昏迷，不得不隐退。</p>
 <p>言刑这才知道——</p>
 <p>一：我和陈之尧是青梅竹马。</p>
 <p>二：陈之尧当年救的人就是我。</p>
 <p>三：也是最重要的，我从未爱过言刑。</p>
 <p>这么些年，我容忍他、顺从他，只是为了竹马的医药费。</p>
 <p>据说，言刑看到消息的那一天。</p>
 <p>彻底发了疯。</p>
 <p>7</p>
 <p>我和陈之尧的过去，简单也不简单。</p>
 <p>我们相识于福利院，从小一起长大。</p>
 <p>七岁那年，我被一对富商夫妻领养。</p>
 <p>养父母对我不怎么好，但胜在有钱，不愁吃喝。</p>
 <p>陈之尧就没那么幸运。</p>
 <p>他男身女相，打小五官就妖异勾人，被人取了个「男狐狸精」的外号。</p>
 <p>可他不喜欢这个外号。</p>
 <p>其他小朋友一这么叫他，他就冲上去跟人撕扯。</p>
 <p>家长们看了，纷纷摇头。</p>
 <p>于是，陈之尧成了没人要的小孩。</p>
 <p>青春期时，陈之尧变本加厉。</p>
 <p>每当有人开他外貌的玩笑，他必要发疯，跟人打得你死我活。</p>
 <p>初一那年，陈之尧打了教导主任的儿子。</p>
 <p>周一升旗仪式上，他被公开批评。</p>
 <p>教导主任逼他道歉。</p>
 <p>陈之尧拿起话筒，唇角忽地扬起。</p>
 <p>「您儿子问我多少钱一晚，能不能给他卖。我合理怀疑，他爸有这样的爱好，他才学会的。言传身教，你说是吧，主任。」</p>
 <p>全场哗然。</p>
 <p>教导主任暴怒，一水杯扔过去，砸破陈之尧的额角。</p>
 <p>鲜血顺着他的脸流下来。</p>
 <p>可他岿然不动，在血液的衬托下，笑容愈发冷漠、妖异。</p>
 <p>如同厌倦世人的神祇。</p>
 <p>然而，令人诧异的是。</p>
 <p>第二天，陈之尧居然乖乖跑去跟主任道歉了。</p>
 <p>还写了万字检讨，声泪俱下，求学校放过他。</p>
 <p>——仿佛前一日，挑衅全场的人不是他。</p>
 <p>谁也不明白发生了什么。</p>
 <p>只有我知道。</p>
 <p>那日，升旗仪式的混乱中。</p>
 <p>我抓住陈之尧的手，把他从人群里拽了出来。</p>
 <p>8</p>
 <p>养父母不让我跟福利院的朋友们来往。</p>
 <p>因此，我跟陈之尧失联许多年。</p>
 <p>没想到以这种方式重逢，陈之尧很惊喜。</p>
 <p>我告诉他，无论发生什么，都不可以退学。</p>
 <p>念书是我们目前唯一的武器。</p>
 <p>只有握紧了武器，才能把失去的尊严找回来。</p>
 <p>陈之尧很听我的话。</p>
 <p>从那天起，他像变了个人。</p>
 <p>他先四处求情，保住了学籍。</p>
 <p>然后不再打架，认真念书，成绩一骑绝尘。</p>
 <p>我们在学校里装作不熟。</p>
 <p>即便碰面，也是擦肩而过。</p>
 <p>可没人知道。</p>
 <p>每天下了晚自习，陈之尧都默默地跟在我身后。</p>
 <p>把我送回家后，就站在我卧室窗户下面，无声地抽烟，伴我直至入眠。</p>
 <p>福利院没什么钱，陈之尧总是吃不饱。</p>
 <p>我就把零花钱分出一半，让他不至于饿肚子。</p>
 <p>在那段潮湿闷热的青春里，我们这样陪伴着度过。</p>
 <p>中考结束后，教导主任被逮捕了。</p>
 <p>理由是猥亵未成年。</p>
 <p>被逮捕的那一刻，我站在人群后面，冲他静静微笑。</p>
 <p>因为，受害者是我。</p>
 <p>故意引他上钩的，也是我。</p>
</body>