# 如何看待清华给甘肃魏祥的回信？
- 点赞数：5353
- 更新时间：2017年08月14日09时03分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61708734/answer/190591441
<body>
 <p data-pid="2iai9aFj">在我大学时期的某一年，突然发现第三教学楼的入口台阶旁边多了一道斜坡，水泥的颜色看上去还很新。</p>
 <p data-pid="ML5HEM4l">那一年，很多人在早上骑车上课时也许留意到了，经常能见到一位同学，坐在电动轮椅上，咣当咣当爬上“好汉坡”；在他的身边，经常能看到一位骑着小电动车的女士，他的母亲，寸步不离地为他护航。</p>
 <p data-pid="kWVZvL13">有一次我在辩论赛上又见到了这位同学，在开赛前，他对评委致歉道，因为身体不方便，发言时不能站起来，还望谅解。</p>
 <p data-pid="HcEeMeJc">“恕在下甲胄在身，不能施以全礼”，不如试试这样的台词?</p>
 <p data-pid="7QByv1Tk">后来，他的队伍打进了校辩论赛的决赛，我们成为了校辩论队的队友，他驾着那部电动轮椅，穿梭于宿舍和讨论室，征战各地的辩论赛。</p>
 <p data-pid="gGplJLWf">我想起三国演义中的诸葛亮，羽扇纶巾，安坐在四轮小车上，指点江山。</p>
 <p data-pid="ym_Xh_Wu">--</p>
 <p data-pid="ZpjSo403">清华的无障碍设施，和其他一些发达国家的学校相比，绝对称不上完备，</p>
 <p data-pid="2Eprtq_L">教室没有按电钮就能打开的自动门，部分教学楼没有残疾人卫生间，老宿舍楼没有电梯，谈不上残疾人专用车位，很多楼梯旁边都没有斜坡。我无法想象，对身患残疾的同学来说，想去上个课，听个讲座，吃顿香锅等小事，又该面临怎样的艰辛。</p>
 <p data-pid="6GHlcABE">情怀不能当饭吃，硬件上的缺憾，软件并不能完全弥补，这里还有很多不足的地方，但至少，还有一种东西，这里给得了：</p>
 <p data-pid="dYPZB67I"><b>希望。</b></p>
 <p data-pid="Nk3N5Cfg">--</p>
 <p data-pid="uyPzhG4c">希望本来就是无所谓有，无所谓无的，就像这地上的路。</p>
 <p data-pid="hk-SmGpy">我们一同出发上路，但走着走着，就有人掉队了，因为疾病，因为意外，因为不可控的命运，</p>
 <p data-pid="sDbx1aWv">战争片里，经常能看到这样的场景，战士大声叫喊着“不能让一个人掉队”，医护兵一次次奔向倒下的战友。</p>
 <p data-pid="4efGWJhf">但我们都知道，有的时候我们没法帮助所有的人，有的时候，我们所做的，也不过就是看着他们的眼睛，告诉他们，一切都会好起来。</p>
 <p data-pid="V1d-KyWf">哪怕，连说这句话的人，都不得不承认希望是如此渺茫。</p>
 <p data-pid="BbnhdLPV">--</p>
 <p data-pid="0VWVNygU">那位坐在轮椅上驰骋辩论赛场的同学，因为优异的成绩获得了特等奖学金，就是那个一年一个院系轮不上一次，牛逼得不行的特等奖学金。</p>
 <p data-pid="BFpeMLZK">清华没有为他做什么，这一切成就，都归功于他自己，</p>
 <p data-pid="8AYzL_at">清华只是为他修了一道斜坡，给了他一个希望。</p>
</body>