# 你认为最大的智商税是什么？
- 点赞数：16755
- 更新时间：2023年12月05日23时17分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68718348/answer/952585237
<body>
 <p data-pid="_AzpuqYj">最大的智商税就是：“<b>三百六十行，行行出状元”</b>！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LU2YzxD_">行业与行业，是不平等的。谁要是告诉你，好好干，任何行业都差不多，非蠢即坏。</p>
 <p data-pid="qJkDbD08">男女都怕入错行！有些行业，你拼死命，也折腾不出花来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1RwK5Eln">地产是国家的定海神针，金融是百业之母。一切商业模式的本质，都是金融模式。</p>
 <p data-pid="swSsgLWP">你以为京东是靠差价赚钱？京东金融听过没？商业模式的终点。</p>
 <p data-pid="EjW13Y1g">为啥企业一有规模，都想着上市玩金融？</p>
 <p data-pid="8-yY_RT9">金融来钱快呗。对于个人的职业选择其实也一样：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlThqduF">有三个朋友都创业：一个是卖家电、一个卖房子、一个做移民。都来请你做合伙人，你选哪个？</p>
 <p data-pid="MvimODgG">或者有三家公司：一个做区块链、一个做教育培训、一个做创业服务，都请你来做总经理，你选哪个？</p>
 <p data-pid="CWQ0c1rL">亚马逊的光头贝佐斯说过：你的选择，定义了你自己！</p>
 <p data-pid="yiNuJwee">但对于纠结的你来说：到底该怎么选呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715509430974783488"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gFGvLpQb">（一）</p>
 <p data-pid="4gAtwxvc">说说上面三位创业的朋友的现状吧：</p>
 <p data-pid="LPpFLliu">卖家电的，现在家里一堆家电。对国际各品牌如数家珍：什么索尼的电视、博世的冰箱、松下的牙刷… …</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715509665335738368"></a>
 <p data-pid="GxBjWoLq">但每天抓生产、抓销售、抓管理，忙忙叨叨既没工夫陪孩子，也没精力照顾老人，都甩给老婆，虽然混了十多年，贵为高管，总觉得钱不够用，见了渠道还得装孙子。</p>
 <p data-pid="kMTS4BFZ">卖房子的呢？有7套房子了，老婆变成喜欢瑜伽的包租婆。去他家的无敌海景房，喝点汾酒，谈玄论道，确实很享受。现在每套房子都涨了十几倍。现在做做理财，做做投资，已经不怎么出来做事了！</p>
 <p data-pid="P30FRScw">做移民的大哥，是北上深高端会所的常客，谈笑皆鸿儒、往来无白丁。自称“贩卖高端人口的高端人口贩子”。喜欢红酒洋妞、喜欢撸串滑雪、天文地理、历史政治，无所不通，智商情商已经修炼到了化境。</p>
 <p data-pid="NuXg2Cjt">他的朋友圈，大都是晒图，今天打猎，明天陪玩。闭环已经做成，一年卖掉几十个人，剩下的就是闲云野鹤、享受生活</p>
 <p data-pid="j746k2ih">三个朋友选了三个不同的商业，其实选择了三种截然不同的工作方式和生活品质。而商业选择的本质，其实是金融模式的选择！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPzHCh49">（二）</p>
 <p data-pid="GXimOn3g">一切商业模式的本质，其实都是金融模式。而金融模式最核心的，其实是你的现金流撬动能力。说白了，通过你的产品，你能把多少钱套进来？去年京东的营收是3623亿，全年净利润50亿。所以刘强东牛嘛！</p>
 <p data-pid="cMPvDdHT">资本的底线是保值增值。它对现金流是充满病态的渴求。一家公司每年营业收入100亿，利润-10亿；另一家公司营业收入500万，利润100万，你觉的，资本对哪家公司更感兴趣？</p>
 <p data-pid="0fbRKRgJ">资本不怕你要钱，但你要让他看到希望。你不能靠资本本身去生存和扩张。前者是内生增值，后者是外延拓展。所以对于创业者而言，你要借用资本来创建和完善自己的核心竞争力，当商业之井打出来了水，就躺下来歇歇脚，雇佣一帮脚夫，疯狂搂钱。这时候，你才是资本眼里的上帝。随便你怎么怼他。</p>
 <p data-pid="ecBnLMrN">去年有家风投老总放出话来：“创业公司年营收增长达不到100%，他连看都不看的”，很多人听着别扭，其实很有道理。</p>
 <p data-pid="8K37UfWS">有了喷薄昂扬的现金流，公司的价值才能凸显出来。创业公司的财报都没法看，所以用PS还是好用的。“流水才是钱，其他都不算”。你看京东的利润率才1.3%，但挡不住老百姓的钱使劲往京东冲啊。</p>
 <p data-pid="SKI2y6Zx">公司的价值是未来现金流的折现，你连现金流都没有，凭什么估值？如果没有增长，风投靠什么赚钱？</p>
 <p data-pid="UQKnVjI3">很多人对“风口”嗤之以鼻，认为太没有立场。其实风口意味着蓝海和颠覆，意味着在既得利益的格局下，找到了撬动现金流的机会。所以即使摩拜和OFO亏成这样，也没人能否认其商业本身的价值。</p>
 <p data-pid="vIgyJTM5">2009年，帮泰山在线做全套商业策略、产品设计和品牌营销。当时李总说：「我们没有竞争对手！我们没有对标企业！我们要颠覆整个行业」。9年过去了，印象和冲击依然很深。</p>
 <p data-pid="NhYjRDJI">回到创业的选择上，卖家电能撬动多少现金流？一个家电就几百几千，一个房子多少钱？一年别多卖，在北上深卖掉200套房子，流水比80%的上市公司都高。</p>
 <p data-pid="WZD1bbPO">所以链家厉害嘛！最近除了推贝壳网花钱花的不要不要的，还要顺带手100亿，把北京盈科中心的房子收了。财大气粗！不得不点赞！</p>
 <p data-pid="HkxA_Wki">所以创业要找能最大程度撬动现金流的项目，这才是正道！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NJhXn097">（三）</p>
 <p data-pid="iFyCfAPz">那什么样的创业才能搞到最多的现金流呢？或者说如何构建商业模式才能抓到最多的现金呢？</p>
 <p data-pid="bwqthw_e"><b>A：撬动现金流，最强大的要素是技术！</b></p>
 <p data-pid="vEQ9eJAl">苹果2017年卖了2292亿美金。谁不眼馋？但有几个人能学得了苹果的技术？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715509830339477504"></a>
 <p data-pid="4UGT6ZGV">技术是商业最大的竞争力。也是对销售费用最大的对冲。</p>
 <p data-pid="ln4Fed1X">没有技术，就没有真正意义上的门槛。只能玩运营。早年还有山寨苹果专卖店的，但有意义吗？</p>
 <p data-pid="9OwcFcE2">把自己整形整成乔布斯也没用。苹果真正的护城河在技术。</p>
 <p data-pid="1RQWqj_v">比如某创始人，没做过什么广告，就在众筹网站indiegogo上放了产品的思路和创意，就被全世界的经销商轮番邀请和骚扰。轻轻松松卖掉了几千万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cDKG-06q"><b>B：撬动现金流，第二强大的要素是产品利润</b></p>
 <p data-pid="nHAXJrko">卖饮料，我们团队卖了700万罐。但远远比不上兄弟团队卖掉200套别墅。孰难孰易？</p>
 <p data-pid="O2mlYvsu">大家看清楚，不是利润率，而是真真切切的利润额。实业的行业平均净利润率都是11%，既然都差不多，为什么不卖贵的呢？</p>
 <p data-pid="XXR9cM6j">流量越来越稀缺，竞争越来越加剧，产业格局日趋稳定。留给创业者的时间和资源越来越少。但好处是：老百姓越来越有钱、追求越来越审美化、个性化和体验化。所以还是要大胆地卖贵的东西。</p>
 <p data-pid="qw9bOeIg">人生就是出来卖的，卖的东西一定要选好！在核心竞争力的基础上，能卖钻石就不要卖衣服，能卖房子就不要卖钻石。</p>
 <p data-pid="4g8Sn2tj">咱们要卖一个、顶一个、赚一个！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cp_Oh7uq"><b>C：撬动现金流，链条越短、离钱越近越好</b></p>
 <p data-pid="VL9Nmmfm">新加坡物流公司开始甩卖OFO自行车。我当时感慨：实业的链条太长，即使策略正确，但价值链上每个环节在初期都是失控的。你所谓的正确的策略都被扭曲和衰减掉了。</p>
 <p data-pid="7dfsPa80">2013年一堆创业者去做P2P，为什么？融资成本12%，放贷收益42%，没有任何物流库存，只要做好风控、搞个平台、找几个做运营不就行了？</p>
 <p data-pid="JsQP6vkQ">钱进钱出赚到钱！多清爽。去年比特币，让几个哥们顿时身价暴涨。之前有哥们昨天还吃沙县小吃，第二天ICO发币回款了130亿，刨除运气，离钱近、链条短才是最大的优势嘛！</p>
 <p data-pid="s46n8-2Y">中国企业为什么喜欢“做大做强”？为什么喜欢成立“集团公司”？这里面的逻辑是：“用钱赚钱最轻松最简单！”。大公司或者集团公司就是一个壳，有了这个壳，企业老总就可以很方便地融到低成本的现金，然后呢？在集团内部重新分配这笔资金。</p>
 <p data-pid="PM8df9Wj">说到底，还是现金流游戏。</p>
 <p data-pid="RYhA5Hun">金立董事长刘立荣，在金立手机现金流极度紧张时，2017年12.18亿（几乎是金立全年净利润）购入南粤银行9.3%的股份、半年内升值40%；2014年斥资7.1亿前海拿地，又购入微众银行3%股份；又投资12亿建造金立大厦（现在价值20亿）。</p>
 <p data-pid="A0bXTAH6">三年涨了三倍呀，同志们！</p>
 <p data-pid="y--571LM">现在实业的玩法，都是用实业做现金流，用金融实现资产增值！手机的链条太长，需要不计血本地砸开市场。要不然没戏！所以俞雷的套路是对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jg-HOnAk"><b>D：撬动现金流，预付费、粘性强是关键</b></p>
 <p data-pid="zycsFoQ8">教育培训也是和现金流做朋友的玩法。学生黏性强，报了名，至少要学一两年吧。而且每次都是预付费。多好，杜邦公式中的OTHER’S MONEY!</p>
 <p data-pid="6GPaNmhP">创业服务赚得是挖金矿的人的钱。离欲望很近，而且商业模式足够轻盈。不仅仅是预付费，而且以投资的概念对冲掉高昂价格敏感。你看牛文文总，短短5年多时间就上了创业板，一年做到了2个多亿的营收。</p>
 <p data-pid="_C5VYnhQ">总之，把创业当金融来看，很多事情就云开日出，朗朗清清。对不对？</p>
 <p data-pid="Y8KgIUUe">都看到这里了，还不点个赞？</p>
 <p data-pid="6xoeRzmB">更多创业干货，加我个人微信：chenxuan009beijing</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tu5ch-2u">THE END</p>
 <p data-pid="3rf79mHN"><b>为深度思考点赞！ 我是陈轩，关注我，让我们一起进化！</b></p>
</body>