# 为什么朋友圈很少晒四年级以上的娃？
- 点赞数：9172
- 更新时间：2024年05月07日16时49分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462953490/answer/2753728525
<body>
 <p data-pid="iQ5X1TFc">家有高三娃。</p>
 <p data-pid="DzZjikNi">她小时候粉嘟嘟的，说话奶声奶气，怎么看怎么可爱，不只自己家人觉得可爱，亲戚朋友也喜欢，尤其是三岁多扯着小奶音背唐诗，让人爱不够。</p>
 <p data-pid="2j6PQqIR">小不点的时候，她爸把她放在自行车筐里，慢慢地推行，我在一旁护着，她软乎乎的小手里抱着一个毛绒玩具。那是她长到这么大，最可爱的时刻。</p>
 <p data-pid="1wrcpmyv">六岁左右开始掉牙，然后新长出的牙画风突变，牙缝大，还有发育不良的小牙，虎牙又特别突出，也不知道遗传了谁，看来看去，只有她舅的牙层层叠叠。</p>
 <p data-pid="Gq9vbIdL">幼儿园时总想着小时候就是玩，到小学后正经学习，可是玩惯了的孩子哪有那么容易收心？老师布置个手抄报作业，A4版面，画一棵树，抄一首诗，从下午六点做到晚十点还没有弄完，我实在受不了，冲过去帮她画了。</p>
 <p data-pid="4-uwyoij">学习更是一塌糊涂，长年处于班级中下游，时间长了，人家习惯了。别人家期末考试后晒奖状，我家也没得晒啊。最好的一次是初中获了一次进步之星，这是从小学到高中获得的唯二的奖状之一。</p>
 <p data-pid="nnRpgEbj">虽说性格活泼是优点，但活泼到追着男生打也是我始料未及的。七八岁那年跟她一个表叔（比她大一岁）一起玩，撵得她表叔绕着车躲，人家灵活绕过去了，她沿着车身往前跑，一不留神没刹住，咣当碰在后视镜上，人仰马翻。</p>
 <p data-pid="o-gjwFKE">初中的时候牙齿正畸，为了孩子将来的门面，狠狠心，做！而且上本省最专业的医院去做。整个过程下来花费三万还要多，一辆面包车钱。看着她一张嘴铁齿钢牙，我的心都在滴血。</p>
 <p data-pid="mn-7QdTY">初中入学体检时149，高中入学体检168，三年间长了19厘米，眼看着就奇奇怪怪地长起来了，这两年又长了些，已经突破171。身高长高了固然是件好事，可是眼看着原本精致的小娃娃，变成了一个肩膀宽阔，脸上长痘的大家伙，比我还高半头多，真是有点不适应。</p>
 <p data-pid="VDrhQbpM">小时候学舞蹈，经常晒她跳舞的视频，长大了之后，再跳舞，真是不忍直视。别人那叫小鸟依人，她那是大鹏展翅，想走舞蹈艺考的计划泡汤。并不是所有高的女孩都壮，我家宝恰巧是，身高体形都随了她爹。</p>
 <p data-pid="oVZX68K6">因为壮，现在买衣服都是男款，女款满足不了她对肩宽的需求，整日穿的松松垮垮。壮就壮吧，咱还占个身体好，偏偏还整天说这不得劲那不得劲，好像弱不经风的样子。当娘的一听说孩子不舒服，赶紧带着往医院跑，结果一检查，啥事也没有。</p>
 <p data-pid="q-w4lIR_">于是母女对话成了这样：</p>
 <p data-pid="WM9eDUMI">你没病！</p>
 <p data-pid="C6XhmR75">不，我有病。</p>
 <p data-pid="-3-aJ2nG">只好弄点健胃消食片、维生素啥的吃吃，再搞两张云南白药膏药贴一贴。</p>
 <p data-pid="vJ9yd3-J">学校是寄宿制，有时哭着给我打电话，搞得我很紧张，忙问咋了妮呀，可别哭，有啥事跟妈说，没有啥过不去的……</p>
 <p data-pid="15dO80su">电话那头抽泣良久后回话了：脸上长了几颗痘，总也不下去；餐厅里好几天没做黑椒牛柳，都快馋死了；跟男同学吵架输了，恨死，居然吵不过一个男生；舍友卫生习惯不好，把芒果皮粘在垃圾桶上弄不下来了……</p>
 <p data-pid="InqOBSIe">好吧，其实人家就是想在妈面前撒撒娇。</p>
 <p data-pid="mzT_SXcM">大休回家的时候，让为娘的好好疼你。可是一只手实在搂不过来，使劲够了够才勉强搂住，我心里五味杂陈。看着这么大个头的女儿，又想起她小时候依偎在我怀里的情景，很有些吉娃娃变藏獒的感觉。</p>
 <p data-pid="9tyFe5t8">高三课业紧张，休息不好，又没有时间拍水抹油，简单一洗就算了，脸上常爆痘或脱皮，眼镜近视到六七百度，看上去两眼无神。</p>
 <p data-pid="om3-RlGc">老母亲脸上的泪不知因何而流。</p>
 <p data-pid="iK7qTVwb">还有什么好晒的？</p>
 <hr>
 <p data-pid="83BO5Em3">无意吐槽的一段话，没想到获得这么多赞，真真的受宠若惊。</p>
 <p data-pid="RJa1lTpA">调侃归调侃，吐槽归吐槽。我们母女二人的关系还是相当不错的，更像是亲密无间的朋友。</p>
 <p data-pid="rP5RkZX9">我这人比较护犊子，我再怎么说她不要紧，别人说一句我也不干，就连她爸也不行！</p>
 <p data-pid="F2mBmtED">谁要说我闺女不好，来来来，咱俩先较量一个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0YN6l91">女儿有时候会质疑：</p>
 <p data-pid="7kKghuVL">妈，我觉得你不爱我了！</p>
 <p data-pid="AqMKBwxU">此言怎讲？</p>
 <p data-pid="osdFtYXG">你现在都不亲亲抱抱举高高了！</p>
 <p data-pid="DaZZ98iU">可是，你妈一米六，体重不过百，亲亲抱抱还可以，举高高为娘实在有心无力了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apu2RmVH">有时她也会问我：妈，你觉得我最大的优点是什么？</p>
 <p data-pid="b12T-38N">我想了想说：魁梧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZG7s3HA3">回想最多的，是高中前我带她到各个城市走一走的那时候，我牵着她的手，问她：你会一直让妈妈牵着手吗？</p>
 <p data-pid="VTeWNwdf">她歪着头想：当然会啊。</p>
 <p data-pid="_G1pyRgd">最近一次去北京，是她一手拎着包，一手牵着我。</p>
 <p data-pid="X4cZo318">安全感油然而生，我看着她，像看着一个二十多岁的大儿子。</p>
 <p data-pid="7dFntOxc">我手心里的宝长大了，以后，换她来保护我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="P-n_NoSe">分享了我与女儿的日常，没想到获得这么多赞和评论，非常感谢知友们！</p>
 <p data-pid="HMmvDp7B">除了在她两岁前奶奶过来帮忙带过一段时间，之后一直是由我自己带，其中有三年多的时间，为了给她养成一些好的习惯，我是全职带娃，她慢慢长大，我才又开始工作。</p>
 <p data-pid="rlAob9aU">所以我们娘俩的感情比较纯粹，她爹都插不了一脚。</p>
 <p data-pid="F3gQXCPA">因为我小时候被父母压制得厉害，导致青春期很极端。担心女儿像我一样产生心里阴影，甚至产生逆反的心理，所以向来比较尊重她的想法（不敢不尊重，怕适得其反），只要不过分、不出格，其他都由自己来判断。</p>
 <p data-pid="CQbWlFHq">有朋友问，孩子是怎么长高的？</p>
 <p data-pid="u2q_Ew9b">我个子不高，她长得又晚，初一时总是当排头，她偏又爱和她班最高的女生玩，那个女生有173高，她149，俩人走在一起，远看特别像一个人提溜着行李箱。</p>
 <p data-pid="uqvFOtx-">当时也特别担心她长不高，各种营养品都安排上，但是她特别挑嘴，这不吃那也不吃，鸡蛋不吃，牛奶也不爱喝，后来没有办法，就由她去了（悄悄说一句，没少吃肉！特别是我做的炸小酥肉，因为油炸食品不健康，只能悄悄说）。</p>
 <p data-pid="GgUgdScz">初中时，为了给她做早饭，真是绞尽脑汁，也不知道人家怎么着，就想吃手擀面、烤鸡翅、烤肠、各类肉排、肉夹馍。没办法，做吧。以我长了黑眼圈为代价，没让她在外边吃过一顿早饭。</p>
 <p data-pid="fvA3CF72">基本上每天都要早早起来，做头一天的指定早餐，打发她吃完饭，送去学校。那三年，真是太难熬了。她考上高中，我解放了。</p>
 <p data-pid="3wobV-Hv">身高能超过一米七，跟我没大有关系，应该全是她爹的遗传和吃肉的功劳。</p>
 <p data-pid="c5MjkrEo">还有朋友问，学习不好怎么考上的高中？</p>
 <p data-pid="5h1xwjKM">以她的成绩，考重点高中是不可能的。</p>
 <p data-pid="_yB-wma8">真的很巧，本地有一家私立高中在她中考那年第一次招生，分数线比公立重点高中低不少，但比其他高中要高一些。各类硬件设施非常好。我们得知后，迅速调整目标，奔着那所学校去了。她做了很大的努力，最终如愿以偿。</p>
 <p data-pid="4uq_VFDM">学费虽然没少交，但能有一个还算不错的高中上，已经很满足了。学校纪律非常严，小班化教学，老师也非常负责任。</p>
 <p data-pid="CMbyLXuk">唯一的欠缺是，大部分老师都很年轻，甚至有些是应届毕业生，经验上不够丰富，但是老师们都很有激情，也更懂学生心理。可以说，老师和学生一起成长。</p>
 <p data-pid="KAQP7eTZ">能上高中就不错，还要啥自行车呢。</p>
 <p data-pid="OBLda6v6">前段时间她在紧张的学习中，偷空写了篇小说，赚了三块六毛钱。很高兴，向我炫耀。</p>
 <p data-pid="TOxyRNld">我说，明年高考结束后，你可以全力投入写网文了，也可以带带我，咱俩一起写，给家里创点收，没准你一个月能挣两千块钱，生活费都能自理了。</p>
 <p data-pid="SG0AiLDx">我畅想着钱到手的情形，但很担心她大手大脚花钱，于是给她规划了将来挣了钱的用途，比如先给自己攒一套房的首付，作为独立女性的个人财产，而且叮嘱她一定要做好婚前公证。</p>
 <p data-pid="bI4Ybl1T">我说，咱不图人家的，但也不能自己吃亏。</p>
 <p data-pid="m-9fsbqq">她看了看到账的3.6元，不是很想理我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aonv-PVN">其实孩子从小学三四年级就不爱让晒她的照片，老师安排的各类打卡，也不让拍脸。</p>
 <p data-pid="IApJOMRk">到一定年龄，估计是注重肖像权了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0AX9eSRh">颜值不高这事我有责任。记得我青春年少时，也是明星脸，短发像肖央，长发像矮大紧，作为一个女生来说，真没有一张能拿出门的照片。我很怀疑当年追我的男生都瞎了眼。</p>
 <hr>
 <p data-pid="GhcIzh-M">补充一下：</p>
 <p data-pid="4B0nozM-">身高这个事——171的山东高中女生实在不算个子高的，在内陆城市顶多算中等偏上，沿海城市身高更高。只不过在老母亲眼里，从一个娇小的宝贝长到比我大两号，感觉既欣慰又有点意外。因为太过挑食，我原来很怕她长不高。</p>
 <p data-pid="kbEIjaJL">我女儿班里最高的女生178。有一年女儿报名班里的朗诵队，因为身高不到172的下限，被刷了下来。她说，我在她们几个面前就是个小矮子，你敢想吗？</p>
 <p data-pid="MatB9LI2">我咋不敢想？每次接她大休的时候，都感觉像是一堵堵移动的墙迎面而来。</p>
 <p data-pid="_uYkz9eq">她们四人组是两个男生两个女生，那位178的女生也在这个组。有张小组活动照片，女儿看上去确实很小只，小组排列是这样的，男生在左，女生在右，185、183、178……171。</p>
 <p data-pid="vCfAKECP">家里有位亲戚，小姑娘正在上大学，身高177。外人如果问她多高，向来说172。</p>
 <p data-pid="qWX5Xthc">关于壮的问题——其实她的体重相对于身高来说还好，现在正处于青春期发胖阶段，未来应该还会瘦一点。要是戒不了油炸食品，想瘦下来也不容易。</p>
 <p data-pid="STCnhxxw">————————————</p>
 <p data-pid="vQ8GHaqy">2024-5更</p>
 <p data-pid="CvAo7AFd">一转眼大宝已经大一下学期了。时间过得真快。</p>
 <p data-pid="BdsDOpUX">回想2023年8月底送她到两千公里外上大学的时候，我安顿好她，一步三回头地离开校园，眼泪直打转。</p>
 <p data-pid="7GnnMPXR">虽然不是第一次离开我，但这么远，还是第一次，而且一待就是四年。</p>
 <p data-pid="nO6vkKpP">本来说好的到寒假再回家，刚到中秋她就忍不住了。其实那会儿也不过才开学一个多月，强烈要求回家。</p>
 <p data-pid="DxT0W3cR">我赶紧查飞机票，还好，价格出乎意料的低，往返才一千多。当即买了第二天下午的机票。</p>
 <p data-pid="mqVSiu4v">那是她第一次一个人坐飞机。我非常不放心，把全线路研究得透透的，时刻联系，全程指导。</p>
 <p data-pid="JXKKWgtv">进航站楼，打登机牌，进安检，找登机口，一系列流程下来，直到她安心等登机的时候，我才松口气。</p>
 <p data-pid="V9pFf9MQ">直到从遥墙机场接到她，悬着的心才放下。回家简直不要太开心，和弟弟不见面就想，一见面就打，两个人抢着要抱妈妈。</p>
 <p data-pid="Ai5ULZqs">说好的一直到寒假再回家，结果中间学校又放了一个假。哪也不去，收拾背包，继续赶飞机回家。</p>
 <p data-pid="b1vywdpF">她一句回家，我蹲好几天机票降价，还好，基本都能买到较低价格的机票。</p>
 <p data-pid="1Cf2_azT">就冲给娃买机票也得好好挣钱，有钱才能让她多回家几次，不必为了路费而苦恼。</p>
 <p data-pid="sfVcGdRo">都十九岁了，每次离家还是要哭一场。边哭边嘟噜：不如不报这么远的大学了，想回个家都难。</p>
 <p data-pid="-U92ANyh">她爸试图让她成熟点，说，这么大了，不能总想家，把钱给你，就在当地玩呗。</p>
 <p data-pid="2dCf8640">我瞪他，娃想家是好事，就怕娃不想家，那家成啥了？</p>
 <p data-pid="68zihUBf">只有不温馨的家才不想回，只有不爱自己的爸妈才不想念。</p>
 <p data-pid="cqsk0nUR">她从一上大学就警告我，不要催婚，三十岁之前不考虑！</p>
 <p data-pid="pLqZIW5V">我才懒得催，自己还没玩够，哪想这么快就当姥姥？</p>
 <p data-pid="_PqzU3kN">也不谈对象，说身边任何男生都不如范丞丞长得帅。这事我倒认同，毕竟赶上范丞丞帅的小伙子也不多哈。</p>
 <p data-pid="jAgYmJ5A">范丞丞代言华莱士，她让我帮点外卖集卡，指明专属套餐，说她那里的卡都是重复的，那好吧。连吃三天，胖了一圈，至今还在努力减。</p>
 <p data-pid="RXGNvOsm">让我赞助一百块买了顶定制帽子，写着，我爱妈妈。好吧，妈妈也爱你。一百块买个情感外露，值。</p>
 <p data-pid="J4037NNw">人家又买了件T恤，上书几个大字，妈妈我一定要赚大钱。说实话，我很期待。好好去挣钱，毕竟对女孩来说，事业和钱途远比谈恋爱更重要。</p>
 <p data-pid="fOnXzsTM">我说好呀，你多挣钱，带我去看林更新。</p>
 <p data-pid="jRi4eP4P">她问，林更新有新剧吗？怎么不喜欢吴彦祖了？突然又喜欢林更新？</p>
 <p data-pid="-sPo1osl">我说，对，我很肤浅，就是喜欢又高又帅的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4t7_hY6u">眼瞅着一个月后就是高考。又想起去年的这个时候。</p>
 <p data-pid="Y4rHpv5n">大宝属于大大咧咧心态很平的那种孩子，从来不知道紧张。</p>
 <p data-pid="GEzgPx8r">临高考前三天，我跟老师申请她离校，每天开车带她回老家小院闭关修炼。</p>
 <p data-pid="KWzCh9YW">只有我俩，她复习，我看书，安安静静。</p>
 <p data-pid="Hdq8qS90">学累了，就爬到屋顶眺望远处的麦田和绿树。麦子即将收割，她十二年的学习也即将迎来检验。</p>
 <p data-pid="wpg80Z6o">前后一周的时间，我放下工作，全心全意陪伴。</p>
 <p data-pid="7bDMX7Gp">饭菜以素为主，全部都是新鲜蔬菜，水果和冷饮暂停，所有可能造成感冒、腹泻的因素全部摒除。</p>
 <p data-pid="CEIIhmXC">高考那天一早，我爬起来做了清汤手擀面，卧了荷包蛋。从小到大，她都喜欢这口儿。</p>
 <p data-pid="7jfwg5GV">我把切好的面一根根捋直，祈祷大宝高考这几天顺顺利利。</p>
 <p data-pid="cRFxSFsr">怕堵车，没敢开车送考。提前把我的小电动充满电，一大早就骑车带着她出发了。</p>
 <p data-pid="s0hH_xte">一路上我俩聊天，整体很轻松，没啥心理负担。她进场后，我等到考试正式开始就回去了，去菜场买菜，回家做好饭，时间也差不多了，再骑车去接。</p>
 <p data-pid="TIsu7men">在考试期间，她卧室的灯一直亮着。那阵子很相信，灯光可以给她照出一个光明的未来。</p>
 <p data-pid="gsDejgfY">如此四天。过程很顺利。</p>
 <p data-pid="SJxAbUVJ">最后一场考试，接她出来的时候我告诉她，你考完了，妈妈终于可以安心去做个手术。</p>
 <p data-pid="yDRBBJXU">她很吃惊，你怎么了？</p>
 <p data-pid="5nvhO-NC">我肾上长了个瘤，已经查出好几年，虽说是良性，但去年突然长大，还是切掉比较好。</p>
 <p data-pid="BbWzl75T">高考前根本无睱考虑手术的事，怕影响她，现在终于考完了，我也该给自己的身体一个交待了。</p>
 <p data-pid="le-XNk7X">经过一系列的检查、排号，在高考出分前一周，我入了院。</p>
 <p data-pid="A5TdNstj">手术的过程就不必再讲，之后的几天，恢复得并不算太好，尿袋里的颜色一直偏深，反复低烧。</p>
 <p data-pid="WwZ-8ZZC">出分的当天早上，主治医生说，如果明天再继续这样，不排除需要介入找出血点。</p>
 <p data-pid="G3Htfzdd">那天上午，我的心情一直很忐忑，为了孩子未知的分数，也为了自己身体恢复的不够理想。</p>
 <p data-pid="H58OpQQo">下午三点多，我看着省教育厅的发布会，心跳得很快，手也抖。她爸在身边一声不吭，估计他也压力很大。</p>
 <p data-pid="lxPV247i">发布会结束，分数就该公布了。我手抖到数次输入错误，慌得没法。</p>
 <p data-pid="-qPYtmdh">手机响了，是大宝打来的，接通后，我听见她在哭，心里一沉。</p>
 <p data-pid="5nD8Ls55">我说，别哭别哭，考成什么样都没关系，咱们已经努力了。</p>
 <p data-pid="Ygt9usF6">她哭得哇哇的，止不住的那种：超过三模近50分！在她整个高中时段，历史第二高分数！理想的大学稳走。</p>
 <p data-pid="bnW-ZBO0">我本来还昏昏沉沉的，兴奋得一下子精神起来，全然忘了自己还只能三十度翻身。</p>
 <p data-pid="_yU-8pVf">那个下午的心情已经难以描述，只记得不停的接、打电话，给她爷爷奶奶姥姥和关心她成绩的亲人们报喜，也接到很多朋友和同事的电话。</p>
 <p data-pid="67mmym4d">有时候好情绪真的可以带来奇迹。第二天医生再查房的时候，尿袋的颜色已经很清，检验的结果也挺好。医生说，再观察一天就可以出院。</p>
 <p data-pid="qmNbVXDB">感觉孩子很争气。虽然她比不上那些更优秀的同学。</p>
 <p data-pid="0KfKrzhh">小学老师骂她笨，说我不关心孩子教育，初中又被老师判定考不上高中。险险的上了高中，成绩开始有所提升，谁料到，她居然考上公办本科，居然可以和她那些优秀的发小站在一起接受我单位的表彰。</p>
 <p data-pid="c9e7lDzE">可能对更优秀的孩子家长来说，仅仅一个普通本科算不了什么，可对我来说，这一路走来，真的很不容易，结果也很令我欣慰。</p>
 <p data-pid="JA3AXY2P">大一下学期已经过去一半，眼看着大二就到了。想想大宝还有三年毕业，时间也挺快的。</p>
 <p data-pid="qLO3jl5e">她说，不考公不考编不考研！</p>
 <p data-pid="U8mkX7Si">我说行，不想考就不考，能多挣点钱也行，挣不到多少钱也没关系，回家，妈给你投资开个菜店，绝对能养活你自己。你妈大钱没有，开个菜店的钱还是有的。</p>
 <p data-pid="pGd6FvBj">说实话，从她小学被老师骂笨的那一刻，我就已经做好了准备，如果学业上实在没有什么进展，咱也可以在家门口挣碗饭吃。</p>
 <p data-pid="rC0NIMgm">什么工作不能养活人？</p>
 <p data-pid="fLWBq29l">唯愿我的大宝二宝，身心健康，平安喜乐！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>