# 舍友早起偷偷上课不叫醒你是种怎样的体验？
- 点赞数：9845
- 更新时间：2018年06月08日10时39分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270678246/answer/359283443
<body>
 <p data-pid="UOwJiQ85">这个回答最近涨赞涨的我都害怕了，是不是因为考试月快到了大学生们都去自习室图书馆玩手机啦_(:з」∠)_</p>
 <hr>
 <p data-pid="SnR4u_kf">以下是原答案:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pKP_tKxS">哦，我就是那个室友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fl7-Nyfp">大学时候，我每天六点半起床，先背会儿书再吃早饭，几乎每天都是第一个到教室，我从来不叫任何人，他们爱睡到几点睡到几点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQCFrLMj">其实刚入学的时候还是叫的，会一起去上课，只不过没持续多久，有几个人就叫不起来了，我还要等他们，本来可以早到教室的却因为等他们而几乎迟到，后来就出门前叫一声而不等了，再后来发现叫了也没用，还招他们烦，最终作罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uq01yBjG">我不太知道那几个从来不早起的人，他们都是怎么想我的，我也懒得管他们。大学毕业之后，就再也没跟他们有任何交集，也没什么联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zg6s-Vau">我知道的仅限于，有人觉得我不合群，有人觉得我仗着成绩好就特别傲，特别是到了大三大四我准备保研前后，我几乎与他们不说什么话，早出晚归，宿舍基本上只睡觉用。只是到了期末，会有人尝试从跟他们关系并不好的我这儿搞一份我总结的考试重点或者笔记，后来要重点的人多了，到了大四，我干脆直接利用学习委员的职务之便把我总结的笔记印给全班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HP8eL6Ih">我还知道专门有人跑到老师那儿讲我的坏话，以至于有老师觉得我品质恶劣，对此我没做任何反抗和辩解，直到我拿下保研名额，我在整个学院的形象瞬间反转。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXCc-ywL">实际上我早起并没有怎么吵到他们，反倒是他们半夜打游戏不熄灯还砸键盘极大的影响了我的休息，所以非要说谁欠谁，那也是他们欠我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGuS81Ji">我是觉得，都是成年人了，自己对自己的言行负责，你愿意在床上躺到中午你就躺，我愿意按时起床我就起，谁爱浪费青春就请自便，也别怪有人争分夺秒实现自己的价值，道不同不相为谋，管那么多干什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pvfA9Ul3">再让我回到大学，我还是照样不叫他们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pqee15wY">相关回答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/29730290/answer/139298542" class="internal">大学学霸们普遍不太合群吗？他们的心理状态和生活状态都是什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GtbJxVkO">惊到了，这个回答已经慢慢悠悠的爬到我的第一高赞回答了。</p>
 <p data-pid="Ozznoe2x">谢谢各位厚爱，这个回答一直在断断续续涨赞，一周之内居然又涨了一千多。</p>
 <p data-pid="1MXLTvNC">贴一篇我2011年11月左右，写在我QQ空间的文章作为回馈吧，虽然那会儿才大二，但是那篇文章大概是我大学期间心理的直观写照了，整个大学期间，我都会时不时翻回去把自己写过的字读上几遍，特别是没有动力的时候，我曾经说过的话会成为我坚持下去的理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnSksde3">《白驴非驴》</p>
 <p data-pid="DSFdkYrs">好多人说我不合群，但是我想说的是，那些说我不合群的人，请你们自己看看你所谓的那个群是个什么样子，又有什么值得我去迎合的地方。</p>
 <p data-pid="pJ_7Mo-O">又有人说我不讲理，但是我想说的是，请那些这样说我的人好好想想，我所讲的到底是没有理还是你们的层次无法理解，还是我所言真实正中你的短处让你恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="zmCTOquc">还有人说我脾气坏，但是我想说的是，请你们看清楚，我什么时候有过对正确的事情表示过任何不满的情绪，又有什么时候在愤怒之后放弃坚持任何美好的事情。</p>
 <p data-pid="E0o-v-ws">最有意思的是总有那么一些人直接觉得我不是个好人。对此我真的不想再解释什么，只有两种情况，或是我品质恶劣，或是他们瞎了眼，傻子才会仅仅用他自己的眼睛不经过大脑给别人下结论，对于这样的人，我怜悯他们。</p>
 <p data-pid="sKFq6mra">白马非马是个谬论，但是白驴非驴呢，另类，它不是错也是错。</p>
 <p data-pid="2kGSdXc-">其实我本不应该成为另类，另类的是那些以为自己是大多数的人，我所坚持的，无非是本来大多数人所应该坚持的，但是有些可悲的人没有坚持，显出差距来，就会生出无限鄙夷的眼光。</p>
 <p data-pid="fYVZThOM">说到最后，我也没有做出什么惊天动地的事情。</p>
 <p data-pid="Vjph1OkC">我只不过坚持每天早晨七点之前起床，在去教室上课之前空出二十分钟背一些我认为有用的东西，脉诀，单词或者其他的，有时候也记一些穴位。</p>
 <p data-pid="TjIKov50">我只不过坚持在没有特殊情况的时候从来不翘任何一节课，不迟到不早退，无论重要或不重要，都把这节课完整地听下来，即使它是马克思主义基本原理。</p>
 <p data-pid="NaOxY_gJ">我只不过坚持只要我身在学校就决不碰足以浪费时间的游戏，对于游戏，我最擅长的只有扫雷。在这方面我承认我弱智，但是我为我的弱智感到骄傲。</p>
 <p data-pid="q4iZPBdZ">我只不过坚持在别人无所事事的时候耐着性子多看了几遍课本，多去了几趟自习室，其实我记忆力不好，我所做的唯一的事情，也无非就是在某门课程的考试开始之前，把课本翻看十遍以上，根本没有什么考试的技巧。</p>
 <p data-pid="O8X02ztV">我只不过坚持着在宿舍里多扫扫地，换换垃圾袋，乱得看不下去的时候收拾一下。我不想多说什么，和我同宿舍的人，你们自己想想这些事情你们都干过几回，都是奔三的人了，我也不用跟谁计较，反正丢人的不是我。</p>
 <p data-pid="_e_xumye">于是，我只不过是在大一的时候，把所有考试课中的最低分刷到88分，所有专业课全部超过90。我也干不出什么大事，只不过是在学好自己的中药专业之后玩玩社团写写随笔，默记些中基中诊针灸推拿内经，讲讲课，写写歌，贴贴耳针，需要的时候再掺和一些小活动，辅导辅导辩论队的队员。</p>
 <p data-pid="ssipVAdC">但是就是有人说我完美，这或许还好，还有人在完美之后给我冠以主义的帽子，说我要求太高缺乏容忍。其实我想说，不是我完美，是认为我完美或其主义的人太不完美。不是我不容忍，最终容忍不下他们给予他们严重后果的绝对不是我。</p>
 <p data-pid="OI7DspZ4">不喜欢那些每天无所事事不知所归的人，生活不像生活，太不清楚自己应该做什么。</p>
 <p data-pid="pxEGvm-E">不喜欢那些每天只知道傻乐和闹腾的人，如果目光真的能看透迷雾看清生活，脸上应该常有忧郁的神色。</p>
 <p data-pid="7tPCBWbd">不喜欢那些对自己没有自知之明的人，认不清自己的嘴脸还要大谈别人的好坏，认不清自己的目标还要鄙视别人的成功，眼高手低从来都很可恶。</p>
 <p data-pid="KRhWOljM">最不喜欢的是那些没有自制力的人，自己的大脑连自己的身体都控制不了，作为一个活物，就不应该允许这种事情存在。</p>
 <p data-pid="E08uTuOj">所以，非议就非议吧，嫉妒就嫉妒吧，误解就误解吧，孤独就孤独吧，我把这些当作我必须付出的代价来承担就好。</p>
 <p data-pid="VVNR6jrE">知我者不足三人，有些话只能说给自己听听，以前还会指望用自己的坚持唤醒一些人，现在已经不太指望了。</p>
 <p data-pid="gdp5jipc">现实太乱，独善其身就好。</p>
</body>