# 我投诉了一个快递员，我做错了吗？
- 点赞数：20344
- 更新时间：2021年06月09日04时55分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277702497/answer/1575143030
<body>
 <p data-pid="7-XNlvyA">更新下 看有些品德高尚的人说什么要相互理解多多包容，这些圣人般的言论深深地震撼了我。</p>
 <p data-pid="LJxTlw1b">这些圣人一定是非常纯洁的。</p>
 <p data-pid="iK7GQwRh">他们被人骂了都是会三跪九叩，夸赞对方骂的对，用这种行动震撼对方。</p>
 <p data-pid="oZ0ObXqK">他们遇到单人光棍，都会把自己的母亲女朋友主动送去他家，让单身光棍也能体会到爱的存在。</p>
 <p data-pid="Ybbz-P_W">他们遇到仇家，都是立刻跪下，咚咚咚的磕头，尽量让对方高兴，当对方满意后，就解决了一次不必要的冲突。</p>
 <p data-pid="AqcSentN">当他们遇到外卖小哥快递小哥，丢失物品态度恶劣的时候，圣人般的他们都会直接磕头认爹，让对方以后不要这么辛苦了，日后好好孝顺他们。</p>
 <p data-pid="Wjd1zoIE">呵呵</p>
 <p data-pid="3bdBGC6Y">敲键盘谁TM不会。</p>
 <p data-pid="692qsWqU">这种人打雷时候离他们远点，不然他们被雷劈的时候容易误伤身边的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O65BQ4kV">看好多塑料键盘说花没花快递费问题。</p>
 <p data-pid="MCh62TYy">这里明确一下，快递不是慈善，也不是义务劳工，就算是包邮的东西，快递费也是卖家出，卖家出快递费，他也要挣钱，羊毛出在羊身上，快递费也在买东西的钱里面。</p>
 <p data-pid="qTiQ-XwL">买东西，自行车，同城邮费45，写的送到楼下。结果告诉我让我去快递站自取，注意，不是代收点，是快递站。直接退款退货，卖家问为什么不要了我说快递员不给送。 完事后10分钟内立刻送到了。</p>
 <p data-pid="qqvA-jMg">买猫架，写的送到楼下超市代收点，快递员图省事直接送到小区门口代收点，问他他说在代收点，让我自己拿，80斤的东西，我不知道他让我怎么拿回去，直接投诉。别说什么快递员怎么拿，快递员第一有三轮，第二我给了邮费这就是送到楼下。</p>
 <p data-pid="gc0kSY0F">还有最牛逼的一次，我一下楼发现车被撞了，两个车门都有大坑，看到个快递车要跑，感觉是他撞得就过去问他，他问我这是你的车吗。我说对，你想跑？</p>
 <p data-pid="vVT5dbEY">两个车门都被撞裂了，对方第一句话不是道歉而是说自己不容易。</p>
 <p data-pid="3YE6VMAL">两个车门更换加上折损非用将近2万，我不知道他不容易是不是抢银行都能不违法。</p>
 <p data-pid="tc7xJ5yF">然后我让他陪他还说要交领导平事，领导来了告诉我有本事去告他，最后警察来了解决的。</p>
 <p data-pid="bGkW-Wg8">投诉举报报警等等一系列，讲道理，多亏了法治社会和路上的摄像头，这样的人才能每天平安，不然绝对出门就让人打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-BCAZG-V">题外话，订外卖，没送到，送错了，迟到俩小时，午休结束了，然后他打电话告诉我送到了，问我要不要。 直接投诉。</p>
 <p data-pid="UErAIoK6">不要圣母云云，我付钱了，他挣得也是这份钱，凭什么快递或者送餐的省事或者犯了错误要买家承担？难道弱者至上？那我只要身无分文了是不是杀人都不违法？</p>
 <p data-pid="FbUbY5ay">增加一条。</p>
 <p data-pid="HZh65dXW">好多人说什么花了点钱就觉得自己是大爷。</p>
 <p data-pid="88jHPhJx">关于这点，难道花钱的是孙子？花钱多少先不说，服务业，挣得就是我花出去的钱，就是顾客至上。</p>
 <p data-pid="ymMU6Yib">去高级饭店点一个菜厨师让你自己做饭服务员让你自己端完事还让你自己刷碗如何？</p>
 <p data-pid="hJXuijPF">服务员对你说你花这点钱还拿自己当大爷？自己干去。</p>
</body>