# 你知道有哪些人贩子遭到比较严重的报复或报应的真实事件？
- 点赞数：23805
- 更新时间：2019年11月08日22时08分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311343064/answer/776925489
<body>
 <p data-pid="Mx3WF0B-">老爹是某陆军学院的教官，这件事是他说的，真实性不可考，大家就当听个段子吧</p>
 <p data-pid="I7Ch2kXa">某次陆军学院带学员去拉练走负重10KM（实在不记得专业名称叫什么了，反正就是负重走10KM），刚走不远路过一个村子的时候，有个女的蓬头垢面跑出来抱着一个学生的腿，跪下来叫解放军救她。后面顿时跟出来几个男人，破口大骂，然后想拽着回去</p>
 <p data-pid="f7NBoKb8">学员们一下就懂了，遇上拐卖的了。于是全都护着，坚决不给带走。那个男人就吼了一声，全村人都围过来了，拿刀的拿锄头的。学员们也是年轻气盛，要维护正义（这个是我脑补的），然后……打起来了</p>
 <p data-pid="iuSslVeN">虽说学生们少壮，身体素质也比较好，奈何对面人多，渐渐招架不住了。还是后来警察赶到，统统抓起来了（那女的趁乱跑了）</p>
 <p data-pid="X7P3Pk2_">当地派出所知道这个村子不好惹，就劝学员们算了。哪知村民们群情激愤（毕竟跑了个，什么时候受过这种气），要求警方严惩凶手。学院那边更气了，遇上人贩子然后自家学员被打，哪有这么受委屈的，就上报给军区，军区报给省公安厅。然后公安厅成立专案组，下令严查（这点我比较存疑，不是应该大事化小么）</p>
 <p data-pid="3zT_8fKm">这下就不好使了。专案组过去一查，这个村不仅涉嫌拐卖人口，还有诈骗、贩毒记录。再加上军区在背后催促，基本一锅端，全村过半被抓、判刑</p>
 <p data-pid="gTXXzmgm">这岂止报复……简直是一锅端了</p>
 <hr>
 <p data-pid="S4K-7aez">被关小黑屋回来了……</p>
 <p data-pid="_hzu7-y1">一下子那么多赞，我差点以为是显示错误了</p>
 <p data-pid="gS4-VTKB">大致浏览了一下评论区，简单总结回复一下，就不一一回复了</p>
 <p data-pid="0wXT4xjj">1、这事是真的吗？</p>
 <p data-pid="TN_wy9I5">我也不知道，老爹酒后说的。毕竟他说的那个地方，只有一个警察扫毒的新闻，陆军学院的人有没有去过，发生了什么，我不知道，也不敢问</p>
 <p data-pid="mCv0zIGZ">2、为什么打不过村民？</p>
 <p data-pid="9HcO6Iiw">老爹是原话是“不怎么打得过”（方言），而不是很多人想象中的“被吊打”。而且，对方是拿了工具，人又多</p>
 <p data-pid="VGiWBgY1">3、大事化小</p>
 <p data-pid="wWFa9Awo">这个怪我，我本来想写的是“警察/军队偷偷滴去修理那村子一顿，不麻烦专案组同志了”。至于军队护犊子，只要自己人被打了都要上门说理，更遑论这种情况</p>
 <p data-pid="bV0XID9o">至于为什么公安厅大动干戈，军区和公安确实是独立不同的系统。但是军区有要求的话，成立个专案组调查，搭把手也不是不可以……当然，查出什么立功的东西，大家都高兴</p>
 <p data-pid="fYXl4LVx">4、警察问题</p>
 <p data-pid="z6uOE4E9">一般来说，这种村子，当地派出所甚至公安局都有关系、买通。当然，警察的结果我忘记补上了：当地派出所所长副所长被撤职，其余全部调离；公安局缉毒科长、刑侦科长和主管刑侦的副局长被撤职</p>
 <p data-pid="GL60_bwa">希望大家看完后，爽就爽吧，别忘了报效祖国</p>
</body>