# 你知道有哪些人贩子遭到比较严重的报复或报应的真实事件？
- 点赞数：12456
- 更新时间：2021年11月15日00时57分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311343064/answer/2223713674
<body>
 <p data-pid="ISPkQwwQ">本人零零后阿，目前苦逼高中牲一枚。</p>
 <p data-pid="aNjw1fSJ">大概七八岁的时候很流行那种公主包包，我可牛逼了当时，我有俩，一个粉色的一个紫色的。</p>
 <p data-pid="znQuK6az">这东西啥都好就是它太轻了，小孩子小时候小动作多嘛，老喜欢甩着包玩，轻了甩不起来，我就从家里找有点重量的东西往里放。</p>
 <p data-pid="4ucSjGtk">最后发现我妈新买的水果长刀特别好，不仅符合我公主包包的大小，而且划啦小树叶也很合适，刀柄大概比一部手机长一点。</p>
 <p data-pid="sk4tu7F2">我妈买了挺多准备爷爷奶奶姥姥姥爷邻居家都送把来，还没送被我顺走了。</p>
 <p data-pid="wzuXT3X9">五把。</p>
 <p data-pid="8zaTgie2">当时的刀还没有现在这么先进，轻薄啥的什么东西，还是有点重量的，我塞到包里很满意阿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egpAqxe4">当天晚上和小朋友出去玩我还炫耀了。</p>
 <p data-pid="Z8rEY-xp">小区有个桥洞子在夏天的时候会放水然后挺好看，冬天怕结冰小孩掉进去就把水抽了。</p>
 <p data-pid="S0oE60nd">我老喜欢去那桥洞子底下玩了。</p>
 <p data-pid="SZMdctT7">那天得十一点了，小朋友都走了，我妈遇见一个小超市的老板娘就拉呱去了，我和那个小超市家的姐姐就去那个桥洞子底下玩，她大概比我大一岁左右。</p>
 <p data-pid="1Ux5YT2s">玩了会芭比娃娃我说我给你看看我的包里装了什么。</p>
 <p data-pid="lsPFKE5d">抬头突然看见有个穿了一声黑的人往我们这里走，还带了个口罩。</p>
 <p data-pid="BCA8Z9Ex">其实12年左右没啥人戴口罩，这个词还挺小众化的，但是我妈是医生我爸是做医药生意的，我从小知道的这方面的知识多一点，看见这哥们我第一时间觉得他有传染病。</p>
 <p data-pid="8oGeEPgc">他走过来蹲我们面前问我们俩在玩什么，我把我包一倒，哗啦啦五把刀落地上了。</p>
 <p data-pid="hRv_Oj5Z">还有一盒华子。（应该是反正是红白盒</p>
 <p data-pid="A-9ZQoXG">那是白天我爸和我出去吃饭他没地方装塞我包里了忘了拿了。</p>
 <p data-pid="uGhbsi2B">那哥们愣住了阿。</p>
 <p data-pid="KvtkdYT3">踏马的谁看见一七八岁扎羊角辫还背个公主包包的小姑娘从包里倒出来五把刀和一盒华子不他妈愣神阿。</p>
 <p data-pid="L7-0Owbf">我旁边那个姐姐反应迅速阿拿了把刀指着他就问你是谁，卧槽我永远忘不了她那个眼神。</p>
 <p data-pid="21MX-blN">不到十岁一小姑娘抽把刀指着人，另外一个七八岁的小姑娘拿了盒华子。</p>
 <p data-pid="Mgt-ytSV">踏马的人贩子都想踏马的。</p>
 <p data-pid="Lu-D9XM_">刚刚伸出的手停留在了半空中。</p>
 <p data-pid="fR-ueGyO">估计这哥们动了动脑子，毕竟桥洞子底下他得弯着腰，抱俩不好抱，抱一个你说是抱那个拿着盒华子的呢还是揣着刀的呢。</p>
 <p data-pid="OLV23xJJ">那哥们当时骂了一句我日你奶奶个腿就走了，我们俩吓得往回跑去找我们俩妈妈。</p>
 <p data-pid="jrpTsncp">反正最后我俩没事，不过听说那哥们好像被逮了，因为偷超市东西。</p>
 <p data-pid="LpNMYdww">巧不巧这哥们偷的超市就是我那个姐姐家的。</p>
 <p data-pid="LiWmmPlL">我那个姐姐看见她一声吼阿</p>
 <p data-pid="wn8k1uvb">妈这就是那个变态！配着她的超级大嗓门和我们这边的地方方言，卧槽一个叔上来给他摁那了说闺女你不用怕（这也是方言），突然那哥们衣服里掉出来一堆东西，就一群人围上来说啊啊啊小偷啥的。</p>
 <p data-pid="DSgGwbvF">后来我那个姐姐妈妈问她哪学的变态这个词，她说看电视上说黑夜中穿一身黑的叔叔都是变态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ua4H2Jys">虽然这哥们没有被群众殴打吧也没啥其他的，好像最后被送到警察局就教育了教育，不过警察很重视我这个姐姐说的变态，问完了之后好像是有拘留啥的后面越传越邪乎也不清楚了。</p>
 <p data-pid="4vVn12Xe">整件事看起来都挺好玩的，只有我知道当时那个人把手环的我胳膊下面的时候我有多害怕，我旁边那个姐姐也是举着刀手都在抖，我们俩小时候回想起来都很后怕，不过现在都是她在笑我但是当时在公主包包里面不仅装了刀和华子，好像还装了个巴啦啦变身器，不过那次搞丢了，还是我最喜欢的美雪的，粉色的。</p>
 <p data-pid="MBNv4TRd">请大家警惕人贩子！警惕传染病！不要非法携带管制刀具！不要忘了把装孩子兜里的东西掏出来！不要丢了自己的东西！</p>
</body>