# 你知道有哪些人贩子遭到比较严重的报复或报应的真实事件？
- 点赞数：7839
- 更新时间：2019年08月09日03时00分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311343064/answer/775297487
<body>
 <p data-pid="ETnljRvX">8.9号更新下，——</p>
 <p data-pid="rV-Fvcxd">最后结案那个是我根据街坊口耳相传自己写的，传到我这里就是定性为车祸，我相信官方措辞肯定会更加严谨，跟大家道个歉！但是事情最后确实不了了之了， 地名真不能说，那三人有后代，这事过了没多久就被查出来了，毕竟还有个女的是活口，没有哪个部门愿意接收，只能送回去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OaXRe0yK">杠精不能以现在的眼光来看待这件事，时间倒退二十五年，打死车匪路霸都是合法的，国家甚至出标语鼓励！这点有资料可查，那时候国家经济力量薄弱，不可能投入太多精力来维护治安，只能靠自治，群众法律意识淡薄，只会用最简单粗暴的方法来解决问题。刚结束“宁可家里多座坟，不能家里多个人”的年代，谁家的孩子都是宝。</p>
 <p data-pid="UkINBYkf">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="Yi6fpKSk">说一个自己亲眼看过的事情吧，九四或者九五年左右，具体时间不清楚了，夏天，暑假，街上来了一个面包车，那时候汽车不常见，毕竟是小地方，车开的很慢，有热心的就去问他们干嘛的，对方说来收玉米花生什么的，大家也就没当回事， 各干各的事情，我在家里睡午觉，过了大概半个多小时吧，突然听到街上乱哄哄的，到处都是叫人喊人的声音，我出去一看，人都往一个方向跑，顿时心里一哆嗦，地震了吗？没感觉到啊，挖出古墓了吗？咱也不敢说咱也不敢问，跟着跑就行了， 跑的过程中隐隐听到旁人说拐小孩，逮到了之类的，路上还看到几只拖鞋，跑到地方一看，好家伙，里三层外十层，还有好多人从各个方向围过来，挤是挤不进去了，只能找制高点了，刚好那附近有围墙，一看，尼玛，七八米长的围墙爬了十几二十个人，算了还是挤吧，挤的过程就不说了，你想挤但是人多都在挤，过程很艰辛，反正我挤进去了，进去一看，卧槽！卧槽！卧槽！我还未成年啊，以前见过最大的场面也就是跟小伙伴偷看大人藏起来的VCD啊……算了，扯远了，废话少说步入正题吧，面包车已经翻了，地上全是碎玻璃，地上趴着一个男的，趴在那里一动不动，头估计是主要攻击目标，勉强能看出五官，鼻子流的血都是泡沫，身上全是血，仔细一看，卧槽，耳朵掉了一个，不知道被割得还是被打掉的，一只手从手腕那里开始整个手掌扁了，呈爪状，这个我看出来了，是被砖头砸的，因为不远处就是一块砖头，痕迹是新的，已经断几截了，车里还有两个人一男一女，对，车翻了，人还在里面，死活不出来，有几个男的拿扁担毛竹在往里面戳，边戳边砸，真是下死手的那种，那女的不停的哭喊快报警，啊……快报警……啊……不来……啊……我们就……啊……死了，我还……啊……有两个小孩……啊…………快来……啊……警察啊…………… 动手的有个男的，我认识，街上卖菜的，拿扁担边砸边骂，额头青筋暴起，眼睛通红吼道：“艹你妈，” 砰砰砰！ “艹你妈” 砰砰砰！原谅农村的汉子词穷，脾气来了只会三字国骂！ 戳了没多久， 里面放弃反抗或者绝望了，没声音了，被人像死狗一样拖出来，女的叫的最凶，被戳的也最狠，一只眼睛不知道被谁戳碎了，冒着浆，头发跟血沾在一起，一会哭一会笑，看起来跟疯子一样，，，疯了，对，活活吓疯了，，，，，车里拖出来另一个男的不知道为什么好像没多大伤，或许是他力气大，把女人挡在外面……或许他冷静，第一时间想到了怎么避免被戳到…………当时我还在想这男的怎么没事啊，不应该啊？还没想明白，突然有个人一扁担从脸上正面抡了过去，当时我真的菊花一紧，画面感太强了，脱口而出，“卧槽！”，当时那个人牙就掉了好多，疼的他鬼哭狼嚎的，在地上不停的打滚，哀嚎！ 一看有人开始动手了，好吧，各种招呼上去了， 太残忍，但是很刺激，，，，， 我也是从那时候才知道，原来人真的很脆弱，没几下，真的没几下，就凉了，。。。。。。</p>
 <p data-pid="XxRR4AUY">后续知道事情的大概，这三个人打着收粮食的幌子，趁暑假孩子多，想偷孩子，盯了一个落单的小男孩，骗小男孩说带路去信用社，取钱收粮食，小男孩上车了，刚好有另一个孩子看到了，就跟自己家里人说谁谁谁坐汽车了，家人一听不对劲，仔细一问就是刚刚那个收粮食的面包车， 然后通知被骗孩子家长，就是那个卖菜的，砸车子砰砰响的那个， 好嘛，那时候还没有电话，嗷的一嗓子，喊了些人， 后来就是人喊人，人叫人，各种自行车摩托车就追了过去，面包车估计发现了后面被追了，慌不择路，走了一条小胡同，车子过不去，倒回来，换条路，跑的时候速度太快，转弯没注意，一头扎进路边了，，，侧滑，没翻， 司机爬出来想跑，刚跑几步就被追上来的人一砖头撂倒， 后座一看，赶紧把孩子塞出来，想保条命，孩子没多大事，被吓住了，有点呆滞，后座两人不停的求饶，叫他们下来，死活不下，不下？ 人多力量大，掀了它，直接从路边掀了几个跟头，滚到空旷的地方，两人在车上目睹司机的惨状，看完之后更加不愿意下了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hjnx7rh8">可能有人会说警察为什么不管，我想说的是想管也得挤进来啊，然而事实上警察确实来了，在外围，大概知道事情原委之后想挤进去，街坊邻居各种你懂的表情，就不让你进，好嘛，不是我不管，是人太多管不了，孩子外公买了几包烟，说辛苦了，大热天的，还麻烦你们，反正各种扯犊子，听说警察拿烟的手都在哆嗦，，，</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="E49dubfB">后续嘛，司机凉了，后座男的也凉了，女的吓疯了，是真疯，本来唯一一个能开口说话的，结果疯了……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="q22kXQ6K">毕竟死了人，上面要有个结果， 结果就是：人贩子偷小孩被发现，慌不择路，出车祸，两人不治身亡，一人重伤！</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sNWrf33F">结案！</p>
</body>