# 你知道有哪些人贩子遭到比较严重的报复或报应的真实事件？
- 点赞数：45586
- 更新时间：2020年01月20日10时21分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311343064/answer/770787188
<body>
 <p data-pid="DRLNqI9W">我记得之前回答过一个……</p>
 <p data-pid="Ola87ekz">我爸和司机出去溜达，然后被碰瓷儿了</p>
 <p data-pid="6kB-SEVH">几个人围起来说是撞到了小孩，和司机谈想私了，司机倒是愿意答应，还跑来邀功自己会办事儿</p>
 <p data-pid="8T2fycN6">但是我爸一看撞到的是孩子，就不愿意接受私了，非要带去医院</p>
 <p data-pid="T_OOFdBS">我爸也不是说舍不得给钱，就觉得这种事儿还是弄明白才好，你说一个孩子那么脆磕一下碰一下的，落下病根咋办？而且如果万一以后再纠缠孩子当时脑子被撞坏了啥的，麻烦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CYDQdDnK">但对方就是不乐意，非说自己着急赶火车什么的，就是要钱……而且人还特深明大义：我们也不是讹人，你看吧啦吧啦……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdbqcXGd">我爸就没明白对方这什么心态，不是这有什么不乐意的？带你去医院查一下，没问题也会给你赔偿点营养费啊，至于你说误了车，那我给你补一张票不就行了？孩子要紧吧！这当家长的真尼玛心大，是不是亲生的这</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4lBkhr2h">然后他突然就想到对方可能是人贩子</p>
 <p data-pid="NAhvpmm2">我爹回忆起来就说脑子里好像炸了个雷一样</p>
 <p data-pid="WB15HJVL">接着他仔细看这孩子，虽然脏乱差，但是细皮嫩肉</p>
 <p data-pid="nfABaB-1">再看这个家长，那尼玛贼眉鼠眼大黄牙，不太搭</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8JWI47P">然后他让司机聊，就说是这钱太贵了，讲讲价，我们不接受，拖时间的意思</p>
 <p data-pid="0KWV9DTb">然后他自己偷溜上车报警了</p>
 <p data-pid="7BAsaJhg">报警也是很机智的，他说他开头第一句话是：媳妇今天中午吃啥……</p>
 <p data-pid="OdzwRm9v">接电话的公安都蒙了，问他啥事儿</p>
 <p data-pid="pulIaf8P">我爸他继续说：媳妇我撞人了，钱不够你赶紧的带钱过来……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSWJsTey">（他是边说边走位的，到了安全地方又说了其他的，并不是警察只听了一句媳妇啥的，就机智的过来了～所以大家别被上面那句话误导了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5HVSkWiS">那伙人美滋滋的以为我妈要来送钱，结果没想到来的是警察</p>
 <p data-pid="8r7RvfYQ">其中有一个人看到警车来了，当下就拔腿就跑，但是人哪能跑的过车</p>
 <p data-pid="tkf07Po9">而且当时那警察也凶，减了点儿速直接开车给那孙子撞倒</p>
 <p data-pid="FhZ4Ro3u">那货还在车底下想站起来的功夫，车上下来人上去就是一顿踹，边踹边骂让你跑，然后还拿电棒抽了他半天</p>
 <p data-pid="0Ebgy0Vq"><b>这货，后来我爹他们还去做了个证：拒捕袭警……</b></p>
 <p data-pid="QLI4lqDi">其他几个怂了，但是有两个跟那儿嘴硬：我们咋了？撞人还有理？</p>
 <p data-pid="Jo41OUr4">警察：没咋你跑个屁啊，让特么的你蹲那儿</p>
 <p data-pid="sFx4cSDX">然后也是被一顿打，尤其是那个嘴硬的，打完拎走了</p>
 <p data-pid="U71UqwKV"><b>后来证实了，那孩子确实是拐卖的，而且窝点里还有其他孩子</b></p>
 <p data-pid="xwPSWgUO">说白了，这一群人就是买卖一体的人贩子，专门买小孩子来游荡碰瓷儿的，碰几波就换手卖出去给下游。</p>
 <p data-pid="bj3NhMPt">跑路的那个是个小头目，恶贯满盈，最后因为袭警拒捕贩卖儿童敲诈勒索组织黑恶势力团伙啥的，一大堆名头</p>
 <p data-pid="sL98suVa">被拉去打了靶</p>
 <p data-pid="HVFk0md8">其他的那几个，可能现在还跟监狱砖窑里头搬砖头呢</p>
 <hr>
 <p data-pid="Aq624x5W">还有一个</p>
 <p data-pid="ClW4D9KP">一个偏远村里，山西那头</p>
 <p data-pid="-soet7a-">是我奶奶的啥玩意儿的一个啥亲戚的孩子办喜事儿，大概就是这么个扯淡的关系</p>
 <p data-pid="gORnxf-4">于是我爸他们过去替我奶奶表示一下慰问</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oo_3O8gJ">很俗套的剧情，开车回家路上，有人追车</p>
 <p data-pid="NQVbH8oG">一个姑娘，反正也没明白她说的啥，四川的哪能听的懂，反正姑娘拉开门就上车，上车就喊快跑。</p>
 <p data-pid="6UmU2xId">其实我爸那时候也没其他想法，就是觉得先跑了再说，下意识的一脚油门就跑了</p>
 <p data-pid="2cNCyARX">虽然看到后视镜一群人追，但没追上</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EkgdHqQZ">在车上这姑娘就说自己被坑来给人当媳妇了</p>
 <p data-pid="em4CfpQQ">我们也不知道她说真的假的，说送去派出所姑娘不愿意</p>
 <p data-pid="ep4V5s-p">然后我们就说这么着，送你到XX市然后给你买个票买点吃喝，然后我们就回呼市了，你看行不行？</p>
 <p data-pid="OjdzuDQY">这想法姑娘答应了</p>
 <p data-pid="2-rYg9ec">就这么走着，结果在半路上被警察拦了，我们一帮人就被扣了</p>
 <p data-pid="-eU3Earg">进了局子好半天，才明白卧槽那帮买家居然报警说我们强抢民女，那女的骗婚啥的。</p>
 <p data-pid="bu8qEvR8">那姑娘实际上是以为山西遍地煤老板嘛，想过来发财致富的，找工作人说矿在村里啥的，被一波坑去卖了。</p>
 <p data-pid="NW2pK28U">大家就一起做笔录，我爸说做了3次还是5次</p>
 <p data-pid="C-A_U4ck">同时警察也通知了对方过来指认</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLmeozeL">我们这没办法，就想着找关系呗</p>
 <p data-pid="3T98l_eO">但是山西又不熟悉，想来想去，各显神通，通过内蒙一些认识的公安问，可是凑够几个认识当地公安的人</p>
 <p data-pid="IzUH5_0u">这些警察找关系啥的反正说和了一波，我们就自由了，开始有吃有喝</p>
 <p data-pid="Zb-rlVCp">接着对方也来人了，那可是拖家带口一大批，还有扛铁锹的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6bUK4o7q">对方阵营一个老太太，70来岁了，嚎啕：我给我儿子娶的！你们要说犯法就把我毙了吧！我也不活了，我儿子没媳妇我也不活了！<b>人家边说边要在派出所撞墙自毁……</b></p>
 <p data-pid="NqfPHOJD"><b>周围几个人义愤填膺帮腔：女人嫁给谁不是个嫁！人这也是好人家，亏了你了？没心肠的白眼狼……</b></p>
 <p data-pid="7mjT78iG">然后对方一个老头，也岁数大了，指着我妈捶胸顿足的骂：我儿媳妇被你们领走，那你就留下给我们当媳妇</p>
 <p data-pid="Y1avFtUO">说完几个沙币就直接伸手过来拉扯我妈，我们还没反应过来，人就揪着胳膊往过拽人</p>
 <p data-pid="efV8swBz">我方反应过来，然后两方就直接在派出所一会议室还是啥场所的地方发生了激烈的冲突</p>
 <p data-pid="wX2hRfj1">场面一度失控，骂声尖叫声</p>
 <p data-pid="SLrBs2HF">但其实是我们亏了，一来对方人多，二来对方几个老头率先上阵，人家就是弯腰直接死命抱着你腰喊别人招呼那种，三来我们这还有妇女，人家那尼玛大小伙子</p>
 <p data-pid="6V58dNJm">还有那老太太算辅助吧，不断在旁边加成：那老太太骂人骂得居然口吐白沫……而且口吐白沫依然在骂</p>
 <p data-pid="-9mRdsfE">没几分钟支援来了，几个公安蹭蹭跑上来硬是拉开，有公安脑袋挨了一拳，甚至一个公安脑袋眼睛都挨了一拳，乌眼青，不知道谁打得</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zm7Uyme_">拉开之后，我们去了另一个办公室，当时气急败坏，直接说MD，我们要去省厅告去！</p>
 <p data-pid="edc1Xowl">警察就和我们道歉：你们这事儿肯定是对的！这个是好事，但是他们那头，都是村里的不讲道理，咱们都是文化人，咱们就理解一下吧，确实难处理。<b>我们拦你也是不知道情况，不是说针对你们也不是护着他们！</b>咱们各退一步，交个朋友，以后你们遇到事儿也方便联系</p>
 <p data-pid="6GhTqEnk">但其实我们也没法硬闹，毕竟是人家地盘</p>
 <p data-pid="3ncbr1P_">下午3点多我们被拦住，大概等到夜里11点，对方村长好像是来了，村长过来一顿日爹式骂人+威胁，然后出了结果</p>
 <p data-pid="nxk1j157"><b>最后调解结果：</b></p>
 <p data-pid="67UkJSJl">1、买家供出上家是谁，这事儿就这样</p>
 <p data-pid="pIzT5EvV">2、这女的可以走，但是得还人家办婚礼花出去的钱，如果没钱就让家属过来接，户口本复印一下写欠条，还完两清</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="562LqVvt">其他：我妈衣服袖子被扯坏了</p>
 <p data-pid="29O7XVIY"><b>但是对方老太太眼皮一抬：哼！就你们这帮搅屎棍还要钱？没有！！气得我，血压都上来了！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvOQLCxG">我们也没心思跟他们折腾了，真的就刁民。就没要，可惜那衣服了，那可是羊绒的</p>
 <p data-pid="ZX-pbHgR">当天晚上担心对方寻仇火并，当地安排了他们官方的招待所</p>
 <p data-pid="vnPY-1Co">第二天我们走时候听说女方家长坐飞机来接人了</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>