# 你知道有哪些人贩子遭到比较严重的报复或报应的真实事件？
- 点赞数：8239
- 更新时间：2019年08月18日22时38分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311343064/answer/771735100
<body>
 <p data-pid="6EhiFAbL">1.5k了，我也没想到我姐的瓜会这么香。</p>
 <p data-pid="7yEnJ-FB">补充两个问题的解释：</p>
 <p data-pid="oebV8SY2">问题一；为什么不打死？我寻思是因为死人的话局里处理起来会比较麻烦，我寻思为了不造成恶劣影响，就打了个重伤。</p>
 <p data-pid="YxXVPnTW">问题二：关于我家的狗，三舅是混社会的，车后头当时比较猛，放着猎枪，时常打猎。所以狗是猎狗，至于个头（反正后来我出生了，那两只狗还在，比我大很多很多。反正是狼犬，经过训练的。）不过几年后狗在街上惊吓到了人，被打死了，三舅为此还和那户人家起了争执。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ASCV198o">8月更新</p>
 <p data-pid="_UK1lxg4">问题一：是城关，经过评论区大伙的说法判定，城关这个词全国通用的说。</p>
 <p data-pid="c8wVR-Fm">问题二：故事是听我妈，我姨，我舅舅还有外婆说的，场面是我还原的，所以可能描绘的比较戏剧性。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5BOPttya"><b>以下是原回答：</b></p>
 <p data-pid="fFZJ3UJy">嘻？别问，问就是我姐</p>
 <p data-pid="r1XCRgCO">寻思那时候我还没有出生，一家人还未进城。我外婆她们和我说的。</p>
 <p data-pid="-qw4jC0H">城里当时叫做城关，进城都叫做去城关。</p>
 <p data-pid="NJubPeka">我妈生完我姐后继续在田里干活，那时候寻思是夏季，我姐被丢在外婆家外婆照看。</p>
 <p data-pid="i0zyy3CK">外婆去喂猪，让我姐待在家门口玩。我姐也是很乖，就待在家门口。因为十里八乡都认识，所以也没怎么担心。毕竟镇子就那么大，小孩子也跑不了多远。</p>
 <p data-pid="K4Zq_4PY">抱小孩的是一个大妈和一个老头子。我姐小时候贼机灵，陌生人一碰她就哭，又是抓又是挠人打脸的。</p>
 <p data-pid="39pb70cR">我寻思那个大妈也是胆儿肥，在那个年代我外婆这边，我三舅挺有钱的，包办了老家的车站，换句话来说，如果我舅说今天的车全部停运。那么除非自己有车，那不然就只能徒步离开镇子。</p>
 <p data-pid="s2O4-Blh">我家当是养了两条狼狗，寻思也是被我三舅带出门了，不然估摸人贩子手都会被扯下来一条。</p>
 <p data-pid="Lcr8l-TB">就是这样一个相当不凑巧的情况，人贩子把我姐抱着往车站走，一路上被我姐打了不知道多少巴掌的大妈，再也忍不住了，就骂我姐“本地话******”</p>
 <p data-pid="5q6kVV7Z">旁边杂货店老板一看，这不那老三家的外甥女吗（我舅在家排行老三）但人家也没觉得啥不对，兴许是啥亲戚不是。我姐被骂完，寻思就又被拉着往车站走。</p>
 <p data-pid="gqRe9x0A">然而在路上遇到了，我的邻居，一个裁缝铺的阿姨，人很好，很机灵，一看就知道我姐哭不对劲。我姐也聪明，扒拉一下就抱住我那邻居阿姨。</p>
 <p data-pid="XjmnL_dw">俩人贩子一看不对劲，就往车站跑。我那阿姨也是聪明，打个电话给我妈，跟我妈说小孩子被人贩子带走了，给她逮了个正着。</p>
 <p data-pid="BCC8aGVc">我妈在田里插秧，吓得打电话给我三舅，说小孩子被人贩子绑了，人贩子跑了。（体现了谣言的严重性）</p>
 <p data-pid="G4HZ4-qs">我舅打电话给车站管理者说，可能有人贩子抓了我家小孩子，可能会坐车走，往城关的车子全部回来。</p>
 <p data-pid="Py3hDsOO">车站管理员打了几个电话“女鸭哇餐******（本地话）”</p>
 <p data-pid="cMxcNW8M">然后人贩子坐的车开出去十来公里，掉头了......</p>
 <p data-pid="JwNZfKKW">然后人贩子下车面临他们的是，一个三岁的女娃和邻居指认。</p>
 <p data-pid="Yh0sTwrm">我舅又贼猛，直接上去就把人家大妈脸给一巴掌摔肿了，当众一脚给人家踹车身上了，吐没吐血不知道，寻思自己一个人打不妥当，然后一车站的人帮着打。</p>
 <p data-pid="pmqQezAg">我姐当时一直指着大妈，因为全程大妈抓着她。然而并没有忘记那个老头子。不知道那个老头子多老，只知道外婆说他跑的很快。跑出去老远，三舅吹了个口哨，就被两条狗拖回来了。然后一车站的人又打了一顿。</p>
 <p data-pid="dlwnXHSY">怕把人给打死了，就给人送镇上医院里去了。</p>
 <p data-pid="kS9NOVmJ">“医生，安排一下，两个人急诊。不死就行。”</p>
</body>