# 你遇到过的坏老师可以有多坏？
- 点赞数：6736
- 更新时间：2018年01月03日22时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39532486/answer/273974718
<body>
 <p data-pid="QygWxyiD">看到你这个问题，脑子里第一反应就是她。</p>
 <br>
 <p data-pid="d_n6QibJ">真人真事实名：辽宁省某高中老师</p>
 <p data-pid="3dKxZpc-">我的高中班主任 最恶毒的老师 没有之一</p>
 <br>
 <p data-pid="rTQNESM7">虽然已经毕业了很久，但是带给我的心理伤害是无法平复的。每次一想起来当年的事情，心中总会隐隐作痛。性格也由上高中之前那个爱说爱笑、性格开朗活泼的女孩变得沉默自闭，不愿意与他人沟通 。</p>
 <p data-pid="rNBgIqiJ">不再赘述，一起看看她所做下的恶，不止对我一个人，说出来，心里可能会好受一点。我所说句句属实，无半点虚构。</p>
 <p data-pid="1QrmPnjd">首先交代一下事情的背景，方便叙述。</p>
 <p data-pid="A3oL6BvE">一、高一高二</p>
 <p data-pid="1239O0En">1、我承认我走过一些弯路，高一的时候不愿意听课，上课经常一本正经的坐在那里，但其实大脑是在走神，有没有听进去。造成的恶果显而易见，我的成绩一塌糊涂。毫无意外的，我选了文，遇到了这个班主任 噩梦的开始……</p>
 <p data-pid="ovKpzKhv">2、一开始对她没有什么感觉，只知道她很喜欢在上课时间吹嘘，从夸耀自己的教学能力 “知道别的学校的学生找我补课一节课多少钱吗！”；到自己的女儿 “我女儿xxx，中国人民大学学生，那老聪明了！”夸自己的同时还不忘踩一下别人，“和我女儿同届的那个xxx，那都笨成什么样了，还考个北大！”言语里全是不屑，好像除了她女儿全世界都是笨蛋。 人也很酷，喜欢经常爆粗。 “是不是给你点逼脸了 ！” 是一位人民女教师 的口头禅。。。其他的各种脏字也可以很轻松地从她的嘴里蹦出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="K8v2UB9C">3、对同学，有关系的、送钱的，每天三遍嘘寒问暖都不嫌烦，极尽包容；没有关系的，稍微犯点事，她都会往死里整。声明一点：是无论成绩好坏，都会往死里整。例子太多，随便说几个有代表性的。1、一个女生由于高一的时候比较皮，接了她的一句话，被后者不间断的找茬、逼到她休学回家；2、还有一个女生也不知道是怎么得罪了她，每天上她课之前，她都会说xxx你上后面站着去！并且上课时指桑骂槐的痛骂，没有理由的。该女生天天晚上和母亲哭诉，精神恍惚；3、有一个美术借读生，亲手为我们班花了20几张图设计班旗。她看不上，说他画的都是垃圾，那个学生气得不念了，发了一条很长的短信骂 然后 用她早上的两节政治课来骂我们撒气；4、我。高一高二发生在我身上的一些事不过小打小闹，高三一年算被她整得比较惨的了。几度处于崩溃的边缘，但是我忍住没有休学，坚持念完了高三，并在高考中正常发挥， 有时候想想也挺佩服自己的</p>
 <br>
 <p data-pid="dHgwPKtf">4、当时分完文科之后，到了高二，我凭借自己的勤奋以及对文科的热爱，自学恶补文科基础知识之后，凭借自己的悟性，文综合的成绩遥遥领先。但是数学，由于高一一整年欠下太多，始终没有得到提升，很烂，连基础公式定理都不知道，大脑像一张白纸。所以自然的对这个学科不抱有什么信心，再上课感觉反正以前也欠下了那么多，也听不懂，就算了，继续走神。现在回想起来真想狠狠的抽醒当时的自己。所以数学很制约我当时的成绩，经常倒数。150分的卷子，才能考六七十分，偏科十分严重，总成绩也只能在中游徘徊。那个 有一个侄女在我们班借读（我们高中是省重点，非常有名）她的成绩，嗯，我就不说了，科科烂。于是 想找本校老师为她单独补课，但是长期一对一不交钱说不过去。于是她就想在拉拢几个成绩也很差的同学到她家，请别科老师补课，方便他侄女蹭课。于是她主动给我妈打电话，要求我到她那里去补数学， 妈看我数学也确实很烂就同意了。一节课的费用很高，200元钱1小时，题主并非大富大贵之家，每个月算下来，这些钱，对于工薪家庭来说，还是很有压力的。于是在勉强学了一年之后，我就和我妈说，我想自学。让她告诉 一声，我不想学了。我妈也同意了，于是客客气气地跟她打了电话告诉了她。她风轻云淡的说了声行，没问题。就这样，我升入了高三，我却浑然不知我真正的苦日子就要来了……高三一整年，因为她的“格外关照”，成为了我人生中一段不堪回首的，都不愿意想起的黑暗记忆，我甚至还患上了严重的抑郁</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="S5an3Vc7">以下是正文。</p>
 <br>
 <p data-pid="lQVctRtR">二、高三</p>
 <p data-pid="ExGjUKXP">1、不用我说，经历过高考的人也都知道高三对于一个学生来说意味着什么，是何其的重要。高三压力很大，学生的心理很容易出现问题，然而我的问题不是来自于学业，而是来自于老师。可能是因为我不在那儿补课了吧，高三一开学， 开始对我不停的找茬，就是鸡蛋里挑骨头的那种，你们懂的，喜欢在早上随便找个什么借口把我一顿臭骂，影响我一天的心情。于是我谨小慎微，尽量不被他找出毛病。由于是北方的城市，我们有冬季长跑，绕着操场跑很多圈。由于跑步的训练量大，很多在生理期的女生不得不请假，题主作为女生，在生理期肚子很痛的情况下，硬着头皮跟她请假，她签了了一张又一张的请假条，到了我时，她破口大骂“xxx，你这学期几回了！”我一头雾水地小声跟她说：“老师这是我这学期第一次跟你请假，我肚子真的很痛”她怒气冲冲地签了请假条后往我脸上一摔，大声喝道：“不能念就别念了！回家养病去！”从那以后，题主高三一整年的冬季长跑都再也没有向她请过假，即使生理期，也是咬牙跑下来的，以致身体落下了毛病。</p>
 <p data-pid="BZHp328j">2、下面要说的这件事，对我打击最大，交代一下背景。虽然题主高一高二上课经常走神，尤其是数学课最为明显，但是后期醒悟过来，决定要好好学数学了，但其实那时新课已经讲的差不多了。后来新开了一章叫导数，题主振奋精神每天上数学课都认认真真地听，数学作业也一改往日抄袭的坏习惯，开始认真地自己做。结果期中考试只考导数哪一章，没有涉及以前学的知识，我记得很清楚，我考了121分，班级第五名。可能是因为那次的题比较难，第一名才考了128分。那时的我对自己充满信心，认为我自己很聪明，如果我要是之前努力学没走弯路的话，成绩一定很好。然而升入高三之后，月考综合考察所有的知识，不再只是考我认真听讲的那一章，我又被打回了原形，数学成绩倒数。我没有泄气，还是很努力的在恶补以前那些不会的知识，你们猜 看到我认真学习数学的时候，对全班同学说什么？具体她那些恶毒的话语记不清了，反正大意就是在影射：那些很笨的学生就算怎么学数学也不会学明白的。题主当时单纯啊，压力大，听到这些话，哪怕是很明显的谎话，也往心里去，心里很难受。想：我真的是她说的那样吗？同时在想同学会不会也认为她说的是对的？会不会认为我很笨？搞得我甚至不愿意与同学们说话，心里十分自卑，好像压着一块大石头一样。学习也偷偷摸摸地，躲着同学，生怕被认为是勤能补拙。有时候在想那些心路历程，心里依然会十分沉重、很痛。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AIZmQB8o">3、接下来要说的是我高三时的梦魇，最痛苦的一件事。前面说过， 的侄女来我们班借读，题主的个子比较矮，坐的比较靠前。于是 直接把我的桌子搬到了讲台旁边，然后让他的侄女坐在第二排。就是挨着讲台的那种，老师转身都会看不到板书，因为太靠前。和她提出过位置不方便，结果被她破口大骂回来。后来没办法也就一直坐在那了。高三后期，虽然我的数学成绩在缓步的提高，由榜尾变成了榜中，不过还是靠后，但是我别的科成绩都非常好，尤其我的文综基本稳居班级第一的位置，最好考过全年级第二，最差也未滑出过班级前五名。所以尽管数学很拽后腿，总成绩还是能在班级前10名。和那些没走过弯路、成绩从高一到高三一直很好的同学相比，我算是在前10名里的一匹黑马了。发榜之后就是晚辅导， 的政治晚辅导。大家都做完题之后，她并没有着急讲题而是慢条斯理地开始说一些和晚辅导题没有关系的内容。说着说着她的声音变高了，言语越来越刻薄</p>
 <p data-pid="SFNwX2AN">“尽管有的同学笨的要死，但是天天勤奋的在学，看最后成绩不也是不错嘛！”我低着头没有抬头看她，教室里一片死寂，这是一个听不清是谁但是又恰好能传到你的耳朵里的声音说：xxx！（我的名字）我当时又愤怒又难过，但是还不知道该怎么办好，老班主任面带笑容、得意洋洋地说“对呀！但是她最后高考一定能考得很好啊！”就是那种倨傲的、不怀好意的，仿佛她自己内心想说的答案被别人正确揭晓了一样。我一辈子都难以忘掉那个晚辅导，后半个晚辅导的我根本就没有心思在听，也真是听不进去了，心里已经完全承受不了，勉强撑到晚辅导结束，就草草地跟她说我难受，想请假回家。这次她答应的特别痛快，很愉快的就给我签了请假条，还假意嘘寒问暖说要注意身体，我为什么回家你自己心里没有点数吗？！还假惺惺地问我，戏演的也未免太好了点吧！很多人看到这里就会奇怪，包括我，我也很奇怪为什么那个同学说的是我的名字。我成绩又不赖，又不是学不明白型的，他为什么不说别人偏偏说我呢？后来一个跟我私下里关系比较要好的女同学悄悄告诉我，“你知不知道，当时你可是没有抬头，老师说这句话的时候眼睛是死死的盯着你的！”不难脑补，于是就有一个马屁精趁机捧臭脚。。。和 一样让人恶心。说实话当时这件事给我打击挺大，在不知道事情真相的情况下，我错误地认为那个同学代表了所有的人的想法，认为老师同学们都这样认为、认为我很笨。我不知道你们有没有过那种体验，心中一直坚定不移地，一直充满自信的，信念，力量，尊严被突然打垮，你的能力被全世界质疑。这个时候你还能否继续选择相信你自己、对抗全世界？写到这里，有点想哭。反正当天晚上请假回家之后，和我妈妈哭着说了发生的事情后，我妈妈没说什么，只是告诉了我一句话，说：“女儿， 如果妈妈对你说你不行，你才是真的不行，如果妈妈没那样说，别人在根本不了解你的情况下、主观否定你的话你都一概不必在意。你很聪明、也很优秀，从小到大都是妈妈的骄傲，妈妈很了解你，你永远不用怀疑你自己的能力！”虽然我不幸遇到了一个坏老师，但好在我有一个天使一样的母亲。我很感动。但是当时心里还是多多少少落下了阴影，从那件事之后直到高考，我每天沉默寡言、郁郁寡欢，除了学习还是学习，停止了和外界的一切沟通交流，把自己封闭起来。并且在高考之后也花了很长一段时间才从这件事中走出来。有些话，作为老师是不能直接和学生当面说的，更何况你还是乱说，你难道就不考虑后果的吗？也是，你巴不得我考得不好吧！这件对我打击挺大的事发生在高考两个月前。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vmeT0KET">4、临近高考，每天早上都有专门的早自习复习不同的科目。有一天是政治早自习，尽管教政治的班主任 很差劲，颇为讽刺的是，题主的政治成绩非常的好。我快速地背完了当天早自习要求的所有政治内容，然后拿出了数学改错本，看错题。看着看着那边传来炸雷一样的怒吼“你他妈是不是给脸不要脸了！”我很震惊地看向 ，跟她说该背的政治内容我已经背完了。但是她不由分说地就大声喊“xxx，你给我滚出来！”我很倔强地坐在原地没动，哦对了！她前天刚找借口发火把我弄到了倒数第二排。她站在门口，我坐在教室靠后，就那样一动不动，两个人僵持着。我也没犯什么错，为什么要我滚出去，不让我上早自习？？我坚持不动，于是她打电话把我妈叫来了。对，我妈在上班，刚到单位不久又风尘仆仆地从单位赶了回来，我妈的单位很远，为了快一些我妈特意花钱打车回来。她给我妈打完电话后，冷笑着对我说，你出来吧！我给你妈打电话了！她很快就过来！在同学们一片诧异的目光中我走出了教室。教室对面的教导处没有人，她把我带进了那间屋子，然后把门反锁大声对我说“我就是给你穿小鞋了，你能把我怎么样！受不了就别念了回家！”她当时就是这样说的，没有半点虚构。然后我就不争气地哭，后来我妈到了之后，她跟我妈说，“学校教育不了你的孩子了！请你把她领走！”就是那种怎么求情都不好使，明明事没有，愣是被她搞出了天大的事。最后我被停了一上午的课，就是那种考前精华课，确切的说是一天，因为我们上午五节课，下午是不讲课的，自习。外加一份千字检讨， 我都不知道我该检讨些什么。后来一老师单独跟我妈唠，就是把那个之前被 逼得呆不下去了，休学的那个女生的事，意味深长地又说了一遍。我知道小胳膊是拧不过大腿的。在她手底下一天就还得老老实实的呆着，毕竟是在她的班，你能怎么样？说实话，我很感激那个正直的长者。</p>
 <br>
 <p data-pid="fVar6d9x">5、再后来题主坚强地挺到了自由复习阶段，自由复习阶段不讲课，老师只为学生答疑，每个学生都可以去找老师答疑。当时一位老师在走廊，他正在给我答疑，一切都进展的很好，老师在认真地讲，我在认真地听，气氛也很愉悦。这是楼梯上传来了一声暴喝，“x老师，你别给xxx答疑！”对，你没听错，就是这样无耻而直接，真的。我和那位老师当时都愣住了，看向她，她也感觉好像有点不妥，于是又补了一句，“最多5分钟！一天就知道占用老师的时间！”面对这样的 ，我还能说什么呢。题主的内心不是很强大，面对这样的恶人，甚至有一点软弱，只能一次次的受伤。还有很多事，像什么自由复习时我早上拉肚子迟到了2分钟，然后她让我站在教室外面一上午，还不准我从书包里拿出书看；还有各种找茬，变相向学生勒索钱财等等很多……有的人可能想说那题主为什么不直接花钱消灾呢？我妈想过，想给她送钱，但是我坚决不让，认为父母本来挣钱也不容易，挣的都是血汗钱，为了那种人，不值得。讲真，她作为名牌高中 班主任，一个月月薪加上各种找茬胁迫学生来补课的灰色收入，她自己夸口说过“我自己一个月有一万多工资呢！”君子爱财，取之有道。我就不明白了，你一个月开一万多的工资，然后还用如此低劣的手段勒索每个月月薪只有3、4000的工薪阶层的父母的钱，你的心到底是什么做的？如此猥琐不堪。</p>
 <br>
 <p data-pid="t6nNXQ0a">三、高考结束</p>
 <p data-pid="QxHZ9_H6">第一次在知乎上编辑这么多的文字，可能真是有感而发吧！所幸最后题主考得还不错，算是平稳发挥，没有辜负自己的努力，如愿进入了心仪的大学。但是我的母校， ，我真的再也不想回去看望她了，我爱她，但是因为一个人让我对她产生了深深的厌恶和恐惧感，好像绞尽脑汁地逃出了集中营，哪怕多年以后，只要再走近集中营，脑海里盘旋的全是那段痛苦而不堪回首的记忆。我恨的不是母校，而是 ，这个人民教师中的败类、人渣！最后感谢大家能耐心看完我编辑的这些文字，也希望所有人的人生中都充满幸福，愿你们被世界温柔相待，少遇见些像 这样的败类，被善良包围。</p>
 <p data-pid="zSCqprXX">有人说他会遭报应什么的，我只是想说，这样的老师不要再继续在人民教师的一线岗位上祸害学生，让更多无辜的学生承受他们生命中无法承受之痛， 这样的人不配做老师，她没有德。希望她能早日被下岗！天道好轮回，苍天饶过谁！不是不报，时候未到！</p>
</body>