# 大伯一直求我给他家儿子捐肾，少一个肾真的不会影响未来的体力劳动吗？
- 点赞数：83111
- 更新时间：2020年08月25日16时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416489713/answer/1432002116
<body>
 <p data-pid="_AhA4iyc">这事太简单了。</p>
 <p data-pid="Ry5n_0FN">根本就不是捐肾有没有后遗症的问题，而是你该不该捐的问题。</p>
 <p data-pid="Oc8mF7iC">咱凭良心说话，对人对事，都本着一个别占便宜，但也不能瞎吃亏的心态，去办他，就完了。</p>
 <p data-pid="z8eZie06">吃亏？那对不住，甭说是一人腰子，就是一猪腰子，你也掂量掂量再给。</p>
 <p data-pid="E4jk-xAD">因为有的灰孙子吧……他就是贪，你吃烧烤他找你要一串大腰子，你心软，得嘞！打发要饭的送一串吧！</p>
 <p data-pid="iVmyasHc">他吃着满嘴流油，就敢跟你继续再要一瓶啤酒，你敢不给，他就敢说你抠门王八蛋。</p>
 <p data-pid="vtXNAhgn">这种人不但存在，而且有越来越多的趋势，因为现在都在哭穷，有些货就把下限穷没了。</p>
 <p data-pid="yJBbNpym">就说你大伯找你要肾这事，咱姑且不提对你健康有没有影响啊，就说你大伯这牛掰人品，这事都能张得开嘴，很有理由怀疑他属于上边说的那一款奇男子。</p>
 <p data-pid="OkbeXJIO">所以啊，对于这一款，人腰子猪腰子先不论，咱都不能宠他这臭毛病您说对吗？</p>
 <p data-pid="xigVbUrZ">宠起来，今天要肾，人家明天就敢要房，后天就敢要命。</p>
 <p data-pid="NDVT3qZm">你真把肾捐了，假如没影响健康，以后你有什么事求他，他不给办，你把捐肾这一码拿出来说。</p>
 <p data-pid="l39nleIP">人家白眼一翻，说你现在活蹦乱跳啊，捐个肾怎么了？半点没影响啊？这不跟剪个指甲差不多意思吗？你还记这么多年拿出来要挟我办事？你诶！侄子，你心胸太狭隘啦！</p>
 <p data-pid="roKkJBcq">你把肾捐了，你有事了，劳动力下降了，胸闷气短了，房中术不灵了。你跟你大伯说这事，你哭了。</p>
 <p data-pid="sSFLu6wl">你大伯叹口气，走过来，亲切的拍拍肩，说侄子啊！苦了你了啊！大伯对不住你啊！下辈子当牛做马还你啊……对了，你现在已经这吊样了，活着也没啥质量，不如……你把另一个肾，角膜，心脏都捐了算了？我冻冰箱里，万一以后用的上呢？这样我心踏实，你也走的一了百了，多好。当然了，大伯不是没心的人，大伯会缅怀你。送你走内天，大伯给你买花圈！大个儿的！鲜花的……</p>
 <p data-pid="lZp3tGWW">所以，你懂了吗盆友，你把影响不影响身体往后放，对待这种什么事都张得开嘴的人，能捐，也不捐。</p>
 <p data-pid="nfgAazDR">除非，你真是欠他老鼻子人情了，另说。</p>
 <p data-pid="qkEtU1js">比方说你们爷俩以前同时受雇于黑水雇佣军公司，去西非平定民乱，战斗过程中，对面一老黑匪首，举AK47，冲你突突，你大伯飞身鱼跃，给你挡下一梭子枪子儿，还好皮厚不致命，至今胸口还跟健四郎似的，留有北斗七星形状的弹痕。</p>
 <p data-pid="pYxZJLwC">那你就捐！一命还一命嘛。</p>
 <p data-pid="IX4HVqij">假如说没有，他就楞问你要腰子，再拿长辈身份家庭伦理压你，你跟他好好唠。</p>
 <p data-pid="1GSTAgeu">你说大伯，你看啊，这肾捐了，我这辈子重活是干不了了，上班也没戏了。我今年刚20，后头还得有40年以上工作时间，咱都亲戚里道的，按40年算！一年我进账算10万差不多吧，这是一共400万。但我还能升职加薪呐对吧？这起码算起来600万不过分吧？还得有通货膨胀货币贬值呐？现在猪肉就翻番了我没说瞎话吧？你就拿我这腰子当猪腰子，那600万翻番就是1200万。还有，我以后这腰子没了性生活也够呛，传宗接代也悬，这块精神损失费我不多要，您再给800万，咱凑个2000万整数，您现在去提款，我打车医院等您去，一手钱一手腰子。</p>
 <p data-pid="V0SjTerC">他肯定不乐意，那你负责教给他终极解决方案。</p>
 <p data-pid="7jDcZoX-">让他去市面上先出了自己一个肾，手头有钱了对吧？再收一个跟他儿子配的上的换上，两头不亏。这起码比让你捐肾听起来道德一些。薅亲戚羊毛已经很过分了，他这是打算拿亲戚炖羊汤啊！</p>
 <p data-pid="KRepBRUE">甭多跟他废话，就这么说。</p>
 <p data-pid="EKpF3sac">肯定有人问了，他大伯真拿出来2000万怎么办，这不是将军了嘛，下一步棋怎么走？</p>
 <p data-pid="BvdP-o1C">你多虑了，能一手拿出来2000个的主儿，犯不上惦记自己家里人的肾。</p>
 <p data-pid="-C4jd0_x">还得有人问了，这么说话不是往关系掰了聊嘛？</p>
 <p data-pid="rugYC-6B">我就呵呵了。</p>
 <p data-pid="SiceAY0z">就踏马这样的亲戚，你拿话一顿噎能给他噎掰了……你赶紧打车去寺里还愿感谢佛祖保佑吧！</p>
</body>