# 你在学校期间因何事一举成名全校皆知？
- 点赞数：8033
- 更新时间：2021年04月12日12时13分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31949281/answer/1819094826
<body>
 <p data-pid="IZStQS2t">用算术课教具，测量高程，救活了几亩田的水稻。</p>
 <p data-pid="UPnyzgiv">这50年前的事，此时在这里说合适不？</p>
 <p data-pid="d0tFcld9">1971年的6月左右，在读初二下期（那时初中只上两年），天旱，学校所在大队山上几亩田干了，再不灌溉就可能绝收。 大队书记兼中学副校长（文革中城市学校有工宣队，农村也安排一个农民副校长，基本不管事 ）来学校找中学校长去测量高程，如果抽水机（水泵）扬程够了，就在荒山上安装抽水机和铺设水管。抬两、三百公斤的立式柴油机和水泵上陡峭的荒山，很费力还危险。</p>
 <p data-pid="EnyZElWw">校长是解放前的建筑专业大专学生，文革前的县中学校长，下放到山区任新办的戴帽中学校长。戴帽中学就是在小学的设施基础上开办的初中班。他结合当时的改田改土需要，在教材外教了我们土地平面测量。所以大队书记就来找校长去测量高程。不巧的是校长到县里开会去了，要七天后才能回校（所在公社当时没通公路，要步行十来公里去坐船，然后转车几次才能到县里稍有耽误一天就赶不到）。可枯萎的水稻等不了这么久。他就到班上来问我们会不会测高程。我们当时只学过平面测量，学过工业基础课（相当于现在的物理课，但有柴油机和抽水机等常用机械的基本知识），没学过高程测量。不过我们学过三角函数，有三角函数表，学校办公室有教学用的纸板做的量角器，有平面测量用的二、三十米长的皮卷尺和麻绳和 标杆。我在纸上画了一阵，想出了测量方法，就说可以测。他毕竟是挂名副校长，知道我的成绩好，就决定让我主持测量。于是我就找了几个成绩较好的同学一道去测。</p>
 <p data-pid="otUQ3bEE">我用针线 把长麻绳固定在量角器的180度线上，用粗线一端绑上一块小石头另一端固定在量角器的圆心位置，这样可测出铅垂线与麻绳的夹角，用三角形函数就能计算出每个测点的高差。测量时，两个同学负责把标杆基本竖直。两个同学把麻绳基本绷直，并让量角器基本处于两标杆的中点位置，书记砍掉阻碍麻绳和量角器的草木，我负责指挥和记录。然后由书记（兼大队会计）用算盘计算出了高程，比抽水机扬程低几米。于是就挖路，把柴油机和抽水机安装好，铺上水管。抽水灌溉，救活了那几亩田的水稻。</p>
 <p data-pid="HbXXERl_">校长回校后，看了我设计的方法和记录，非常高兴。在学校集合时表扬了我。我们中学只有两个年级共两个班，不到六十人。</p>
 <p data-pid="Bl3PkJRY">顺便说一句，后来我读了高中。高中毕业两年多，我当上了这个公社的党委副书记；再隔一年后恢复高考时，我考上了一所985大学的工科专业。</p>
 <p data-pid="hvcbU2hZ">----------------------------------------------------------------------------------------------------如果是现在，大队书记可能要被追责：</p>
 <p data-pid="QrNs8XoS">我没有资质。一个两年制初中二年级在校学生，没有受过专门训练，甚至看都没看过高程测量。我设计的方法没经过实践。</p>
 <p data-pid="D1WEXUx6">我高中同学，后来在大学学的铁道工程，也看不起我的方法，认为没精度可言。</p>
 <p data-pid="SV7e97ow">但是，当时可能只有县水利局才有这种测量技术人员，公社及以下都没有。好在高程差比扬程少好几米。完全覆盖了误差。水抽上去了，救活了几亩水稻。那时多数农村修水渠就靠一把水准尺一根麻绳解决问题。</p>
 <p data-pid="fHwUm1GN">再后来，每个公社都有水利员了。</p>
 <ul>
  <li data-pid="UzRGR-py">- - - - ------------------------ ------------------------------------------------------</li>
 </ul>
 <p data-pid="6ou0rn5Q"><b>陈年往事两千赞，</b></p>
 <p data-pid="cwKyIy4V"><b>不由思绪越万千：</b></p>
 <p data-pid="u4Ct9y9l"><b>初生牛犊不怕虎，</b></p>
 <p data-pid="RQxfy9uO"><b>少年只图救稻田，</b></p>
 <p data-pid="spCEeIxE"><b>因陋就简测高程，</b></p>
 <p data-pid="KEgk4_1B"><b>未计误差与风险，</b></p>
 <p data-pid="Yil8yM7a"><b>雕虫小技竟成功，</b></p>
 <p data-pid="4eYpJ9bs"><b>师生面前露一脸。</b></p>
 <p data-pid="99hu4wjq"><b>也因半知加无畏，</b></p>
 <p data-pid="Tq6lZsIa"><b>敢想敢做没畏难。</b></p>
 <p data-pid="YHjf2yk_"><b>心里没有条和框，</b></p>
 <p data-pid="w_UgnEsZ"><b>只看知识与硬件，</b></p>
 <p data-pid="JrhyjUgi"><b>凑凑合合可测量，</b></p>
 <p data-pid="1RzkzJ_g"><b>确定方法就开干。</b></p>
 <p data-pid="iIStv3OL"><b>没有权威来挑刺，</b></p>
 <p data-pid="RcMgzxTE"><b>也无同学来规劝，</b></p>
 <p data-pid="EvLZHjjn"><b>天马行空很自由，</b></p>
 <p data-pid="LXvnEIoT"><b>猴子称王成笑谈。</b></p>
 <p data-pid="rx1o4XbY"><b>年过花甲上知乎</b></p>
 <p data-pid="ay9SLC_C"><b>感谢知友来点赞。 （注：条和框，及条条框框，也就是基于某些条件下的固定的操作规范或解决办法，是比较好的解决方案。但一般说来不会包括全部的方案）</b></p>
</body>