# 你在学校期间因何事一举成名全校皆知？
- 点赞数：13528
- 更新时间：2021年02月01日23时13分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31949281/answer/1284715024
<body>
 <p data-pid="JnoQjQ-A">评论区回下我，我是不是上推荐了，为什么突然又开始爆赞……</p>
 <hr>
 <p data-pid="zTdAV-l0">以前不是有段时间经常吹什么“家风家训”么？</p>
 <p data-pid="MHK5AWa6">我们学校也下发任务下来，让每个学生回家把自己家的家风录下来，大概就是找个长辈穿上唐装，四平八稳地坐在红木椅子上，一脸严肃地说：“我们这个家自古以来………啊～一直都……这个………啊～～……（省略100万字）才有今日家族之辉煌”。</p>
 <p data-pid="FBbdpmaf">然后每个班评出一个 班最优，再把“班最优”拿出来参与全校比拼。</p>
 <p data-pid="SpGpttwB">我回家跟我爸说了这件事，我爸一句：“神经病！搞些形式主义”就不干了。可是班主任要求每个人都得交，不然当没完成作业。</p>
 <p data-pid="mRLmlCjs">我那时想，反正评优也不会评到我（年级闻名的调皮学生），就随便录了点，回校把U盘交给老师打算蒙混过关</p>
 <p data-pid="X0eMD5EG">过了不知道是一个月还是多久</p>
 <p data-pid="WSQTbN2m">某天下午，全校师生在各自班里听校广播，内容就是优秀家风评比，当时弄得特别隆重，要求我们端端正正坐在教室里什么的</p>
 <p data-pid="eQkVdveI">“主持人念开场—报班号、报学生名字—放班最优的录音—主持人的过场白—班号、学生名字—录音”循环不息，生动形象地向世人展示了什么叫“死唔断气”、什么叫“阻人食饭”</p>
 <p data-pid="jLqmnuQh">大半个小时过去，整个学校估计已经没多少人是认真听的了，单就我们班，睡觉的睡觉，偷偷看小说的，也有学霸选择珍惜时间来刷题</p>
 <p data-pid="UNwt-7Z8">然而，当我正和同桌一起聊五毛钱的事的时候，广播里竟然传出了我的名字？？？嗯？？？我赶紧回想最近有没有做了什么对不起班主任的事，好像也没有，莫非他知道了那根插在宿舍楼下草坪的衣叉是我扔下去的？想通过这样的方式来教育我？哦哦哦 我知道为什么最近他每次见到我都笑得这么开心了……</p>
 <p data-pid="HbB5qr6c">在这个高光时刻，全班同学以不解的目光看着我，似乎想不明白为什么一个拥有如此良好家风的家庭，会教育出我这么调皮的孩子。是过分的溺爱，还是家门不幸？</p>
 <p data-pid="_dhyOoti">很快，他们便得到了答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="tjGiPJZ8">一阵电流声后，喇叭里传出：“回收、冰箱、彩电、空调、洗衣机、热水器、旧电脑、烂手机、旧衣服……回收、冰箱、………”</p>
 <p data-pid="azCDZmYG">整个校园里笑声震天，我作为当事人、或者说罪灰祸首，也想跟着笑，但是好像这么一笑，就显得我是有预谋的。于是我端正地坐好，假装深沉………</p>
 <p data-pid="Dx0P5x5q">我死党笑到满脸是泪，从前面三排拧过头来看着我，越看笑得越欢</p>
 <p data-pid="U9mj_JTL">我同桌因为笑得太疯，大口喘气把自己呛到了，引发剧烈咳嗽，差点背过气去</p>
 <p data-pid="yqLCmUcM">最最可恶的是广播站就在某个教室旁边，隔壁课室的笑声通过广播到达了校园的每个角落！！</p>
 <p data-pid="w5y5Fbzj">而且 广播站的同学第一时间不是关麦而是跟着在那里笑</p>
 <p data-pid="d3UA9kBP">大概一分多钟后，录音终于被停止了。主持人忍着狂笑：</p>
 <p data-pid="4lJkgBf_">“对不起，由于技术上的失误，我们……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……诶呀，别闹你先让我说完，我们……靠哈哈哈哈哈哈哈……你麦还没关呢”</p>
 <p data-pid="fqpUkEXn">全校都知道初二三班有位同学的家训是：</p>
 <p data-pid="9gRV4HV_">“回收冰箱彩电空调……”</p>
 <p data-pid="6rBw36-Z">在那几个星期里，我的事迹被人们津津乐道，虽然他们没见过我。不论是在饭堂，还是在小卖部，总能听见“回收冰箱彩电空调”，一边笑一边还夸我家有经商头脑</p>
 <p data-pid="76tISXzl">有次和损友在小卖部排队结账，听见后面的高中生在讲“彩电冰箱空调”</p>
 <p data-pid="3B9Om73m">损友：“他们又在说你啦哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="OxCXPZKQ">后面的大哥听见了就：我靠 是你啊，小小年纪一表人才，干出这等大事，以后飞黄腾达了不要忘了我们这些师兄啊哈哈哈哈哈哈。还抢着给我付账。</p>
 <p data-pid="AxiFcRqx">我的脸皮大概就是那时厚起来的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vn21CleN"><b>为什么会想到录这个音呢？其实主要是为了玩，以及表达对这种形式主义的不满。</b></p>
 <p data-pid="xg2sR_d7"><b>平时在校时间管理已经够严格了，周末放那48小时还布置9科作业，再弄个什么录制。令人心烦～～再就是那时比较叛逆嘛哈哈哈</b></p>
 <p data-pid="Y0ogvUy_">那天我听到收废品的经过，拿五个铝罐让他停下来给我录三十秒，手机导出拷到U盘上面，拿透明胶在U盘表面贴上自己班级姓名，回校就交了。</p>
 <p data-pid="hUoNUAIG">没想到我们班主任直接连班内评选都不搞，估计连打开都没打开过。校领导找他要的时候他随手在抽屉里摸一个U盘，结果就摸到我的了………</p>
 <p data-pid="tx5Ity5I">后来学校对我们班主任也进行了训话，大概说他没责任心工作不尽心，我还记得他开班会跟我们提到他被领导教训的事，他表现得不屑一顾，说搞这些花里胡哨的完全是浪费精力，有那时间还不如带我们去操场打打球。哦，对了，他打球真的很厉害</p>
 <p data-pid="xzHxdbgs">到了初三他就没当班主任了。挺可惜的，教书交了二十多年职位职称都没混上</p>
 <p data-pid="G7yfNXRG">印象最深刻的是他讲曹刿论战 讲到一鼓作气那里 说以前古代打仗就是两边码人，到地方了衣服一脱，锤鼓然后找几个喊得大声点的打头阵“冲啊杀啊”………打赢那边就追啊杀啊，打输的就跑啊不要杀啊——配合肢体动作，嗯～</p>
 <p data-pid="ajAehkOf">现在看来似乎也不是什么好笑的事情 可那时就是忍不住笑</p>
 <p data-pid="jlmBmZfd">说实话，曹刿论战说得什么我都几乎忘光了，就是记得那堂课他在讲台上面一边喊杀一边举着书来回跑</p>
 <p data-pid="vlR__kVr">写到这都有点想他了，据说我读高一的时候他就调去其他中学了，也三四年没见到他了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LVC9HrQz">说说后续吧</p>
 <p data-pid="3znwtRVj">这件事在我们学校的影响好像还蛮大的</p>
 <p data-pid="hUNHLa3q">我搞那个录音的时候是初二</p>
 <p data-pid="njH8y8r4">然而到了我初三就快毕业的时候，某个午休时间，静校钟刚打完，人们开始静下来准备午休。</p>
 <p data-pid="uwo5nD9i">然后有几位迟归的同学，在空旷的宿舍道路上一边慢悠悠地走一边“回收～冰箱、彩电、空调、洗衣机、热水器……”</p>
 <p data-pid="NfJdHckQ">关键是他学得还挺像一回事的，甚至令人怀疑他是不是在这个工作岗位上有过实习经历！不然怎么可以这么像</p>
 <p data-pid="uJ5F9lW9">整个宿舍区爆发出强烈的笑声，一边笑一边锤床板，我们楼的舍务老人（没有打错，我们就是叫她舍务老人）还以为学生暴动了，赶紧冲上来。骂了一大轮粗口才把我们弹压下去</p>
 <p data-pid="KgGjmaSe">据说后来模仿的那位见家长了，是高中学生，还给记了过，罪名是煽动和故意引起群体事件；他的哥们就被口头警告（有人说警告处分），理由是没有尽到劝阻的义务，违反中学生行为规范（毕竟解释权归校方所有啊，蛮冤枉的）</p>
</body>