# 你在学校期间因何事一举成名全校皆知？
- 点赞数：7054
- 更新时间：2021年09月19日09时58分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31949281/answer/2128163257
<body>
 <p data-pid="c8Ijo7eI">高中开学那会儿，是要军训的。</p>
 <p data-pid="HvezePHy">军训的第一天，我不知道吃什么脏东西了，拉稀拉得不行。</p>
 <p data-pid="3Gh-qf0O">去校医院，描述了一下病情，然后医生要求我弄点大便去化验。</p>
 <p data-pid="anBm2tZx">化验完，诊断为急性肠炎。</p>
 <p data-pid="ZFrpvJvN">医生给我开了药，开了请假条，让我在宿舍休息三天。</p>
 <p data-pid="q099pGuZ">刚开学那会儿，太阳是最辣的，同学们都好羡慕我。</p>
 <p data-pid="0pzcf4pl">中午吃完午饭，我正躺在宿舍看杂志。</p>
 <p data-pid="vfvhyTUc">我寝室一同学，叫晶晶，详细询问了我看病的全过程，然后她不好意思地问我，能不能借点大便给她，她想去弄张请假条。</p>
 <p data-pid="kaEGeFrD">我脸皮薄，不好意思拒绝，就去厕所拉了点，用饮料瓶的盖子接了一些给她。</p>
 <p data-pid="jYcWyS3i">她如获至宝地接过去，小心翼翼地用纸包好，开开心心去校医院了。</p>
 <p data-pid="k6WxvcCC">没多久，她就神采奕奕地拿着请假条回来了，下午便如愿以偿地躺在了宿舍里。</p>
 <p data-pid="inEpJJ-R">本来以为这事就这么结束了，谁知，晶晶把这件事告诉了她的一个好朋友。</p>
 <p data-pid="ziGst70H">第二天上午，她带着她的好友，来跟我接头，她好友也想弄点大便。</p>
 <p data-pid="CwoF6GNe">其实本来我不想再给了。</p>
 <p data-pid="YVP9ZGSg">无奈，对方掏出了五十块钱。</p>
 <p data-pid="c0plSCh2">哎，我还是屈服了。</p>
 <p data-pid="3WNlKffM">那天上午，大概卖出了七八份大便。</p>
 <p data-pid="0LEqkCzg">每次交易都很隐秘，一手交钱，一手交屎。</p>
 <p data-pid="h05WhuCH">看到商机的我，索性连药都不吃了，生怕自己痊愈了。</p>
 <p data-pid="RfadQDIV">当天中午，不知道是谁走漏了风声，一下子来了好几十个人，她们在我宿舍旁边的厕所排起了队。</p>
 <p data-pid="ITtX_E4P">队伍越排越长，很多不明就里的女生，也纷纷加入了队伍。</p>
 <p data-pid="-PoUAgTk">我不记得那天到底卖了多少屎，我只记得，那天我数钱数到手抽筋。</p>
 <p data-pid="vRG3m4pq">当天晚上，我躺在床上，失眠了。</p>
 <p data-pid="ahLNUcHl">多年以后，我该怎么跟人介绍，我第一桶金是怎么挣的呢？</p>
 <p data-pid="uQ9jHUl8">第三天，我宿舍来了好几个老师。</p>
 <p data-pid="yZjXtYB4">原来，学生大规模去开假条，校医判断发生了群体食物中毒，上报学校，学校调查后，很快查出了真相。</p>
 <p data-pid="2Ohvmrj2">我，就是那屎作俑者！</p>
 <p data-pid="Vro-8hO-">我的第一桶金被没收了，校长开大会批评我，我一举成名。</p>
 <p data-pid="zzAK_FUl">三年学校生活，我走到哪都有人认识我。</p>
 <p data-pid="K7kbgtF2">可这种名，我真的不想要，太丢人了。</p>
 <p data-pid="jE4cThQb">我发誓，我再也不会干这么丢人的事了！！</p>
 <p data-pid="hFqeIiQV">于是，在大一军训的时候，我只是静静地当了一个买家。</p>
</body>