# 有哪些非常冷的冷笑话？
- 点赞数：8116
- 更新时间：2020年10月28日15时49分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281133376/answer/1519516149
<body>
 <p data-pid="yIHam7y_">1、一位美国士兵迟到了五分钟，教官罚他站了2小时。</p>
 <p data-pid="Pm0LmUgm">罚完站后，教官问他：“你为什么迟到了？”</p>
 <p data-pid="utmWPVqI">士兵回答了一声：“我起晚了。”</p>
 <p data-pid="-vU4NmuT">教官听了，生气的说了一声：“如果全世界的士兵都像你这样，那会怎么样？”</p>
 <p data-pid="eI0Iiq6H">士兵淡淡的回答了一句：“那世界将会晚5分钟开战。”</p>
 <p data-pid="uYSVMqSz">2、高考成绩出来之后，我拿着712分的成绩单去问女神，女神也考了710分。</p>
 <p data-pid="cvWuh3C6">没想到我们一起被清华大学录取了，于是我鼓起勇气和她表白。</p>
 <p data-pid="kYEFXqvx">我：好开心啊，我又能和你一个学校了。</p>
 <p data-pid="HeGY7SjD">女神害羞的点点头</p>
 <p data-pid="viZq1HJ6">女神：是啊！我也很开心！</p>
 <p data-pid="7UPX4yvp">我：你喜欢什么样的男生啊！</p>
 <p data-pid="P48yHuXJ">女神：我喜欢投缘的。</p>
 <p data-pid="_vYm2n9h">我伤心的走开了，嘴里念叨：难道头扁一点的不行吗？</p>
 <p data-pid="M5_fiClk">3、媳妇把家翻了个底朝天，终于在沙发底下找到了一张银行卡。</p>
 <p data-pid="bkXEqNNW">媳妇：说啊，这是什么？不是说你没有私房钱吗？</p>
 <p data-pid="6COVVIk9">我：媳妇儿，这事其实我早就想给你说的，这些年我真的一分私房钱都没有藏。每次我要花钱的时候都是透支信用卡，这张卡已经透支了一万三千八。</p>
 <p data-pid="EPYJfVqR">媳妇：我……</p>
 <p data-pid="BvWS-gC2">4、六岁的儿子存了不少压岁钱，变得财大气粗。</p>
 <p data-pid="vVR37cFU">儿子：爸，我要洗脚，帮我打水。</p>
 <p data-pid="x4mSRCA2">我：自己的事情自己做。</p>
 <p data-pid="NDyjCRK2">儿子：一百块。</p>
 <p data-pid="dA5D7Gjk">我：不许给你妈讲。</p>
 <p data-pid="7mf3BRRw">儿子：爸，给我那双袜子来，五十块。</p>
 <p data-pid="H20Ral66">没几天，我就赚了三四千块。</p>
 <p data-pid="tFCV02Om">眼看就要开学了，老婆说：“儿子，把你的压岁钱都拿来，妈妈帮你保管。”</p>
 <p data-pid="IUY1dLEU">儿子：都给爸爸了。</p>
 <p data-pid="SnEevDRK">我：……</p>
 <p data-pid="cmD_gRer">5、老公在肯德基上班，胖到了200斤。</p>
 <p data-pid="S1KY610I">前几天去医院体检，医生让老公自己写体重。</p>
 <p data-pid="P6yTzI3p">老公有点不好意思写100kg，灵机一动写了个0.1吨。</p>
 <p data-pid="7J023nfM">医生看着单子两分钟，愣是没反应过来。</p>
 <p data-pid="h7kjyH3L">6、蜈蚣被毒蛇咬了一口，必须截肢。</p>
 <p data-pid="Hu9NdzhJ">蜈蚣对大夫说：“辛亏老子腿多！”</p>
 <p data-pid="b28jO2NY">大夫看了蜈蚣一眼。</p>
 <p data-pid="vMlDn7Pn">安慰它说：“哥们儿，想开点，以后你就是一条蚯蚓了”。</p>
 <p data-pid="eiF07NbR">7、一天我去算命，老先生看了看：“你20岁恋爱，23岁娶妻，24岁得子，好运不断，阖家团圆啊！”</p>
 <p data-pid="U8IrGAWW">我：“放屁，老子今年36岁了，博士毕业，都还没谈过恋爱。”</p>
 <p data-pid="p69YUyfq">老先生：“你说你什么毕业？”</p>
 <p data-pid="W6BjjhUr">我：“我博士毕业啊！怎么了”</p>
 <p data-pid="RKzWQyhB">老先生：“那就对了，你被知识改变命运了。”</p>
 <p data-pid="_DFpQ_qk">我：……</p>
 <p data-pid="-0x5N3Kl">8、一空姐非常漂亮，课就是爱放屁，而且奇臭无比。</p>
 <p data-pid="dO7GZezx">在一次飞行中，空姐又放了一个屁。瞬间整个飞机都弥漫着臭味。</p>
 <p data-pid="xgLK3AgM">一位空姐实在受不了，就问空姐怎么会这么臭？</p>
 <p data-pid="9GLvKkzp">空姐很不好意思，但又不能承认，于是空姐灵机一动回答到：“哦，这很正常，因为我们的飞机正在过臭氧层。”</p>
 <p data-pid="ujbNoQ3V">以上内容，源于网络，侵删</p>
</body>