# 赵文卓为什么不红了?
- 点赞数：5881
- 更新时间：2021年08月28日10时52分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21249405/answer/782747212
<body>
 <p data-pid="SJE0vJNl">最近好像赵文卓在参加什么综艺，于是有很多新账号（没有提问，没有回答，没有关注与被关注的账号，我默认是新账号）来骂骂咧咧，所以我开了筛选评论，不骂人，不影射，有异议的，我都会放出来，其他的一律举报评论加举报账户。另外，很多新账号说赵文卓刚翻红我就开始黑他，这篇文章是2017年写的，当时还是赵最糊的时候，正常存在了很久，，一万多赞的时候，被因为用词不谨慎，加上某些水军，某乎在没有通知修改的情况下，直接删除。这个是我修改后重新发出来的，莫非我有预言能力，知道某人多年后会翻红，专门提前来黑他？有那能力我去帮助国家度过这次新冠不是又有名又有利？最后，有不少水军在这里说我造谣，要负法律责任的，呵呵，中国有句俗话叫：皇帝不急太监急。</p>
 <p data-pid="zaI7zH0G">……………………分割线…………………………</p>
 <p data-pid="PYynXkQx">以下是第二次修改的回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hyE_I27">为什么不红？那啥问题呗，我接触过赵文卓，以前在新疆吐鲁番文物局工作的时候，因为工作关系，经常需要下到景点，在景点上经常遇到各位接触较少的明星们，举几个例子吧：凤凰卫视的小莉说新闻的主持人吴小莉、成龙大哥、八三版射雕英雄传里完颜洪烈的扮演者，无线老牌配角刘江、任达华，吴孟达，唱2002年第一场雪的刀郎，黑豹乐队等等等等（排名不分先后，想到谁说谁吧，杠精别说话），印象中那啥有问题的是赵文卓，其次是刀郎。而港台老演员，说实话，印象都挺好。</p>
 <p data-pid="epux9kzI">先说好的吧，印象最深的三个人个人，吴小莉和任达华，成龙大哥。首先说吴小莉，有10年了吧，当时我在交河故城任职，那天吐鲁番的一个记者陪吴小莉来交河参观，我看到吴小莉激动坏了，因为很喜欢她的主持风格，提出能不能合影，吴小莉很和气的同意了，当时手机没有照相功能，是记者拍的，我当时太激动了，手脚都不知道放哪里，吴小莉看出来了我的激动，多次安慰我，拍照的时候主动挽着我的手臂。为了不耽误她的参观，我只在进门的那个桥上跟吴小莉合影了，她们进去以后，走到交河故城那四个大字的地方又出来叫我，又在那里合影。等一个多小时她们参观完了出来，吴小莉又专门从车上下来，问我邮箱，让记者用纸笔记录下我的邮箱，要求他回去就把照片发给我，还对记者说：一定要发给他啊，我也记了，回头我会问他有没有收到的。我到现在还会跟吴小莉有邮件联系，如果你也是个粉丝，如果爱豆这样对你，你会感觉怎么样？</p>
 <p data-pid="AiggECIy">下面说任达华，他来的时候我没见，后来在单位接待酒宴上见到了，对于新疆人的酒量，大家应该有个认知，我就不展开说了，我只记得，当时大概有10桌左右，任达华在主桌，喝酒的时候，任达华端着酒杯，跟主桌上每一个人碰杯喝完以后，单独端着杯子和其他桌的每一个人都碰杯，碰杯之前端着杯子说：我知道你们西北人的酒量，我实在是不胜酒力，不敢跟每个人喝，只有一桌喝一杯，请大家见谅。说个细节：没个碰杯都会把酒杯放很低，弯腰，把自己的姿态放的特别低。你觉得如果是你，感觉怎么样？</p>
 <p data-pid="gMuSPuS1">在说大哥吧，当时是个什么活动我忘记了，只记得当时安排一个明星一部车，结果车辆临时出问题，回程的时候刀郎的车没安排好，导致刀郎和大哥坐了一辆考斯特，刀郎特别生气，一直在小声训工作人员，把小姑娘都训哭了，大哥一开始没说话，后来直接椅背一拍站起来大喝：你是个什么东西！别人小姑娘工作失误，说说就好了！下次注意不就行了吗？！骂人干什么！！怎么了！跟我做一辆车很丢人吗！要不我下去，这辆车给你好不好！！！刀郎直接不吭声了，后来小姑娘下车后一直在谢谢大哥。</p>
 <p data-pid="s32Ik6zo">好了，现在该说主人公赵文卓了，那个时候应该是在拍七剑下天山的时候，我在柏孜克里克千佛洞，当时我是培训师，专门培训导游的，当时是中午1点多吧，没什么客人，导游除了轮班的两个，其他人回宿舍休息了，我现在还记得轮班的导游是罗蕊，趴在桌子上睡得昏天黑地的，赵文卓的陪同过来了，要让导游带赵文卓下去看，小姑娘睡眼朦胧的就带下去了。我们几个没睡觉的都认出来了赵，她睡眼朦胧的没认出来，讲解完了上来后激动坏了，说给明星讲解了。几个导游都想跟赵文卓合影，央求我去沟通，我就跟赵文卓的陪同说了一下，陪同说没问题，他去跟赵文卓说，结果没一会儿气冲冲的过来了，说赵文卓不回答行不行，还说屁事多。我想了想，就想着自己跟赵沟通一下，当时赵自己坐在驾驶位，刚走到旁边，赵把车窗摇下来，特鄙视的上下扫了我几眼，直接开车绕过我，开到十几米远的的地方停车了！关键是后视镜撞到我，他跟不知道一样，停车了还把撞歪了的后视镜拨了回来！一句道歉都没有！完了就走了！我特么的气的话都说不出来了。在说后续，后来隔了一个星期，这货又来了，带了个肤白貌美胸大腰细腿长的妹子，绝对不是他老婆，我看过他老婆的照片，不是一个人，当时售票员轮休，我顶班，售票窗口是个30厘米长30厘米宽的小窗口，这货把脸塞进来说：你好，我又来了。售票室黑，外面亮，说实话我没看出来是谁，就说：“哦，您好，请问几位啊？门票25一张”。这货直接来了句：“我，赵文卓，我也要买票吗？”，我当时就呵呵了，回复他：“先生您好，我们目前没有接到通知有法条规定影视工作者参观国家级文物保护单位可以免票进入”，他悄悄的买票进去了。</p>
 <p data-pid="lF39fp9F">来吧，对比一下，那啥咋样？这要是还能长红，我只能说伪装的好了。</p>
 <p data-pid="EgONflkw">PS.他跟甄子丹的问题，我根据我的认识，我站甄子丹</p>
 <p data-pid="BJZRjbG9">这两天是被大佬翻牌子了吗？好多人来看这个回答。</p>
 <p data-pid="fEST6I_W">关于刀郎，我修改了一下，我不该说diss他，其实我对他印象很好，那次他倒真没有破口大骂，是在训那个小姑娘，至于他为什么不愿意合乘，我就不知道了，我也不想去猜，大哥当时也是说他不该一直训人小姑娘，种种巧合组在一起形成了当时的局面，这个是我表述的问题，我认错。</p>
 <p data-pid="BFItZQFa">最近阅读理解有问题的人真多。我从未说过我认为赵文卓不行是因为不给<b>我</b>签名，我也从未要过他的签名，是我的学生们想要，我去帮孩子们问的。其次，我认为他不行，是后视镜的事和想免票的事，普通人开车挂到人了，也要下车来说句对不起吧？日常生活中，开车挂到人了，要不是下来说句对不起，要不是逃离现场，他是怎么做的？</p>
</body>