# 如何看待滞留埃塞俄比亚的留学生发文求助回国？
- 点赞数：9848
- 更新时间：2020年03月31日11时53分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383648901/answer/1115596115
<body>
 <p data-pid="2UPiH8vK">本来不想回答的，但是看到回答里有留学生理直气壮地叫嚣：“凭什么不能埋怨国家？”那我就跟这类留学生解释一下，凭什么你们不能埋怨国家。</p>
 <p data-pid="QhT_XPv3">第一，国家不是某个人或者某个群体的国家，是所有中国人的国家。所以国家在做决定的时候，要考虑的是所有人。</p>
 <p data-pid="Vl1R2Lz1">第二，就这次疫情而言，最开始是分成了在武汉的人和武汉外面的人。武汉封城，武汉人民做出了巨大的牺牲，加上全国人民的努力，一起控制住了疫情。</p>
 <p data-pid="wtFVYxwA">而现在，又分成了国内的人和在国外的人。同样，为了控制住疫情，国内的人在过去了两个月，也是付出了极大的代价（经评论提醒，不应漏掉部分海外华人华侨及留学生等，积极捐赠口罩等物资）。而现在回国的人，却是在没有付出代价的前提下，回国享受抗疫成果。并且，为了让他们享受这个成果，国内还要耗费巨大的人力物力财力，原本可以喘口气的人们，还要继续绷紧神经，或为他们服务，或因连绵不断的境外输入，继续遭受损失，付出代价。</p>
 <p data-pid="WAN1kW2C">第三，或许“代价”二字太过简单，某些家境优越的留学生们不能直观感受到这背后的沉重，那我就详细解释一下。</p>
 <p data-pid="hWeBsFUl">我这两个月一直待在农村，所以见识了底层农民们因为疫情活的多么艰难。养鸡的，因为运不来饲料，眼看着辛苦养了那么久的鸡都要饿死，无奈之下把活着的鸡10块一只卖给附近村民，想要回点血。没想到造成了人员聚集，人被拘留，鸡也没能卖出去。种菜种农作物的，到了季节没法采摘，或者费劲摘一些也卖不出去，大半年的辛苦和投入就都烂在了地里，血本无归。工厂里上班的，厂子停了，工资也发不下来，天天出去找工作，但卖苦力的，这个时候还能找到什么工作，天天坐吃山空愁的要命。开小饭馆的就不用说了，受创最大，有的借的钱还没赚回来，现在天天往里亏钱。还有摆地摊的，开小店的，都是手里压了一堆货，过了春节的绝佳时间点，想把货卖出去就更难了。其他还有正常上班的，还房贷的，欠花呗的，雇了几个工人的小企业主等等，哪个不是艰难喘气，想着扛过这段时间就好了。前两天出去，看到路边有卖水果的，小橘子一块钱一斤，不太大的菠萝十块钱五个，便宜是真的便宜，但是不便宜能怎么办，都烂在树上吗？就这个价格，还是没几个人买，因为大家手里都没钱，而且在这个形势下，一块钱都恨不得掰成两半来花，哪还敢“奢侈”地吃水果？</p>
 <p data-pid="Mq3qfQoN">第四，某些留学生们，大言不惭地说着凭什么不能埋怨国家的时候，有没有想过，国内的为了对抗疫情而努力的人们，是怎样度过这段时间的？现在他们终于取得了胜利，你们却要大摇大摆地回来享受成果，何况你们是带着危险回来的，国内还有大量的人要为你们服务，或者间接受到你们的影响，不能喘口气，你们还怎么有脸埋怨国家？</p>
 <p data-pid="z7Ok2w1l">第五，我上面一直说的是，某些留学生，因为我知道，绝大部分留学生都是心系祖国和国内的亲人的，自私的是少数。只是真的被一小部分给气到了，所以反驳了一下。我也希望在国家有能力承受的前提下，有更多的留学生可以回国，只是，千万不要说这是欠你们的。国内的劳苦大众们，欠不起。</p>
 <p data-pid="gnLWswMI">————————————————————————</p>
 <p data-pid="CCjlqk-Q">补充：</p>
 <p data-pid="NC4IaLZU">无意引起对立，还是再多说两句吧。</p>
 <p data-pid="p4X-a5EB">不是不让留学生回国，大家都是普通人，无论是担心被感染，还是签证出了问题，或是其他别的什么原因，想要回国都可以理解，只是现在不得不考虑现实情况。</p>
 <p data-pid="-roghzDt">第一，国内现在确实压力很大，无数的人等着开工吃饭，如果疫情再持续不断，被生活压垮的人绝不在少数。让国家为了回国的人放弃这些民众吗？显然也不现实。</p>
 <p data-pid="RVI_wtUP">第二，我也希望国家尽快缓过来，有能力让更多在海外的人回国。国内刚爆发疫情的时候，海外的华人华侨留学生各种捐赠物资，往国内寄口罩；对线gd的时候，留学生们也是冲在最前面，这些大家都看在眼里。大家都是中国人，在这种情况下引起对立对谁都没有好处。</p>
 <p data-pid="FJZT5K0V">第三，也是我的中心思想。现在留学生回国，确实会给国内造成压力。所以，我希望那一小部分叫嚣着埋怨国家的留学生们能够意识到，国内的劳苦大众们也是很艰难的，国家要考虑的人和问题也是很多的，多点理解，少点埋怨。</p>
</body>