# 想知道男性如何看待现在所谓的『沸羊羊』？
- 点赞数：5399
- 更新时间：2024年03月08日00时50分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637817080/answer/3422595348
<body>
 <p data-pid="WsxTx4AS">作为一个男人，我希望想告诉所有的沸羊羊一句话</p>
 <p data-pid="dquTkflI">“你妈妈把你当块宝，你却觉得她所有的付出，理所当然，为了裤裆里的那玩意儿，懵了眼，绞尽脑汁讨好妹子，你觉得你对得起你妈妈吗？”</p>
 <p data-pid="5esclBs5">为什么你给女的买东西，你要问她想要啥？</p>
 <p data-pid="djCnj8MN">因为你买错了，买便宜了，没买好，她是真敢给你甩脸色，甚至把你挂网上骂</p>
 <p data-pid="ypZ_9u8J">但你给你妈妈哪怕买一支花，她都如获珍宝，可能还会开心的发个朋友圈，你去楼下精品店，买一个发卡，她带头上都要跟自己的姐妹们说一句：漂亮吧，我儿子送的</p>
 <p data-pid="p2O4mlGm">哪怕你眼光土的要死，你妈妈都会开心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqCXhqzj">我是真的很看不起沸羊羊们，因为我觉得他们真的属于不忠不义不孝的集合体</p>
 <p data-pid="NxD5DTTl">何为不忠？？？</p>
 <p data-pid="OPH2NQeO">作为男人，没有基本的道德是非观念</p>
 <p data-pid="wtunqMTE">何为不义？？？</p>
 <p data-pid="N_edFO88">兄弟把他放心上，他跟兄弟玩脑筋，和兄弟斤斤计较，重拳出击，在女人面前唯唯诺诺</p>
 <p data-pid="JUQg1PFY">何为不孝？？？</p>
 <p data-pid="ohUZ4u_p">父母把他养大成人，不光不回报，还一天天想要爆金币，更有甚至，还要把自己父母在这个社会十几年几十年的努力，拿去买房买车送彩礼，拱手相让给一户毫不相干的人家</p>
 <p data-pid="21LFhZGR">沸羊羊们意识不到一个问题，女的说她家穷，所以提条件</p>
 <p data-pid="l5DhEKwz">有没有一种可能，她家穷不是你家干的，既然不是你家干的，你为什么要替她父母的失败人生买单呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wx3GEfKN">恕我直言，如果一个男孩，还在读高中，他当舔狗，当沸羊羊</p>
 <p data-pid="zGSjiR5l">我能理解，因为那会儿三观没有形成，荷尔蒙爆增，行为不受控制，每天早上起床，老二邦邦硬，想打炮，合情合理</p>
 <p data-pid="strqM4Me">但都踏马读大学了，一个成年人了，还去当沸羊羊，我是真的觉得丢人丢大发了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gTg4ow6K">我一直觉得，如果你给你老妈花的钱，不如你给其他女人花的多，那你这个人就是失败的</p>
 <p data-pid="ImkSPSlJ">彻彻底底的失败者，不配和我喝酒坐一桌，小孩那桌也不行，必须和狗坐一桌，因为小孩哥，可不会去做沸羊羊</p>
 <p data-pid="VRMpZ95A">哪怕你清华北大，还是年入百万，除非你老妈从小对你不好</p>
 <p data-pid="88fdCyTu">不然，我真的想不通，到底是何等的垃圾，才需要在女人面前如此卑微</p>
 <p data-pid="QI6smCMd">我给你们讲一个简单的道理</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6GvyACew">你喜欢一个女的，你愿意给她花钱，那么反过来，那个女的她是不是人？</p>
 <p data-pid="teFXo_rP">她是人的话，她想不想对自己喜欢的人好？</p>
 <p data-pid="hKlyod3-">对自己喜欢的人好，这件事，是每一个正常人都会选择去做的</p>
 <p data-pid="Z5c0jUjJ">那么问题来了，你对她好，她不对你好，为什么？</p>
 <p data-pid="bqeGSz47">因为她不喜欢你</p>
 <p data-pid="ZtKizfCD">既然她不喜欢你，你想和她在一起，你图什么呢？</p>
 <p data-pid="z_d0S6Tm">你不就是图你裤裆里那二两肉吗？？？</p>
 <p data-pid="9kwInnjD">你比招瓢还恶心，你知道吗？？？</p>
 <p data-pid="j0k2DvsB">你为了达成目的，你甚至愿意抛弃人性，放弃尊严</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKRlQ0Iy">女孩子们，看到这里，你们应该明白，舔狗是一群怎样的人了吧？？？嗯？？</p>
 <p data-pid="xbb3Oj99">他们甚至可以对爱他们的老妈，如此抠门，你凭什么认为他会对你好啊？？？</p>
 <p data-pid="J9oRwBmr">你一时心软，上当受骗，被感动，有一天，你年老色衰，你觉得他还会对你好吗？？</p>
 <p data-pid="eV7SJyJB">一个不忠不义不孝的人，就是人渣，毫无原则可言</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GuAxC234">我是狗子</p>
 <p data-pid="equvxIX9">希望你幸福</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>