# 天天说女人地位提高了，你觉得现代女性的地位提高了没有？
- 点赞数：6720
- 更新时间：2023年12月16日13时54分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544469446/answer/3254719267
<body>
 <p data-pid="QyIIlIF2">先说结论：现代女性的地位存在虚高成份。</p>
 <p data-pid="WIvzCGCG">有一天，有一位土boss突然想泡我。他的表达方式非常粗爆：发来房号，叫我过去。我拒绝。他问我为什么？我问他为什么？</p>
 <p data-pid="X3s5nHQU">他说：“我给你你想要的。”</p>
 <p data-pid="X5kDM885">我说：“如果我拿自己跟你做交易，我会在内心永远唾弃自己。”</p>
 <p data-pid="a4qoZZ6D">他说：“那如果有人把你强奸呢？”</p>
 <p data-pid="QsTJPqfY">我说：“那么受到唾弃的人就是他了。”</p>
 <p data-pid="gXbq9mXC">他显然会错了我意，他说：“可是被弄脏的人是你啊。”</p>
 <p data-pid="PBQHA7at">我说：“我不会脏。我只是受害者，我应该被同情，应该受到法律的支持和保护……”</p>
 <p data-pid="vdbg1SLd">最后他送我三个字：一根筋。</p>
 <p data-pid="oeFYK2cn">这位土boss年过五旬，阅女无数，随阅随扔，至今存留下来的有四位，她们是那些与他生下了孩子的妈妈们。她们由他供养着，都知道彼此的存在，并不影响表面上的一派岁月静好。</p>
 <p data-pid="LtDdo-YJ">土Boss觉得，他给了她们人上人的生活。而她们自己，大约也不觉得有什么异议。</p>
 <p data-pid="mZoMDf6f">从土boss及他的“后宫”们的角度来看，中国女性的地位如何？怎么才算地位高？这答案，恐怕还有得扯。</p>
 <p data-pid="w_WECTTY">中国女性无疑是一个苦难多舛的群体。在久远的从前，她们被当作商品、贡品、政治棋子，甚至被当作昏君丧国的“背锅侠”遗臭万年；来到不远的现代，她们缠着扭曲的“三寸金莲”，为妻为妾，以夫为纲，“嫁鸡狗随鸡狗”……</p>
 <p data-pid="GfPUkHMp">她们从棺木般的阁房走到阳光之下与男性并肩行走，并没有多少年月。而现在，她们虽然身在学校，在大街，在写字楼，在商海；但如果，她们不能摆脱内心对于女性角色的自我捆绑，和外在的被定义，那么可以说，她们在原地踏步。</p>
 <p data-pid="8dEgPakR">令人悲伤的是，一个中国女性的自我捆绑可能早已写进潜意识，要挣脱开来是非常不易的。年初时，日本著名社会学家上野千鹤子与北京大学毕业十年的三位女同学有过一场关于“女性主义”的对话……从对话内容来看，非常遗憾，高等教育并没能帮助她们完成自我觉醒，这场对话也因此被网友们说成是，“三个子宫与一颗大脑”的对话。</p>
 <p data-pid="RHVk5RHi">而每年“三八”妇女节，那简直是一场大型女性捆绑现场。在这一天，遍地“女王”和“女神”，奴婢都不够用了；她们打出“爱自己”的旗号，也不过是鲜花、礼物和烛光晚餐堆出的一个虚高的“王位”。当潮水退去，她是王还是奴？是役人，还是役于人？其实本质都是桎梏。</p>
 <p data-pid="20udgYsX">一个女性，或者说一个人，唯有回归本真，建立起自己独立的人格和精神世界，才算真正的王者。否则，哪怕你养尊处优，穿金戴银，山珍海味，也只是一个虚拟的王位啊。</p>
 <p data-pid="XZovGzK3">中国女性的“被定义”，几乎称得上是一场贯穿终生的剿杀。几年前，网络上曾经爆红过一位名叫“江山娇”的虚拟女孩，道尽女性的人生之殇。同为女性，我也深深知道，一个女孩行走人间的诸多不易。它们可能是生理上的局限，心灵上的自我埋葬，认知上的自我怀疑，理想上的自我阉割；它们可能来自家庭，来自亲密爱人，来自自小受到的性别规训，来自社会的多一份的恶意和约定俗成。</p>
 <p data-pid="nKu5__Qi">我见过北京CBD英姿飒爽的职业女性因为生育黯然回归家庭，也见过深山里被全村光棍抢食又被妇女们骂作“骚货”的孤儿少女。还有成千上万的女性如同花瓣落在泥沼逃无所逃：她的裙子太短了。她必须做家务。一个女孩子不应该这样。她肯定是陪别人睡了。她嫁不出去。她怎么还有脸活着……甚至，她的生命就是原罪。</p>
 <p data-pid="W3FTUc20">中国女性地位如何，这是一个疼痛的命题。在今天，当我们说到女性地位，有非常多的人物和话题，这可能是一件好事，说明引起了更多重视；但同时，也可能进一步证实了中国女性的地位至少还存在争议——试想，如果她真的高，它应该是理所当然的，它就在那儿，天经地义，不需要被拎出来说道。</p>
 <p data-pid="pfWfCWh3">世有男女，同是为人，当一个社会对性别有分别心，本身就已经说明了问题。</p>
</body>