# 怎么看待西班牙将一些老人的呼吸机拔掉给年轻人使用？
- 点赞数：7298
- 更新时间：2020年03月29日17时37分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383112630/answer/1113080779
<body>
 <p data-pid="_cXF8eLD"><b>不是忽视老人，是忽视底层老人，优先救助底层年轻人。</b></p>
 <p data-pid="GyXHPpK7">有钱的，有权的老人家一个个都被保护的很好呢。</p>
 <p data-pid="OVzLZ2rQ">阶级问题要搞明白。</p>
 <p data-pid="sSRf3lEo">大规模感染导致医疗资源不够。</p>
 <p data-pid="wDFmhREH">希望没了就会变成绝望，绝望就会产生动荡。</p>
 <p data-pid="RLyDdoLA">所以如果假设站在掌权者、富人、精英阶级的角度，西班牙的肉食者们这会儿最害怕的，是大规模的底层产生民怨，进而威胁他们的统治地位。</p>
 <p data-pid="AyU5q0JV">而要消弭底层民怨，最有效的办法就是给他们希望。</p>
 <p data-pid="nML3HZbR">只要饿不死，就没人造反。</p>
 <p data-pid="JygCJjaE">但医疗资源真的不够，大规模疫情真的控制不住，很明显，无法给所有底层人民希望，那就只能给一部分人希望了。</p>
 <p data-pid="Yj9j84M_">割裂底层。</p>
 <p data-pid="Bfqk7bUm">一部分是有能力造反的年轻人，一部分是造不动反的老年人。</p>
 <p data-pid="leG2Ig3F">你说不多的奶头应该塞在谁的嘴里？</p>
 <p data-pid="409jgDbM">这种送分选择题，傻子都会选。</p>
 <p data-pid="nCS1AaOM">理由找一找，困难讲一讲，年轻人虽说气愤，但是想想自己本来死亡率就不高，真感染了还能得到政策的优先治疗，心也就稳下来了。</p>
 <p data-pid="9vlKOVtY">至于底层老年人的血泪控诉...</p>
 <p data-pid="93rZq60A">呵呵，老头老太太还能把政府骂倒台了不成？</p>
 <p data-pid="J0nJmh77">等到疫情过去，</p>
 <p data-pid="VYou0MGL">国家层面媒体机器动起来，</p>
 <p data-pid="2LwXW07d">宣传一波：</p>
 <p data-pid="FDWIBOeG">“当新冠肺炎肆虐的时候，当伟大西班牙面临生死存亡的时候，我们的老年人，为了民族的存续，国家的未来，主动将有限的医疗资源让给了年轻人，让我们伟大的西班牙得以战胜那场来自邪恶东方的灾难。”</p>
 <p data-pid="ErcD30bp">到时候国王总理带头献个花。</p>
 <p data-pid="b6G0YmXk">顺便把锅一甩，转移一下矛盾，挑拨一下民族主义...</p>
 <p data-pid="yhDcYGNG">一切就都过去了。</p>
 <p data-pid="7riU-_OF">至于那些含着血泪控诉的底层老年人...</p>
 <p data-pid="0iYBcifB">要不了一年几个月，就忘啦。</p>
 <p data-pid="6QXVBP8d">就忘啦。</p>
 <p data-pid="FELba_bA">…………</p>
 <p data-pid="DcJKOG7_">关注我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/8d9371fb31ee33113bd8d0cdb69d940b" data-hash="8d9371fb31ee33113bd8d0cdb69d940b" data-hovercard="p$b$8d9371fb31ee33113bd8d0cdb69d940b">@一川</a> ，日常吹比，偶尔认真聊金融。</p>
</body>