# 如何评价陌陌用户过亿？这么多用户都在陌陌上做什么？
- 点赞数：8111
- 更新时间：2014年02月09日19时56分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22680523/answer/22306718
<body>
 <p data-pid="cVAnEEL9">被邀请来回答这个源自我几天前微博的话题，加上很久没在知乎上回答问题，再加上一直以来对知乎的好感，我用最诚实的态度来回答一下这个问题吧。</p>
 <p data-pid="rMMnjzlu">1、陌陌的一亿注册用户是水分很少，而且很可能是水分最少的。很早以前，陌陌就采取了手机号码与下行手机验证码来进行用户注册（每一个手机号码只能注册一次陌陌帐号）。</p>
 <p data-pid="Q2CEvBSJ">这样做的原因最初是因为反SPAM的需要促成的，同时也造成了至今为止每月数十万短信费用的产生。另外，陌陌的注册流程比较复杂和繁琐，需要手机验证码验证，头像上传，基本资料填写等N多步骤才能完成注册，这也导致了我们注册量与应用实际下载量的比例并不高（陌陌现今每日注册量大致为25-30万之间，下载量却在40多万）。</p>
 <p data-pid="pgD4DFyR">在这种情况下，除去我撒谎的因素（这个我没法证明的），可能造成用户数虚高的因素大致有两个，真实小号以及性工作者或营销帐号的批量注册。真实用户的小号数量，我们目前也无法核实，但考虑到这种情况需要拥有两台或以上的智能机，而且他需要用这两个手机号码分别去注册陌陌帐号，所以这种情况的比例应该较小，比较常见的类型是本人的账户因为被封禁，借用他人手机号注册陌陌帐号。</p>
 <p data-pid="iHKfvbCM">其他的批量注册行为是一直存在的，因为陌陌自身有国内所有社交平台最为严厉的封禁系统（同时封禁帐号与手机设备号），所以在我们反SPAM最为严厉但对安卓模拟机批量注册应对不及时的时候，每天的批量注册号能达到2%，后来在我们采取了相关措施之后，这个比例已经下降到不足0.5%了。目前淘宝上陌陌的女号能卖到平均10元一个，可以侧面说明一些情况。</p>
 <p data-pid="hvpJJ_Xk">关于活跃用户的定义，陌陌采取的是登录并成功提交地理位置一次，即算活跃用户。目前我们的日活用户是1500万，月活用户是4000万，考虑到我们每天有近6亿的消息量，这些用户还是相当活跃的。当然，我们与微信，QQ类熟人社交平台相比，月活之外的用户会有很大比例不但并不登录了，还很有可能因为自身社交状态的改变（婚恋啊等等）或者处于外界道德压力，删除了应用，因此此类用户会无法进行主动与被动（交友信息push）召回。</p>
 <p data-pid="DrdP2KuS">至于说我们员工有指标，瞎拉人注册是完全扯淡的，一来我们不是来往，二来我们只有200来个员工，拉到天上去对我们整体用户量也几乎没有帮助。</p>
 <p data-pid="c-WDG1EA">2、后面这个问题回答起来会略微主观一些。整体而言，这就是一个社交大杂烩，有在里面找男女朋友（大家没必要怀疑这个）的，有找一夜情的，有当作营销平台卖各类东西的，有根据兴趣群组找组织的，有纯属拿来刷屏看奇葩资料的，各式各样，一应俱全。</p>
 <p data-pid="6B7RNYtH">有人总喜欢简单粗暴地把陌陌用户整体定义到约炮人群，这是很偷懒的一种智力判断，对有志于从事社交事业的互联网从业人员并没有什么帮助。事实上，除非你具有较强的社交优势，否则在陌陌上约炮是非常困难的。而且，真想约炮的话，用微信的摇一摇或者漂流瓶功能应该成功几率会大得多。这里并不是黑微信，只是想说摇一摇和漂流瓶能解决双方及时沟通的约炮前提。另外，作为一个草榴用户，自拍版块里的标题也批量印证我的无实证判断。</p>
 <p data-pid="-tRtVfyz">当初我做陌陌的时候，就有人问我，你为什么要和陌生人聊天？我当时觉得这个问题好奇怪，因为我第一反应就是我为什么要和熟人聊天？我的QQ关系熟人基本上全是同事与行业圈的（其他关系类型如同学，发小，都因为生活轨迹原因而极少联系），我要有话和他们说的话在白天的PC上早就说完了，为什么下班后还要和他们聊？因此，我觉得和合适的陌生人交流对我而言是一个刚需。目前，我自己的手机交流基本都在新建立的社交关系上，只有很少一部分是与原有熟人关系上的。</p>
 <p data-pid="omW74qIH">对于一线城市的陌陌用户而言，因为各种类型的北漂，沪漂已成为城市人口的大多数，他们在城市里的社交关系大多和我一样，只是同事圈和行业圈，这对于一个健康的社交网络而言，是很不人道与不能被满足的。但由于一线城市用户的隐匿性，和相对更加浮躁，所以一线城市的平台生态也呈现了一些负面影响，最典型的就是约炮和炫富，这也是陌陌最容易被诟病的地方。这个问题我们暂时并没有特别好的解决办法，也许有一些社会现实是我们不能去装外宾而必须面对的。</p>
 <p data-pid="FBlDa8e5">对于二线，三线城市用户而言，平台生态相对会更加健康。因为这些地方是一个准熟人社交环境，这里不但没有绿茶婊和伪富二代，连职业性工作者也无法借力平台揽客。因此他们在平台上产生新社交关系并通过群组发展线下关系的比例相对会更高。</p>
 <p data-pid="uvXqykx0">对于年纪相对偏大（大致35以上）的人而言，陌陌的必要性会小很多，整体的原因是他们的社交网络相对稳定，对陌生人社交的需求不大，而下半身需求又多受到家庭的阻力。但对于年轻人群而言，陌陌无疑是一个相对更加开放的社交平台，一来他们既有的社交关系无法完全满足需求，二来他们的社交关系正在建立过程中，陌陌给了他们无限的可能与想像空间。例如很多年轻用户个人资料里试图展现的，更多是他们希望的而不是他们现有的生活。</p>
 <p data-pid="vHa-SQst">3、打字都打了这么多，索性再多说几句题外的：</p>
 <p data-pid="xxYibxp7">与外界认为有较大出入的是，陌陌公司是中国互联网界三观最正的公司（或者是之一）。创业到现在，从来没有刷过榜也从来没有做过下半身营销（网络上流传的包括mike隋的视频，陌陌微电影之类），都不是陌陌公司的主动行为，甚至在我们官方的行为里都不允许出现诸如“帅哥”，“美女”或者“哦”，“呀”的语气助词（仅仅是公司高管的个人喜好），对外公布的所有数据都与公司后台的数据保持一致，我们对于平台运营行为也尽量遵循普世价值观：例如即便对于一夜情，非骚扰类而是自愿类的，我们也秉承自由原则高于道德原则，而采取尊重且不加干涉。</p>
 <p data-pid="3-9WMFtO">陌陌的愿景是希望打造最适合中国人（或许将来是人类）的社交平台，把科技发展的福利更好地带给人们，我们目前确信我们将会做到这一切，虽然目前这看起来有些狂妄。</p>
 <p data-pid="SeicLPj8">但知乎用户们，未来是充满变数的，我们不妨边走边瞧。</p>
</body>