# 男生会觉得有腋毛的女生很恶心吗？
- 点赞数：6472
- 更新时间：2022年03月17日15时15分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309959530/answer/868552631
<body>
 <p data-pid="x-HqT3TD">真的会。。。</p>
 <p data-pid="PrIYJ9wh">有朋友介绍一个女生，先加的微信，聊了几天，她的朋友圈照片很漂亮，虽然我明白是加过美颜和滤镜的，但我想照片这么美，本人也不会差到哪里去吧？</p>
 <p data-pid="_h-Js_gN">后来见面，我去到约定的地方，她本人当然和照片有点差别，不过脸其实还不错的，只是身材稍有点壮，不是很纤细那种。</p>
 <p data-pid="z-ePSOl8">女孩的整个打扮风格我感觉可能是受抖音影响比较重，似乎是想追求一种“潮”的打扮但是力有未逮。背的是仿Gucci的包，字母差一个。指甲很长，长出指尖得有一厘米左右，我以为是贴的假的，但她说是真的指甲一直留着，但是指甲油已经很斑驳。头发好像是接的，拖的很长没好好打理显得比较乱。</p>
 <p data-pid="FdXobxGE">不过这些无所谓，因为我自己也不是什么高端人士。吃饭的时候，她伸手夹菜，瞬间露出了腋下的两撮黑毛，最糟糕的是还很浓密。。。我看到了觉得很惊讶，但是实在不好意思提这个话题。</p>
 <p data-pid="eoOMGJ5Q">我感觉其他的打扮都是量力而行没关系，毕竟不是人人买得起很贵的化妆品和配饰，有很多时间去把妆容发型什么搞到一丝不苟，但是夏天出门穿短袖无论如何应该把腋下清理一下吧，否则会让人感到很粗。</p>
 <p data-pid="S9Qq3QGz">后来吃完饭，我们友好的分开，可能她对我也不是很满意吧，毕竟想法确实差的比较大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIm-bom2">-------------------------分割线--------------------------</p>
 <p data-pid="h5c8xOFB">以上为原回答，鉴于评论有一半左右对我嗤之以鼻，因此我阐述一下我的想法。</p>
 <p data-pid="JnpoRH9o">首先，我必须表明自己审题不太清晰，原题是“男生觉得有腋毛的女生恶心吗？”，实际上我并不觉得有腋毛的女生恶心，我想表达的是“腋毛在公共场合外露不雅”，略有偏题。对于觉得女生在外露出腋毛没有任何问题的人，我表示理解和尊重。</p>
 <p data-pid="FVMxuH6f">其次，有很多人问我的腋毛刮了没有……我想说我有没有刮这个女孩暂时肯定不会知道，因为在比较正式的场合，我作为一个男性，是没有穿吊带背心或者无袖衫出席的可能性的。这就好像是说一个男女平等的话题，我觉得男女平等是指在政治权利、工作机会和家庭地位上应该平等，而不是无边界的推广到任何方面。就好比我不能穿个背心去相亲，而女方穿吊带裙去晚宴反而会显得高贵。因此在相对正式的场合，其实男性暴露腋毛的可能性反而很低。而我本人也认为，在正式的场合，男性暴露腋毛同样是不雅的，在游泳这样的可能不那么正式的场合，我对男性暴露腋毛的宽容度高于女性，这仅仅出于个人审美的角度，无关其他方面。</p>
 <p data-pid="Kt9Tlp8C">对于去除腋毛是不是受西方的影响这个观点，我的想法是事实上人类的文明本身就是不断的互相影响的，并不会因为它最初是来源于国外而让我们执行时显得数典忘祖。我看路遥的《人生》这本书，其中提到陕北农村的村民因为其中有人开始刷牙就觉得他们是受到了外国人的影响，觉得他们很装，因为以前人们是没有刷牙这个习惯的。现在我们不会觉得不刷牙的人不恶心吗？即使不刷牙同样是一个人与生俱来的“权利”？当没有相应的条件，甚至温饱难以解决的时候，上完厕所可能用破布或者草来解决一下，现在有的用卫生纸，更讲究的则需要水冲才觉得干净，我们觉得只用草来处理的不恶心吗？时代在改变，观念也在改变。</p>
 <p data-pid="-vE3Te-L">关于那位女孩为什么看不上我，我没有求证过，但是如同我在回答中说的，她的打扮风格和我预期的不太一样，这不是高下的区别，而是观念的不同。观念不同的人可能聊天也很难聊到一块儿去，因此她看不上我当然就很顺理成章了。</p>
 <p data-pid="EVHUyjRS">12.13添加。</p>
 <p data-pid="ypVO68LZ">人的审美差异比较大，我不是直男（此处指不是对女性一无所知，并不是同的意思），因此可能更接近女性的审美观，比较喜欢精致的经过修饰的美，而对粗犷的原生态的美不太感冒。所以我喜欢化妆打扮的女性超过纯素颜的，喜欢装修现代的感觉超过原木这种风格的，喜欢有强烈设计感的物件超过自然系的。再说一遍，这里是没有高低之分，只有喜好不同，恶心这个词语不妥当。</p>
</body>