# 有哪些「可以用科学解释」的灵异事件？
- 点赞数：6844
- 更新时间：2017年01月23日13时09分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53614690/answer/142311723
<body>
 <p data-pid="9YDsJQ7t">我有个朋友是个大师，不但祖国各地无数人慕名而来，还被HK和弯弯的几个著名杂志都采访过，经常我们去吃跑山鸡就顺便找他打麻将。</p>
 <p data-pid="FuuHdDCb">有次我实在忍不住了，毕竟我第一次见到他，他就穿着阿童木让我帮他抄作业，在我心里完全没有清风道骨的形象。我贼兮兮的问他，“周易六十四卦及卦爻辞是真的？推背图真的能知晓天下？你真的能消灾解难救人水火？”剩了2个也都眼睛发光的看着他，毕竟我们好奇很久了。他笑而不语的看着我们，然后自摸清一色大对子.........当时我们就怀疑他算命算我们的牌。他一脸看傻子的表情对我们说：“谋事在人成事在天，主要靠脑聪明就好。”</p>
 <p data-pid="86i2fE_3">我不是很理解佛家道家基督家其他所有宗教和这二句话的意思，还是继续不耻下问。可能因为他一人赢了我们三家，内心欢乐，他说：“晚上请我吃饭，点一只跑山鸡，一半炖一半干煸，在加个蒜苗回锅肉，其他随便你们点。对了，还有今天茶钱你们给，我就告诉你们。”我们三对视了一眼，压抑住内心极大的愤怒皮笑肉不笑的答应了。</p>
 <p data-pid="jeegoTsd">于是，在打完麻将我们吃跑山鸡的时候，他告诉了我们一个最近他帮人消灾解难的事。</p>
 <p data-pid="2ejIW6N4">有个小孩儿学习很烂，他妈用了各种办法都不爱学习。但出生的时候就他父母就请人算过，他儿子是文曲星转世，必是状元郎。结果长大后吃喝玩乐都好，除了学习不好。他妈找了当地最好的家教也没用，就去找了大师。最后结果大师说他儿子被其他东西遮住了心，所以不爱学习，但命中还是状元星。可惜这个他也没办法，让他妈妈出去找高人。于是小孩儿的妈妈就打听到这位大师，就来求大师帮忙。</p>
 <p data-pid="47xKedap">他用乌龟壳壳算了一卦，的确如此。然后要求去他们家看风水。当天他们去了，他还受到了热情的款待。在参观完别人家以后，他就巴拉巴拉说了一大堆，中心思想是风水问题加上有东西，但是小孩儿没问题，包在他身上了。当时小孩儿妈妈都快给他跪下了，他一脸正义凌然在人家家里做了法，把几个家具什么移了下位置，最后给了人家妈妈一个符。要求必须在小朋友的房间门正中间挂三个月，白天夜里都不能取下来。早晨7点必须让小孩儿站在符下十分钟，晚上10点必须诚心的在符下闭眼站够十分钟然后上床睡觉。</p>
 <p data-pid="sR4HS7_d">三个月过去以后，小孩儿学习成绩得到了极大的提高，他妈妈泪流满面的来感谢大师，还送了好多.....善款。</p>
 <p data-pid="usD_s1W8">他拿着一只大鸡腿，满脸油光的问我们：“你们说？为什么？”我当时就跳了起来大声说：“我知道毛线啊？我知道我就去当大师赚钱了！咋会穷成这样？”</p>
 <p data-pid="cDDFVyNx">他用手在衣服上擦了擦，然后拿了张纸给我们画了个平面图，一脸鄙视的说，“如果这样你们都看不出来就别和我打麻将了，我不和傻子耍。”</p>
 <p data-pid="8gu7alQK">我认认真真的把那张图看了无数遍，终于发现个问题了。小孩儿的房间门，正对着客厅。我说：“因为符挂着三个月不能关门，所以他就不能耍游戏？他妈看着他，他就只能看书做题，学习成绩自然就好了？”</p>
 <p data-pid="VzHSi4Cv">他夹了片回锅肉，笑眯眯的说：“看来你也不是傻得无药可救。我不但让他不能关门，我用风水格局的理由把他的书桌也搬到对着门口的，他妈一眼就看得到他在干什么。早上七点就起来了，晚上10点就睡了，作息也改的好了。最重要的是我给他说，如果学习好了，三个月就可以取了这个符。你想，他如果想打游戏，只有关门。关门就必须取了符，那这三个月他肯定会好好学习的。而且我观察了他，和他聊了聊，他不笨，对游戏说的头头是道，那就不是傻，是不专心学习而已。而且我给他妈说的那些，其实就是像你们平时给老百姓说的一样，先用法言法语把人家绕晕，然后再来用白话文解释，听起来就高大上了，其实我们的金刚经、周易什么的和你们的法条是一个概念。所以人啊，啥子时候都用脑子去思考，当大师都比人家钱赚的多的。亏你每天还听李老师，人家李老师都说凡事多动脑，啥事都办的到。”</p>
 <p data-pid="NlGFVLD7">我们听他说完，不禁站起来集体给他鼓掌。简直听君一席话终懂乾卦爻辞了。</p>
 <p data-pid="bJ7XVGb9">吃了饭下午我们又打了一会儿，他仍然一个人赢三家，真的智商碾压。 晚上回家我想要不要去做大师，然后查了查，龙泉寺扫地的只要硕士研究生以上学历，我就上床睡了。</p>
</body>