# 上汽董事长称不能接受与华为合作自动驾驶：它成了灵魂，而上汽就成了躯体。你怎么看？
- 点赞数：6892
- 更新时间：2021年07月25日10时15分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469323054/answer/1973043440
<body>
 <p data-pid="O9LQBFaq">纵观上汽和美国通用、德国大众的“合作”历史，双方并不对等，双方的“合作”是典型的用中国市场换外国技术，说白了，上汽只是幸运地背靠着十几亿人口的中国庞大的消费市场而已，并不是上汽本身的实力够强。</p>
 <p data-pid="0DYzH_2v">上汽董事长口中“上汽的灵魂”是否还纯洁，我不清楚，但上汽董事长口中“上汽的躯体”，美国通用和德国大众早已享用多年了，也从来没见历任上汽董事长们象征性的反抗一下甚至半推半就都没有，反而以此为荣。</p>
 <p data-pid="cpxYl5rB"><b>2020年3月16日出版的第6期《求是》杂志文章《努力成为世界主要科学中心和创新高地》中就明确指出：“关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。”</b></p>
 <p data-pid="oiNHIysN"><b>我想请问上汽董事长，您是否赞同上面这篇文章？</b></p>
 <p data-pid="8yptaSid"><b>1，如果您赞同上面这篇文章，您是否承认上汽几十年来确实如文章所述并未从德国美国获得任何核心技术？</b></p>
 <p data-pid="m7H3mesX"><b>2，如果您不赞同上面这篇文章，您是否愿意用上汽从美国德国获得的核心技术来证明写上面这篇文章的人思想和想法是错误和片面的？</b></p>
 <p data-pid="i62aqm4O"><b>我想，您一定会实事求是做出正确的选择。</b></p>
 <p data-pid="p70wzJlU">即便面对如此振聋发聩的文章，仍然有人拿“市场换技术”做挡箭牌，那么几十年的“市场换技术”给上汽换来了什么具体的技术？数据告诉你我：</p>
 <blockquote data-pid="QKzz-l1K">
  <b>2019年，全球汽车市场（除中国外）规模约为7370万台</b>
  <br>
  <br><b>2019年，上汽集团整车出口及海外销售35万台</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="8rlrYnFu">（我数学不好，有网友帮算的是0.5%都不到）</p>
 <p data-pid="zy_LBlwp">凭良心讲，</p>
 <p data-pid="PgD3VYql">你上汽如果在海外市场能占据哪怕5%的份额，中国人都会真心给你竖起大拇指，可几十年过去了，最近的这个数字才0.5%都不到…</p>
 <p data-pid="lXxxOCi4">你上汽如果在海外市场和外国车企厮杀，失败了或赔了很多钱，中国人都会默默的用行动支持你，可你却把中国当作了绝对主战场…</p>
 <p data-pid="hZVANCW5">其实换到上汽的角度就能理解了：我躺着就能在中国市场赚钱了，何必出海呢？</p>
 <p data-pid="7gzd8c7k">不可否认，你上汽的这个成绩在国产车厂中确实是名列前茅。但是，你上汽不是那些没有背景的私营作坊小厂，你上汽在国家政策大力支持的内部环境下、在极其优越（与美、德合资）的外部条件下、在几十年来“市场换技术”的所谓“深厚的技术沉淀”下……，在这种种“开外挂”式前提下，你司就这成果？你司管理层就这政绩？</p>
 <p data-pid="aW5Eu2I8">也别说什么保障了中国就业。美国人和德国人是大善人，想要保证中国的就业？你自己信吗？而且你把广大劳动者的辛勤劳动置于何地？</p>
 <p data-pid="wvCj967n"><b>你司几十年来用十几亿人口的庞大消费市场跟洋人换来的让你们自己引以为豪的技术，结果就只能在“窝里横”？</b></p>
 <p data-pid="w4auXWyo"><b>恕我愚钝，上汽的经营状态还有比“窝里横”更合适的形容词吗？“大号内卷”？“0.5%战士”？</b></p>
 <p data-pid="iUzWuVsW">竟还腆着脸盲目自信大言不惭……，脸不酸吗？</p>
 <p data-pid="QZwokMdd"><b>也许只有两个原因能解释你司的“成绩”：</b></p>
 <p data-pid="AqYnEWbX"><b>1，你司几十年来用十几亿人口的庞大消费市场跟洋人换来的让你们自己引以为豪的技术实际含金量很低，导致你司产品在海外市场毫无竞争力</b></p>
 <p data-pid="kb79q1Dt"><b>2，你司认为海外市场是洋大人的固有领地，你们没有勇气也不愿意去海外跟洋大人争食，你们担心自己惹洋大人不高兴，失去挟洋自重的“洋”</b></p>
 <p data-pid="aW1cpl6g">到底是其中哪个原因？这是利益相关人的内心真实想法，我确实无从得知。</p>
 <p data-pid="VKAxy4sb">上汽董事长能说出那番话也很正常，毕竟中国有公民发表自己言论的自由，不同的企业也有不同的企业文化，这也可以得到尊重。</p>
 <p data-pid="3fUvp8aJ">我愿意相信，如果有一天上汽与某家外国（包括大股东在中国境外、创始人效忠美国、背后有境外资本投资…）的智能驾驶公司合作，“上汽的灵魂”会变得比天使还纯洁。</p>
 <p data-pid="27CbzYcF">从100年前的上世纪20年代起，在很多人的思维定式里，和洋人傍身才能凸显自己比本土高级，在过去，那些翻译官在国内吃西瓜都理直气壮仿佛恩赐，为什么？因为身上有洋人的印章。在当下，有些学校要求中国女生做留学生伴读……，当然，这事情离题太远，不想多说了。</p>
 <p data-pid="q1WVNseT">你搂抱着洋人在那里得意洋洋，这是你的自由；你甚至愿意倒贴钱往洋人口袋里塞银子，你也算“为国争光”。但是，如果你认为只有洋大人（洋人血统）配自己，中国人不配自己…，这就有些………</p>
 <p data-pid="3dzwwKar">其实不止汽车行业，比如OPPO的高管就公开表态：“如果适配了（华为鸿蒙），很多服务掌握在了华为手里，没有厂商会傻到把自己的命脉掌握在别人（华为）手里……”</p>
 <p data-pid="l-qzznUH">但它们却非常情愿把命脉交给美国高通和美国安卓，而且它们竟然以此为荣，哪怕公司很多利润被转移到中国境外也甘之若饴。</p>
 <p data-pid="aVyik-RI">毕竟小米创始人林斌、蓝绿大厂段永平……这些是宣誓效忠美国的美国人，相关公司的有些利润转移到了美国、有些也转移到了某些人的海外家族基金（信托）。对此，既然国法无禁止，旁人也没办法苛责，无非就是像我这样说几句闲话</p>
 <p data-pid="TRUcrzM3">有些人时常念叨“资本无国界，科学无国界”，远的不说，就从我们近年经历的种种逆境和遭遇来看，又该怎么解释这两点呢？具体到个人，是钱学森们太傻？还是你们太聪明？</p>
 <blockquote data-pid="XNDWCn0_">
  <b>…我将真诚地效忠美国。</b>
  <br>
  <br><b>当法律要求时，我愿为保卫美国拿起武器，</b>
  <br>
  <br><b>当法律要求时，我会为美国做非战斗性之军事服务，</b>
  <br>
  <br><b>当法律要求时，我会在政府官员指挥下为国家做重要工作。</b>
  <br><b>…</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="CZdMIs3b">美国人与中国人各自效忠的国家不同，都各自热爱自己的国家，各自的立场必然不同，那么具体的行为方式和选择不同。想到这一点，很多现象也就能解释的通了。</p>
 <p data-pid="t5Yi64w0"><b>再说几句题外话</b></p>
 <p data-pid="UjyKlrJ7"><b>最近我感到恐怖的是，中国人的思维已经在潜移默化中被转变了。还拿华为举例：</b></p>
 <p data-pid="4uyTxy6V"><b>人们已经不再关注“美国举国之力并携一众盟友想要彻底搞死华为等中国本土高科技产业”的问题。</b></p>
 <p data-pid="cs0Z7u0W"><b>人们的主要精力已经转为揪住华为的某个所谓的“缺点”（所谓的“鸿蒙套壳抄袭美国Android”）往死里打，再加上某些把自己包装成“理性、中立、客观”的人推波助澜或搞夹带私货的“科普”，让人恨不得华为明天倒闭才好。</b></p>
 <p data-pid="zOkAB564"><b>扪心自问，这正常吗？</b></p>
 <p data-pid="60Ou7YNV"><b>其实大家都知道，华为并不是不可替代的，毕竟本质上这也只是一家商业公司而已，所以，把华为极端美化或极端丑化，都是很不合常理的现象。</b></p>
 <p data-pid="XtkeT0Om">从个人的主观角度观察，华为早应该知道、事实也早已证明，妄图和洋人平等对视，甚至和洋人作对，下场不会乐观。很多时候，洋人甚至不需要自己下场，只要弩弩嘴皱皱眉，有的是人会跪爬着向洋人献上它们的忠诚…</p>
 <p data-pid="QyWv0X_8"><b>最后送给你们一句话，有10年网龄以上的人可能还记得这句话，大概如下：</b></p>
 <p data-pid="iYqwz1oR"><b>“把GDP留给你们，我们把利润带走…”</b></p>
 <p data-pid="8-gYdbiu"><b>…</b></p>
 <p data-pid="3D6Jil4p">感谢赞和评论，修改敏感内容和别字。</p>
</body>