# 有什么甜甜的让人心动的，半个小时能看完的小说嘛？
- 点赞数：6832
- 更新时间：2024年03月19日17时21分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459472832/answer/2849109431
<body>
 <blockquote>
  新开业的酒吧做活动，喝够十杯酒就能带走酒吧里的任意一件东西。
  <br>
   我面不改色灌了十杯，然后拉着一旁帅气的调酒师就走。
  <br>
   淡定的中年酒吧老板终于变了脸色。
  <br>
   「小姑娘！你给我儿子放下！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>隔壁街装修了好久的酒吧终于开业了，闺蜜兴冲冲地拉着我去看热闹。</p>
 <p>「我跟你说，那酒吧老板是个雅痞大叔，真特么迷人。」</p>
 <p>我提醒她：「老男人，你把控不住。」</p>
 <p>毕竟她上一段失败的恋爱就是栽在了一个比她大九岁的老男人手里。</p>
 <p>霖霖撇了撇嘴：「放心，我有分寸。」</p>
 <p>「主要是今天酒吧开业，听说还有活动，喝完十杯酒不醉，能带走店里任意一件东西。」</p>
 <p>我跟她对视一眼，心中了然。</p>
 <p>我遗传了我爸的喝酒天赋，比一般人能喝得多。</p>
 <p>所以这趟去，我可能得带点什么走了……</p>
 <p>我们过去的时候，酒吧人正多。</p>
 <p>气氛热闹极了。</p>
 <p>霖霖拉着我跑到前面。</p>
 <p>一瘦高男人正仰头闷着一杯酒，面前倒了五六个空杯子。</p>
 <p>那杯酒没喝完，男人就猛地一晃身子，冲开人群往厕所跑了。</p>
 <p>人群发出一阵嘘声。</p>
 <p>「哈哈哈，小伙子还不错，还有人要来挑战吗？」</p>
 <p>吧台前有人说话了。</p>
 <p>我踮起脚尖看了看。</p>
 <p>那人年纪不小了，但长得很帅，穿着西服马甲，半长的头发被绑在脑后。</p>
 <p>一旁的霖霖心心眼已经冒出来了。</p>
 <p>「啧，真帅。」</p>
 <p>下一秒，她一把抓起我的手举了起来：「有人挑战！」</p>
 <p>众人的视线齐齐被吸引过来。</p>
 <p>我愣了一下，然后扯了扯嘴角：「我……试试？」</p>
 <p>帅大叔往这边看了一眼，笑了笑：「小姑娘，我这酒可烈着呢。」</p>
 <p>我走到他跟前，面前已经被摆上了新的酒杯。</p>
 <p>「试试呗？」</p>
 <p>2</p>
 <p>一杯，两杯，三杯……</p>
 <p>我喝得有多云淡风轻，众人的表情就有多震惊。</p>
 <p>喝到第五杯的时候，帅大叔叫了停。</p>
 <p>「小姑娘，你悠着点，这是鸡尾酒。」</p>
 <p>我摆摆手，伸手又拿过一杯仰头喝了。</p>
 <p>他见状便也没再说什么。</p>
 <p>周围看热闹的人渐渐没了声音，各个伸长了脖子看我喝酒。</p>
 <p>我也不磨叽，没过一会儿，身前的酒杯就空了九个。</p>
 <p>我喝完最后一杯酒。</p>
 <p>啪——</p>
 <p>酒杯落在桌子上。</p>
 <p>「好！」</p>
 <p>「牛逼！」</p>
 <p>「小姑娘酒量可以啊！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>众人起哄中，我已经在物色该带什么东西走了。</p>
 <p>视线在酒吧里扫了一遍，然后在吧台的拐角停住了。</p>
 <p>闪烁的灯光下，白衬衫青年低头安静地擦着杯子。</p>
 <p>纤长的睫毛在眼下投出阴影，修长的手指拂过杯面。</p>
 <p>我看得愣了一下。</p>
 <p>「小姑娘，看中什么了？」</p>
 <p>我打了个嗝：「什么都行？」</p>
 <p>帅大叔轻蔑一笑：「你放心，只要是我这酒吧里有的，你都能拿走。」</p>
 <p>我点点头，沉吟几秒。</p>
 <p>霖霖悄咪咪拽了拽我的袖子：「拿右后方那瓶蓝色的，那个贵。」</p>
 <p>我往那边看了看，然后抬腿走了过去。</p>
 <p>霖霖：「对，干得漂……」</p>
 <p>她话说了一半卡住了。</p>
 <p>不只是她。</p>
 <p>酒吧所有人都沉默了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我拽着帅气调酒师的胳膊，大步流星地就往门口走。</p>
 <p>向来淡定的酒吧老板在这时总算变了脸色。</p>
 <p>「站住！」</p>
 <p>「小姑娘！你把我儿子放下！」</p>
 <p>我转头看着他。</p>
 <p>「不是你说的，酒吧里什么东西都行？」</p>
 <p>大叔额角抽了抽：「他又不是东西！」</p>
 <p>我又看向我身后的帅哥，语气认真：「他说你不是个东西。」</p>
 <p>大叔：「……」</p>
 <p>帅哥脸上错愕的表情一闪而过，然后忍不住笑出了声。</p>
 <p>「你这姑娘……」</p>
 <p>没等他说完，我就反手又拽住了他的胳膊，拉着他出了酒吧大门。</p>
 <p>背后传来霖霖的惊叫声：</p>
 <p>「艹！这也行？！」</p>
 <p>4</p>
 <p>我发誓真不是我喝多了。</p>
 <p>主要是这位帅气的调酒师，我认识。</p>
 <p>我们以前高中出了名的学霸宋沉。</p>
 <p>也是我曾经，暗恋了快三年的人……</p>
 <p>外面的冷风扑在我脸上，方才还昏沉的脑袋瞬间清醒了。</p>
 <p>手掌传来的炙热温度此时有些烫人。</p>
 <p>我忙不迭地松开了手。</p>
 <p>「抱……抱……」</p>
 <p>宋沉挑眉：「抱抱？」</p>
 <p>我：「歉。」</p>
 <p>我跟他对视了一眼，又很快转移了视线。</p>
 <p>喝了十杯鸡尾酒我都能面不改色，现在却忍不住红了脸。</p>
 <p>在他眼里，我怕成了一个撒酒疯的怪人了。</p>
 <p>啧。</p>
 <p>太冲动了。</p>
 <p>以前高中时就听说他从小父母离异，家庭情况有些复杂。</p>
 <p>按理来说他今年应该正好大学毕业。</p>
 <p>又怎么会在这酒吧里打工？</p>
 <p>还……还要喊那老男人爸爸？</p>
 <p>太侮辱人了。</p>
 <p>我没想那么多，只想着先把他拉出来。</p>
 <p>酒吧里鱼龙混杂，我下意识就觉得他这样的人，不该待在这……</p>
 <p>眼下我跟宋沉面面相觑，气氛着实有些尴尬。</p>
 <p>正焦灼着，酒吧里突然追出来一个人。</p>
 <p>那人一看见我们，眼睛都亮了。</p>
 <p>「这位小姐！」他连忙走上前，「里面那位顾霖小姐是您的朋友吧？」</p>
 <p>我点头：「是啊。」</p>
 <p>他：「她刚刚一口气喝了十杯鸡尾酒，然后硬拉着我们老板要带他走！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>宋沉转头看我：「林星，你朋友……想当我干妈？」</p>
 <p>我没说话，拔腿就往酒吧冲。</p>
 <p>霖霖的酒量我清楚得很，最多三杯。</p>
 <p>5</p>
 <p>冲进酒吧的时候，霖霖正抱着帅大叔的胳膊不松手。</p>
 <p>宋沉走到我旁边，朝帅大叔抬了抬下巴：「那是我干爸，魏乔生。」</p>
 <p>我点点头：「现在知道了。」</p>
 <p>我们在这边岁月静好，那边一阵鸡飞狗跳。</p>
 <p>「小姑娘！你从我身上下来！」</p>
 <p>魏乔生一声低喝，脸上的风度即将维持不住。</p>
 <p>霖霖脸蛋通红，明显已经醉了。</p>
 <p>她一边摇头，一边把魏乔生的胳膊抱得更紧：「我不，你自己说的，酒吧里有的都能拿。」</p>
 <p>她这句话一出口，酒吧看戏的人齐齐把目光投向了我。</p>
 <p>毕竟，我刚刚才从酒吧带走了一位调酒师。</p>
 <p>魏乔生也看到了我。</p>
 <p>「那个谁！你快点把她带走！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我虎躯一震，一个箭步冲上去。</p>
 <p>趁着霖霖不注意就把她从魏乔生的肩膀上拽了下来。</p>
 <p>然后，扛着她头也不回地就跑。</p>
 <p>太丢脸了。</p>
 <p>我俩今天跟当众拉屎有什么区别？</p>
 <p>我带着烂醉如泥的霖霖逃之夭夭。</p>
 <p>出门前我往后看了一眼。</p>
 <p>「桃夭酒吧。」</p>
 <p>嚯。</p>
 <p>还挺应景。</p>
 <p>好了，以后不会再来了。</p>
 <p>这让人伤心的地方。</p>
 <p>6</p>
 <p>跑出去之后就隐隐约约感觉有人在后面追我。</p>
 <p>但我此时累得脸色涨红，龇牙咧嘴，实在不堪入目。</p>
 <p>于是我憋着最后一口气，带着霖霖迅速逃离了现场。</p>
 <p>把她搬回家后，我彻底没了力气瘫倒在地上。</p>
 <p>霖霖昏睡过去。</p>
 <p>渐渐地，整个屋子都安静了下来。</p>
 <p>直到这时，我才能冷静地将今晚的事在脑袋里过一遍。</p>
 <p>我从没想到会在这种情况下再次遇见宋沉。</p>
 <p>这让我不由想起第一次碰见他的场景……</p>
 <p>那年，我们刚上高一。</p>
 <p>……</p>
 <p>「林星，你上来把这道题解一下！」</p>
 <p>正在开小差的我猝不及防被老师点了名。</p>
 <p>我虎躯一震。</p>
 <p>这所高中是我发挥超常考上来的。</p>
 <p>老师教学内容又快又难，我本来就有点跟不上，这次被叫到讲台上做题目，我更是慌了神。</p>
 <p>班里安静极了，所有人都抬着头看我。</p>
 <p>我冷汗都出来了。</p>
 <p>题目看了三遍硬是没看懂什么意思。</p>
 <p>「林星？动笔啊，这题不难啊。」</p>
 <p>老师在一旁催促了一声。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「报告。」</p>
 <p>一声清朗的男声从门口传来。</p>
 <p>我下意识转头看过去。</p>
 <p>瘦高的男生逆着光站在门口，让人看不真切。</p>
 <p>「张老师，我来拿一下我们班的卷子。」</p>
 <p>数学老师脸上的寒冰瞬间消融：「是宋沉啊，你等一下，我忘记带了，我去办公室拿一下。」</p>
 <p>我了然。</p>
 <p>原来，他就是宋沉。</p>
 <p>以年级第一考进来的学霸。</p>
 <p>老师匆匆忙忙走后，我还站在讲台上，扭头看着宋沉。</p>
 <p>台下的同学叽叽喳喳开始开小差。</p>
 <p>自然也没人注意我们。</p>
 <p>宋沉走近了几步，抬头看了看黑板，又看了看我。</p>
 <p>「不会？」</p>
 <p>我老实点头：「不会。」</p>
 <p>他指着题目中的一个式子：「套用一下诱导公式试一试？」</p>
 <p>他直直地看着我。</p>
 <p>我仓皇点头，然后看着题目开始思考。</p>
 <p>其实我那时候心里只有两个想法。</p>
 <p>一是这人真好看。</p>
 <p>二是诱导公式是啥来着？</p>
 <p>好在，最后我还是把那道题写出来了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我没有记住解题方法。</p>
 <p>倒是记住了一下叫宋沉的男生。</p>
 <p>然后，心心念念了三年。</p>
 <p>嗐。</p>
 <p>卑微啊卑微。</p>
 <p>7</p>
 <p>我没想到，霖霖的脸皮比我还厚。</p>
 <p>「你再陪我去一次。」</p>
 <p>我摇头：「我已经没有脸能丢了。」</p>
 <p>霖霖：「那大叔简直长我心巴上了，就这么放弃了，我太亏了。」</p>
 <p>她说她都打探清楚了。</p>
 <p>魏乔生虽然名义上是宋沉干爸，但其实年纪并不是很大。</p>
 <p>今年也就 37，比她大八岁。</p>
 <p>她现在就像那飞蛾，明知是火还要往里扑。</p>
 <p>我不行。</p>
 <p>我惜命。</p>
 <p>霖霖见我软硬不吃，便也没说什么，自己就往酒吧去了。</p>
 <p>我喊了一句：「记得别喝酒！」</p>
 <p>十分钟后……</p>
 <p>我拎着包换了鞋匆匆忙忙就出了门。</p>
 <p>霖霖那酒量，我根本不放心。</p>
 <p>桃夭酒吧人依旧挺多。</p>
 <p>我没敢进去，只能找个对面的咖啡厅坐着。</p>
 <p>霖霖要是有啥事给我打电话我也能立马冲进去。</p>
 <p>「你好，你点的美式。」</p>
 <p>有人走到我跟前说了一句。</p>
 <p>我看着酒吧门口头也不回：「放下就……」</p>
 <p>「嗯？？」</p>
 <p>这声音，如此耳熟。</p>
 <p>我惊恐地转头看着来人。</p>
 <p>「宋沉？你怎么在这？」</p>
 <p>他穿着咖啡店店员制服，将手中的咖啡放在了桌子上。</p>
 <p>「不明显吗？我在工作。」</p>
 <p>我指着酒吧：「你不是在那当调酒师吗？」</p>
 <p>宋沉笑了笑：「那边一三五，这边二四六。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>他真勤奋啊。</p>
 <p>我真倒霉啊。</p>
 <p>8</p>
 <p>宋沉忙完后也端了杯咖啡在我对面坐了下来。</p>
 <p>我愣了一下。</p>
 <p>他问我：「看你一直往酒吧看，在担心你朋友吗？」</p>
 <p>我：「她酒量不太行。」</p>
 <p>宋沉：「放心吧，老板会帮忙看着的。」</p>
 <p>他说的老板是魏乔生。</p>
 <p>我犹豫了一下，还是开了口：「上次的事实在抱歉，我跟我朋友在你们酒吧闯了祸，搞砸了活动。」</p>
 <p>宋沉笑了笑：「没事的，托了你们的福，那天气氛很好。」</p>
 <p>我松了一口气：「那就好。」</p>
 <p>宋沉：「但我还是想问一句……」</p>
 <p>我：「啊？」</p>
 <p>他：「你当时是怎么想的？」</p>
 <p>我刚喝的一口咖啡差点喷出来。</p>
 <p>沉默几秒。</p>
 <p>我诚恳道：「我看你长得帅，起了歪心思，但现在已经意识到了自己的问题，并做了深刻反思，请你原谅。」</p>
 <p>笑话。</p>
 <p>我总不能说我当时在试图拯救失足男青年吧？</p>
 <p>宋沉看了我一眼，眼神意味不明。</p>
 <p>我没敢看他，转头看着窗外。</p>
 <p>好巧不巧，一道极其熟悉的身影正好从酒吧门口走了出来。</p>
 <p>我：「！」</p>
 <p>是霖霖。</p>
 <p>摇摇晃晃，一看就喝了酒。</p>
 <p>紧跟着就有两人在她后面走了出来，不断朝霖霖靠近。</p>
 <p>我直接站了起来，推开门往外冲。</p>
 <p>还没冲到跟前呢。</p>
 <p>就看见魏乔生也出来了。</p>
 <p>「喂！干嘛呢？」他走到霖霖身边，看了那俩男的一眼，「我的场子，你们也敢乱来？」</p>
 <p>两人对视一眼，缩着脖子晃晃悠悠走远了。</p>
 <p>魏乔生扶着霖霖的胳膊：「你这姑娘，酒量怎么这么差？」</p>
 <p>霖霖眯着眼睛看他，然后猛地凑上前点了点他的鼻子，笑了：「淘气~我酒量要是好，你不就不出来了吗？」</p>
</body>