# 如果现实是修仙文明，小国是否可以依靠爆出和收集天才修炼者来翻盘？
- 点赞数：6847
- 更新时间：2019年11月13日18时32分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332707685/answer/739312390
<body>
 <p data-pid="Pj4m7m3K">“哥哥，你说这场比斗谁会赢?”小女孩儿懵懂地看着湖心的方亭问道。</p>
 <p data-pid="oo2O1HcK">“陈小明。”青年淡淡道，“陈小明是我大唐王朝年轻一代最杰出的弟子，对付侏儒国那等西域小国根本不在话下。”</p>
 <p data-pid="WNpYx8LK">小女孩儿还想再问些什么，青年突然道:“来了!”</p>
 <p data-pid="8bt7W1cl">只见万顷湖泊上，突然出现一个小黑点。小黑点迅速逼近湖心亭，隐约可以看到是一艘小船，船上站着个矮小的人影。</p>
 <p data-pid="Nrv6nS-x">湖心亭上，陈小明负手而立，直视着小船上的小矮人。两双眼睛对视，方圆十里都被浓重的压力笼罩。</p>
 <p data-pid="2ZteNtai">“下来吧。”</p>
 <p data-pid="QR89pPOJ">陈小明蓦然伸出一只手，屈指一弹。无形的气劲透指而出，快若奔马，如同耕犁分开湖面，冲向那艘迅速驶来的小船。</p>
 <p data-pid="fH9A2ihb">轰——</p>
 <p data-pid="oka9DrUB">气劲与小船相撞，脆弱的小船瞬间四分五裂。</p>
 <p data-pid="rUkgqrGb">矮人的身影在半空出现，竟是在相撞瞬间一跃七尺高。只见他手上拿着一根枝条，手掌一捋，指间便多出七八片叶子。</p>
 <p data-pid="xtNkGxQ5">“去——”</p>
 <p data-pid="xy5H10b0">矮人低喝，一把叶子先后暴射而出，随后脚踏飞叶，整个人仿佛在半空中奔跑，如同轻燕。</p>
 <p data-pid="rCrwVH4p">“踏浪境?”陈小明眼睛微眯，神色凝重了几分。他没想到，侏儒国竟然有跟自己同境界的高手。</p>
 <p data-pid="jz2zptlh">矮人顷刻而至，踏着最后一片叶子，轻描淡写地落到湖心亭上。</p>
 <p data-pid="Ua3uQEJ5">一个老者缓缓从陈小明身后出现，说道:“既然都来了，那么比试就开始吧。记住，点到为止，不要给自己的国家添麻烦。”</p>
 <p data-pid="h-51-Bq_">说完，整个人就退到远处，坐到亭边的画舫上。</p>
 <p data-pid="xWbtFmPZ">“我知道你是陈小明，大唐第一天才。”矮人抬头看着对面高大的青年，丑陋的脸上挂着奇怪的笑容。虽然是在仰视对方，却让人感受到居高临下的轻蔑。</p>
 <p data-pid="uId8K6Bl">陈小明微微点头，问道:“那你呢?”</p>
 <p data-pid="cDwDHw4k">矮人笑容一敛，声音蓦然冰冷:“你连你的对手是谁都不知道?”</p>
 <p data-pid="e2oaKwGX">陈小明说道:“我没有必要知道。毕竟你只是个侏儒国的修炼者。”</p>
 <p data-pid="tKWLymVf">矮人冷笑:“那你死的不冤，唐国也亡得不冤。”</p>
 <p data-pid="0QijS_-e">“就凭你?”陈小明目光冷漠，这个口出狂言的矮人，在他眼里已经是个死人了。</p>
 <p data-pid="pFOAk7FY">即使导致两国交恶，陈小明也要杀了这个狂徒。他相信师父会理解他。</p>
 <p data-pid="mPaKB7KS">大唐的荣誉不容侵犯。</p>
 <p data-pid="Hyx_amuU">凝练的真气在他身上涌动，踏浪境巅峰的强大气息即使相隔数里，依然让岸边的看客们心神悸动。</p>
 <p data-pid="M3Sy9Ik9">陈小明缓缓伸出手掌，虚空中一个几丈宽的凝实大手随之出现。大手仿佛有种玄奥的魔力，似乎无论对方如何躲闪，都逃不出这只手的掌心。</p>
 <p data-pid="eaKTdAmG">擒魔手!</p>
 <p data-pid="XJZ5qdK1">一出招，陈小明就使出最强的武技。这是他近来领悟的绝技，以踏浪巅峰的境界越阶使出乘风境的武技，提前借用乘风境的通玄伟力。</p>
 <p data-pid="lu_Utr_N">要知道，乘风境之下皆为蝼蚁，这是仙与凡的区别。乘风境的武技根本不是凡人能够力敌。</p>
 <p data-pid="-oGHwj7i">只要不入乘风境，在这一掌下，十死无生。</p>
 <p data-pid="MRiTThss">矮人身影急闪，脚步在湖面上极速奔驰，然而巨手如影随形，驱之不去，势不可挡地向着矮人碾压而去。</p>
 <p data-pid="OwyVcjhK">眼看真气巨手就要把矮人抓住，捏成肉泥，矮人突然停住，转身直视巨手，似乎打算硬抗这一击。</p>
 <p data-pid="99HwaAn-">陈小明脸色发白，却已经露出胜利的笑容。这一战，胜负已定。</p>
 <p data-pid="WLiMuj4S">这时，远处的矮人脸上露出嘲讽的笑容。</p>
 <p data-pid="Y2d2rq03">下一刻，在场所有人都看到一道撕天裂地的寒光，离湖边较近的人身上凭空出现道道轻微的伤痕。</p>
 <p data-pid="TChXXn6M">湖心亭上，陈小明的笑容永远定格。让无数少女为之痴迷的英俊面容与上半身分离，一颗脑袋掉落在地。</p>
 <p data-pid="dIssm_6K">全场死一般寂静。</p>
 <p data-pid="46A9jvXn">湖岸上，青年赶紧捂住小女孩儿的眼睛。</p>
 <p data-pid="YhdC9_Bm">一个修炼者骇然道:“御剑杀敌于百丈之外，这是乘风境的神通啊！我大唐自九阳真君之后，三十年都没再出一个乘风境，他区区侏儒国，凭什么能有这种高手!”</p>
 <p data-pid="cl3Xg9zJ">这时，画舫上一道强大的气息爆发，浑厚的声音响彻十里。</p>
 <p data-pid="QbAkMeIq">“弹丸之地的侏儒，也敢在我大唐撒野!”</p>
 <p data-pid="XfrYI_Av">只见之前那个老者腾空而起，一双枯瘦的手如同铁爪，抓向水面上的矮人。数十名侍卫也拔刀而起，紧随其后。</p>
 <p data-pid="zgm9PPMA">“你只是区区半步乘风，也配跟我较量?”矮人不屑地笑了，寒光再次闪过，一双手掌与老者手腕分离，掉进湖里，荡起猩红的血色涟漪。老者身后的几十位护卫更是被拦腰斩断，将大片湖水染红。</p>
 <p data-pid="jfMFAcpg">猩红的血水中间，矮人身形缓缓上升，踏虚而立，恐怖的气息让无数人呼吸一滞。</p>
 <p data-pid="Qk7XJN9M">“从今天起，这镜湖就是我侏儒国的领土。”</p>
 <p data-pid="diEIzRcE">矮人笑容残忍，漆黑的真气在空中画出一个诡异的图案。</p>
 <p data-pid="MuZa5bkG">人群中有人认出这个图案，惊叫道:“是夜鬼!侏儒七煞里排行第七的夜鬼!”</p>
 <p data-pid="4y3TpeFt">“夜鬼都是乘风境，那七煞之首的绝煞该是什么境界?”</p>
 <p data-pid="At06SCYv">原本战意勃发、准备为国捐躯的群众一瞬间陷入死寂，无尽的绝望把人群彻底笼罩。</p>
 <p data-pid="Wb1Tvy3W">……</p>
 <p data-pid="s8_GbNBK">长安，皇宫。</p>
 <p data-pid="yDli_Bqs">青年跪在地上，沉痛道:“四叔，九阳真君的传人陈小明已经死了，我大唐只怕抗不过这一劫啊。”</p>
 <p data-pid="X51psECN">皇位上的身影低沉道:“那你有什么想法?”</p>
 <p data-pid="AuruHUCO">“让九阳真君出手，灭了这七个侏儒。”</p>
 <p data-pid="gVv_TX-_">“不行。”皇位上的身影站起，“我大唐三十年来，只有九阳真君晋入开山境，有资格掌控护国剑阵。这是我大唐之根本，若是失去控制，蛮族会立刻北上，到时候我们面临的可就不仅是这侏儒七煞了。”</p>
 <p data-pid="uHOW0ep0">“那我大唐又怎能敌得过这侏儒七煞?这些年大唐圣贤们都寿元枯竭，一一仙去，陈小明已经是九阳真君之下第一人。乘风境修士，一人就能屠一城，我们几十万大军也都跟送死无异。”</p>
 <p data-pid="_tzBkOF1">皇位上的身影发出一声低笑。</p>
 <p data-pid="V0ft4qcK">“侄儿啊，你太小看我大唐的底蕴了。”皇位上的身影起身，向着黑暗中走去，“你随我来，带上公主。”</p>
 <p data-pid="8G6jVYuU">青年抱起小女孩儿急忙跟上前面的伟岸身影。</p>
 <p data-pid="ZU2a8LMU">三人经过幽僻小径，穿过刻着奇异神纹的拱门，随着眼前一阵波动，滚烫的热浪迎面而来。</p>
 <p data-pid="TBh3KfTQ">青年脸上灼痛，但是怀里的小女孩儿却丝毫不受影响，甚至凭空多了几分活力。</p>
 <p data-pid="ZTBKj_vd">缓过来后，青年抬眼望去，惊愕万分。</p>
 <p data-pid="zDsy0-La">闯入眼帘的是一片绵延万里的辽阔土地，灼红的火山层层叠叠，整片世界如同火炉。</p>
 <p data-pid="VoJEh4jg">然而最让人惊讶的是，映照着火山熔岩的火红夜空上，无数仙光熠熠的飞剑铺天盖地，挂满了整个天空。</p>
 <p data-pid="nCvfOsDU">前方尊贵的身影淡淡开口:“我大唐数百万年来，先贤无数，每当他们大限将至，就会献出自己的飞剑，将神魂寄托其上。每一把先贤的神剑，都有主人的三分之一的力量。时至今日，我大唐共有七十万把仙剑，更有四位大唐斩天境圣人留下的四把绝世仙剑，一旦结成诛仙剑阵，足以轻易斩杀覆地境的仙人，就连斩天境圣人也能重伤。”</p>
 <p data-pid="ZJmAWxpe">“区区乘风境，乃至开山境修士，这里随便一把飞剑就足以斩杀，我大唐岂会放在眼里?”</p>
 <p data-pid="VpFISIGD">“况且我大唐三十年来的气运根本不是凭空消失，而是全都聚到一人身上。”</p>
 <p data-pid="LmsfffB6">尊贵的身影转身，一双通明沉静的眼睛直视青年怀中的小女孩儿。</p>
 <p data-pid="o9yD3rl2">“国师临终前聚集未来三十年的国运，终于在七年前凝成凤胎，降下真凤之灵。只要在这浴火天池吸纳七七四十九天的太阳真火，她就能直入覆地境，睥睨整片大陆。”</p>
 <p data-pid="Og2q3GZH">说罢，皇上喟然一叹:“先帝曾与明月帝国缔结约定，绝不率先使用寄托祖灵的仙剑。但是前提是我大唐不受进犯。既然侏儒国已经忘了祖先的诫训，那就给他们一些教训，以警示诸国。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="W4-8FoT5">手机打字，写得差请见谅(´-ωก`)</p>
 <hr>
 <p data-pid="gWhAxceU">7.21更新</p>
 <p data-pid="C7f4YPgr">夕阳如血。</p>
 <p data-pid="46C_brH-">山林里，一阵阵盔甲碰撞的声音。近百名重甲将士在林间行军。</p>
 <p data-pid="vMqrn1-N">他们的座下，是一头头矫健的黑色巨狼。</p>
 <p data-pid="5pQMJWIN">走在最前面的人，骑着一头尤为巨大的暗红色巨狼，浑身散发出摄人心魄的力量，只是力量过于聚敛，只能波及方圆数米。</p>
 <p data-pid="Znjh6KdT">若是仔细查探，会发现，这股力量来自他背后，那把紧紧包裹的朴素长剑。</p>
 <p data-pid="JgpAXiRA">大唐狼骑。</p>
 <p data-pid="mFCRK2fg">这是大唐凶名赫赫之师，尤其是狼骑首领，更是凶名昭著，嗜血无情。</p>
 <p data-pid="JpNOOUep">随着首领的一个手势，近百狼骑停下脚步。</p>
 <p data-pid="0IiFqEyi">只见前方百米处，一个小矮人坐在离地十米的树杈上。</p>
 <p data-pid="8wusRNn-">“你们终于来了。”矮人咧嘴笑起来，“狼骑就这么点人？看来我还能赶得上晚饭。”</p>
 <p data-pid="e8AIfzxj">虽然相隔百米，但是声音却清楚地传入每个骑兵的耳朵。</p>
 <p data-pid="NzHda0aD">空气死一般寂静。</p>
 <p data-pid="_S8dDNg2">没有人答话，狼骑们静默地看着他，人和狼的眼里闪烁着血腥的红光。</p>
 <p data-pid="gFhRJMhz">“让我看看你们到底有多大能耐。”</p>
 <p data-pid="55O7GRkO">矮人狞笑着，吹出一声尖利的口哨，周围林间响起战鼓声，上千人从林间冲出。</p>
 <p data-pid="NZ6fnSrU">长刀迎向铁戈。</p>
 <p data-pid="VTioykE6">吼——</p>
 <p data-pid="8zqzaHoh">为首的红狼发出沉重的低鸣，一跃数十米高，暗红色身影瞬间越过数百米，扑向树上的小矮人。</p>
 <p data-pid="SE8llAWw">“血月狼王，不愧是大漠异种。”小矮人赞叹一声，身影倏而消失。</p>
 <p data-pid="ugOdppDO">半空中，狼背上的人不慌不忙，一把长刀划出圆月，刚猛的劲气席卷方圆十米。</p>
 <p data-pid="BAdcdEz1">碰——</p>
 <p data-pid="vx8q6tRk">无形劲气与什么东西发生碰撞，发出金铁交鸣之声，红狼背后，一个瘦小身影持短刀而立。</p>
 <p data-pid="z4kuKSYH">“影鬼？”狼背上的人声音嘶哑。手上的大刀不停，再次裹挟着狂暴劲气劈了上去。</p>
 <p data-pid="uWoZ8DOG">矮人凌空而立，身影急闪，如同鬼魅，让刀气连连落空。</p>
 <p data-pid="e8k_EUiE">侏儒七煞，影鬼最险。因为他太快了，没有人能在他的偷袭下活命。</p>
 <p data-pid="CSY_WAgZ">然而这一回，影鬼失手了。</p>
 <p data-pid="XjHdTEFT">“我很好奇，为什么一个踏浪境巅峰的蝼蚁能拥有乘风境的凝练真元？”矮人的声音环绕着红狼。</p>
 <p data-pid="OPs9odHT">回答他的是一道狂暴刀气。</p>
 <p data-pid="sX7OWkSE">影鬼身影再闪，冷笑道：“等我杀了你，就能得到答案了。”</p>
 <p data-pid="EaRTcJYe">话音刚落，瘦小的身躯里涌出磅礴的真元，在面前凝聚出一把透明的黑色长剑。</p>
 <p data-pid="KvvxtMFd">在红狼落地瞬间，黑色长剑激射而出，突破音障，与空气摩擦出爆鸣声。</p>
 <p data-pid="6F36rgab">轰——</p>
 <p data-pid="dOUylveN">满天烟尘淹没了红狼和它背上的人，隐隐有血腥气从中传来。</p>
 <p data-pid="cIq_AmRj">影鬼松了口气。这已经是他的全力一击，黑水剑下，除非是乘风境巅峰的修士，否则必死无疑。</p>
 <p data-pid="X6-x2uVW">突然，一道耀眼的白光从尘雾中闪现。</p>
 <p data-pid="hNs2JgdD">“不好！”影鬼全力运转真元，身法运转到极致，一身轻甲都开始发烫。同时，手上的短刀被灌入真元，灵器的威能被彻底激发，散发出厚重的黑色光芒。</p>
 <p data-pid="QzquLPF1">咔嚓——</p>
 <p data-pid="IW_qhuIE">短刀断裂，一道深可见骨的伤痕在影鬼胸前浮现。</p>
 <p data-pid="VDypmS_R">他还是慢了一步，一瞬间就被重伤。</p>
 <p data-pid="fdwZnCpH">原地，一把灵光熠熠的长剑悬浮在首领身前，原本聚敛的力量在这时已经完全爆发，开山境宝器的压迫力让方圆十里的空气都沉重了几分。</p>
 <p data-pid="STBZOcgF">影鬼站在半空，任胸前血液喷涌而出，咬牙切齿道：“祖剑？唐国的祖剑？”</p>
 <p data-pid="GbNogiS_">红狼背上，狼骑首领冷眼看着他，手上法诀一捏，蕴含着开山境祖灵的仙剑再次破空而去。</p>
 <p data-pid="xg0BnCRA">“老三，救我！”影鬼一声嚎叫，仿佛濒死的野兽。</p>
 <p data-pid="v_Pv8OSQ">轰——</p>
 <p data-pid="YkwUP8xb">祖剑撞上一把巨大的石斧，狂暴的气息掀飞了丛林的无数枝叶，落叶如同涟漪被吹开到方圆几里外。</p>
 <p data-pid="ATKmNlUf">首领漠然看着天空，那把三米高的石斧，违和地握在一个肥胖的小矮人手上。</p>
 <p data-pid="C35meQDh">侏儒七煞之三，拔山。</p>
 <p data-pid="SSHulD-4">“唐国的祖剑果然名不虚传，可惜，你这把剑只有开山境三分之一的力量。”拔山笑呵呵道，“我很欣赏你，束手就擒的话，我可以放你一条生路。”</p>
 <p data-pid="B5-iCQDy">祖剑划破空气，发出刺耳的尖啸。</p>
 <p data-pid="rmv2Paax">拔山冷哼一声，巨斧划出一轮残月，将祖剑挡了回去。</p>
 <p data-pid="-Q2kOZN1">“靠着这把剑，你才暂时拥有乘风境初期的实力，可是这终究不是属于你的力量。若是一个真正的乘风境修士操控这把剑，我或许还会惧上三分。”拔山声音微冷，“既然不愿意归顺于我，那就死吧。”</p>
 <p data-pid="vM7BLhhj">拔山再次举起斧子，天地间霎时变得阴暗。只见夕阳的火烧云凝聚成一个手持巨斧的巨人。巨人身高万丈，如同开天辟地的盘古。</p>
 <p data-pid="Zvuxivsu">随着拔山的斧子落下，火烧云化作的巨人也举起斧子劈了下来。轻薄的云气仿佛变成了最坚硬的铁石，将祖剑重重砸落，势不可挡地劈向地上的狼骑首领。</p>
 <p data-pid="zVJ9vwzY">红狼一声低吼，身形如同鬼魅，在林间留下红色残影。</p>
 <p data-pid="nMJQUSlG">轰——</p>
 <p data-pid="0XAv-Ykg">巨斧落空，在地上砸出峡谷般的沟壑。几个狼骑和数百侏儒国士兵被碾压成肉泥，葬身其中。</p>
 <p data-pid="r8lE8l70">头盔下，狼骑首领目光沉着，拔山的神力似乎并不能让他产生丝毫慌乱。</p>
 <p data-pid="ClDvhBiU">当火烧云巨人再次举起云雾大斧，厮杀的狼骑突然齐刷刷停了下来。</p>
 <p data-pid="OZu05OnL">黑色巨狼的背上，所有人都扯下脖颈上挂着的狼牙。一道刻着神纹的屏障将侏儒国士兵全部阻挡在外。</p>
 <p data-pid="Pa_oSi_V">肉眼可见的金色光芒从每个狼骑手上的狼牙里闪耀而出，然后划过天空，聚拢到红狼背上的首领身上，将首领镀上一层耀眼的金色。</p>
 <p data-pid="5EdFpOjh">“天狼阵？”</p>
 <p data-pid="FnuwszQu">拔山面色一沉，手上捏起法诀。</p>
 <p data-pid="Fuk72exF">“雷来！”</p>
 <p data-pid="EUze2-xm">水桶粗的雷电划过长空，如同蛛网般从四面八方汇集到拔山手中的巨斧。</p>
 <p data-pid="Mn9oT9Jp">天雷斧！</p>
 <p data-pid="JT4nqdnx">拔山欺身而下，浑身雷光熠熠。汹涌的雷海追随着他手上的巨斧，如同海啸吞没地上那抹金光。紧接着，云雾巨斧也劈了下来，雷海在巨力的冲击下变得更加狂暴激荡。</p>
 <p data-pid="Qi8aSIK3">雷海里，一道光芒格外闪亮。金光从雷海里冲出，白色剑光擦破拔山的侧脸。</p>
 <p data-pid="q8VeZgT1">拔山下意识闪身躲过，紧接着面色大变，惊道：“不好，老六！”</p>
 <p data-pid="Tys-MKcr">下一刻，拔山身后不远处的影鬼断成两截，僵硬的脸上还残留着惊恐。</p>
 <p data-pid="9Hd2DM6L">看着死去的兄弟，拔山目呲欲裂，双目充血。</p>
 <p data-pid="j_VAN8_e">“死！”</p>
 <p data-pid="SQwT18A7">惊天怒吼将山岗震碎，参天巨树拔地而起，掀飞到远处。</p>
 <p data-pid="KLtCvkWW">拔山矮小的身体急速膨胀，弹指间就化作九尺巨人。</p>
 <p data-pid="KL8u6GIV">大斧上神纹亮起，拔山半步开山境的威压席卷八方。方圆百米的侏儒国士兵在威压下折断膝盖，如同背负万斤巨石，砰然跪地。</p>
 <p data-pid="NqGQcbDj">天空中那道灵动的金光仿佛置身泥潭。半步开山境修士的威压已经将他彻底锁定。</p>
 <p data-pid="H0FQV2pV">狼骑首领金光下的双眸无喜无悲，横起手中的祖剑，淡然迎接扑面而来的狂暴力量。</p>
 <p data-pid="s9nZerN1">轰——</p>
 <p data-pid="HouHCd3d">巨斧劈来，金光爆退而出，撞碎一座山峦。</p>
 <p data-pid="3dVvQkuo">首领嵌在山体中，吐出一大口鲜血，默然看着手中祖剑上的裂痕。</p>
 <p data-pid="iCm-il9y">一击不死，巨斧再次劈来，丝毫不给对手喘息的机会。</p>
 <p data-pid="ltlPiWAW">首领看着眼前那道山一般的身影，突然冲了上去，金色身躯迎着巨斧，被生生砍去一条臂膀。</p>
 <p data-pid="rDELFTAZ">“不自量力。”</p>
 <p data-pid="5byGqY7o">拔山冷笑着挥拳，迎向首领的舍身一击。</p>
 <p data-pid="lf7CRV9i">砰——</p>
 <p data-pid="c0PVgEG7">拳头狠狠击打在首领腹部，将甲胄震碎，首领身上的金光也摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="d2J8RAjZ">然而首领仅剩的一只手，却死死握住拔山的胳膊，并没有被打飞出去。</p>
 <p data-pid="2aBZNVbO">拔山突然发现，自己动不了了。只见他被首领握住的胳膊上，被嵌入一个金色狼牙。源源不绝的金光被灌入他的经脉，封锁着他的真元。</p>
 <p data-pid="GZBwIiwI">“垂死挣扎。”拔山漠然道，“三息后天狼阵的力量就会被你耗尽，到时候我会把你撕碎了下酒，以祭奠我的六弟。”</p>
 <p data-pid="BSaoaJ66">这时，红狼幻影般穿行到战场上，黑甲副将从黑狼上一跃而起，坐到红狼的背上。</p>
 <p data-pid="80_FvEgK">第二息，红狼在山崖上闪电般奔驰，迅速逼近高空的拔山和首领。</p>
 <p data-pid="PhgLC1kz">第三息，黑甲副将拔出背上短剑。短剑散发着跟首领手中祖剑相同的气息。</p>
 <p data-pid="rAtZqv5Q">子母剑！</p>
 <p data-pid="5dgRuLFO">两把剑自发飞出，在半空粉碎。</p>
 <p data-pid="luYE8PsE">一道来自亘古的虚影从祖剑中走出，虽然面容模糊，但可以看出是个英姿飒爽的女子。</p>
 <p data-pid="Dbs-9FDc">虚影手掌虚托，一长一短两把虚幻的仙剑在手中成型。来自开山境大能的杀意让拔山通体生寒。</p>
 <p data-pid="MD6cbjf6">三息已过，首领身上的金光完全消散。拔山面色惊恐，一把扯断首领的那条手臂，转身就要逃走。</p>
 <p data-pid="LGm366u-">然而已经晚了。</p>
 <p data-pid="6E40SfQp">锐利到斩破一切的剑气已经到来。</p>
 <p data-pid="dIFBOBfs">在滔天的剑气下，首领的头盔碎裂，一头乌黑长发飘散出来。竟是个绝色的女子，只是脸上有一道明显的疤痕。</p>
 <p data-pid="B65-L3Mi">这是狼骑们第一次见到首领的真容，也是最后一次。</p>
 <p data-pid="Zw4Ijit5">剑气无情，黑甲副将和红狼也被卷了进去，一同化为尘埃。</p>
 <p data-pid="ymHBtyR_">战场上，狼骑们彻底疯狂，迎着金戈猛冲而上，嗜血杀戮。</p>
 <p data-pid="KBaSozJf">首领活，狼骑活，首领死，狼骑死。</p>
 <p data-pid="a-wH2DUW">永徽十二年，大唐狼骑全军覆没。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ga8bPcuK">【后面大概会加快一下节奏~】</p>
 <hr>
 <p data-pid="tXy6bUzY">7.22更新</p>
 <p data-pid="XoRgCakc">镜湖。</p>
 <p data-pid="CAMND0Mj">一个小矮人脚踏飞剑，御气行空。</p>
 <p data-pid="upgiJD1B">侏儒七煞之七，夜鬼。就是在这镜湖上，他剑斩铁爪老人和大唐天才陈小明，拉开侏儒国侵略大唐的序幕。</p>
 <p data-pid="wDAZOrpR">远方灯火通明处，是侏儒国士兵与镜湖子弟在厮杀。</p>
 <p data-pid="2006GFqZ">“他们还不投降？”夜鬼降落下来，飞剑缩小回到剑丸，“再给他们一刻的时间，再不投降，就全杀了。”</p>
 <p data-pid="4rnPiNMQ">此时，镜湖堡。</p>
 <p data-pid="0Lviso9W">祖堂上，一根染血的残破军旗无力地低垂着。由于时间过于久远，血迹早已变成黑色。军旗上依稀可见一个龙头。</p>
 <p data-pid="lZOYtL3y">“这就是我镜湖堡在一百年前的荣耀。”一个老人温柔抚摸着这柄军旗，缓缓开口，“大唐七军，狼骑最凶，龙骑最勇……”</p>
 <p data-pid="TP9qx_SW">老人停下来，重重咳嗽了几声，身边的侍女连忙上前，送上药汤。</p>
 <p data-pid="gIif8I37">“大唐龙骑虽然不在了，但是作为龙骑的后人，镜湖子弟，要么胜，要么死！”</p>
 <p data-pid="NXh8f6HR">……</p>
 <p data-pid="-YLyxbJ1">“一刻钟到了，都杀了吧。”夜鬼懒洋洋地躺在羊皮椅子上，宽大的椅子足够他仰卧。</p>
 <p data-pid="gwSMJrYQ">随着军帐内传出这条命令，侏儒国士兵顿时杀意滔天，不少人已经商量起入城后如何劫掠。</p>
 <p data-pid="rNuWwtMC">“听说镜湖的女人都是尤物，一会儿可别杀干净了，挑几个好的留下来。”</p>
 <p data-pid="KSbSgypt">“我要堡主夫人。”</p>
 <p data-pid="RIVfpzgr">“……”</p>
 <p data-pid="YMrmfUEk">镜湖堡外，士兵节节败退。每当镜湖堡出现奋勇无双之人，就会有一柄飞剑从十里外飞来，将人一剑斩杀。</p>
 <p data-pid="amhdzo0S">那是一柄让镜湖人恐惧的飞剑。即使他们仰慕的大唐天才陈小明，也毫无反抗之力地死在这一剑下。</p>
 <p data-pid="raBqcDgp">许多中二的少年们再也不幻想御剑杀敌了，这把阴险地收割生命的飞剑，已经给镜湖人民留下巨大阴影，甚至可以止小儿夜啼。</p>
 <p data-pid="0Q-ZCnnQ">老人站在城墙上，目光平静地看着越死越多的镜湖子弟，还有越来越接近城墙边的侏儒国近万士兵。此时他已经身披甲胄，手握军旗。</p>
 <p data-pid="ros7Msp4">随着老太爷作出表率，镜湖堡全部人都穿上盔甲，准备决一死战。</p>
 <p data-pid="vqiKO4U9">这一战没有胜算。</p>
 <p data-pid="UNTuJHdL">一个时辰后，八千镜湖士兵全军覆没，一万皮甲上阵的镜湖堡百姓几乎被屠戮殆尽。</p>
 <p data-pid="kG6jrWUr">老太爷撑着破旧军旗，颤抖着站起身，看着四周无边无际的尸体，拔出胸口上插着的一把断矛。</p>
 <p data-pid="f-cGo4gY">“都死了……都死了……”老太爷迷茫地环顾着，突然嘿嘿笑了起来。</p>
 <p data-pid="_WQSwuDH">“死得好，死得好！”老太爷双目充血，状若疯狂地看着逐渐走近的侏儒国士兵，“你们都要留下来陪葬！”</p>
 <p data-pid="ij1gRVF9">夜鬼看着尸体中间这个孤零零发疯的老头，突然面色大变，催动飞剑破空而去，目标是老人手上的军旗。</p>
 <p data-pid="njP3cpNW">然而还是晚了一步。</p>
 <p data-pid="r1Oi5Z_7">一声龙吟惊天动地，声如雷霆，直接震落那把飞剑。</p>
 <p data-pid="86l5xhRP">与此同时，镜湖湖面波涛汹涌，仿佛有巨兽在觉醒。</p>
 <p data-pid="BURJQr_w">一声龙吟，两声龙吟，三声……</p>
 <p data-pid="00-jUsY5">直到第九十九声龙吟响起，湖水突然一飞冲天，如同海啸遮天蔽日。</p>
 <p data-pid="fYExnQi4">无穷的湖水在空中一分九十九，化为九十九条十丈长龙，呼啸而去。</p>
 <p data-pid="WkaPFP27">老太爷笑得更加疯狂。</p>
 <p data-pid="CWHsL5gd">“龙来了？龙骑呢？”</p>
 <p data-pid="nM4tv3rj">一边嘶喊着，老太爷一边举起军旗，深深插入自己的胸膛，鲜血把军旗重新染上鲜红。</p>
 <p data-pid="UxRW6UW1">夜鬼目呲欲裂，飞剑如电，一次次朝着老太爷斩击着，他知道，斩杀老太爷是最后的机会。然而飞剑每次接近三尺，就会被一道道神纹弹回，寸步难进。</p>
 <p data-pid="FgS73_mh">夜鬼清楚地看见，一道道虚幻的身影正从遍地尸体里站起，他们面色狰狞，带着刻骨的仇恨，举着手中的透明长矛，朝着侏儒国军队冲来。</p>
 <p data-pid="LaF9M2Wb">“以血祭旗唤军魂？”夜鬼终于回忆起自小听过有关唐国的恐怖传说。</p>
 <p data-pid="jrbWvhs3">大唐七军，龙骑最勇。他们之所以最勇，不仅是因为悍不畏死，更是因为，龙骑作战，至死不止。肉身死亡后，龙骑军旗可以召唤阵亡将士的军魂继续作战。</p>
 <p data-pid="dC16YNhu">死去的龙骑，才是真正的龙骑。</p>
 <p data-pid="pr-O1DpE">九十九条水龙飞来，近百道虚幻身影一跃而上，乘龙而去，正是被夜鬼飞剑斩杀的那些猛士。</p>
 <p data-pid="uaCh-zdx">军魂状态下，他们竟拔高整整一个境界，有一个军魂甚至到达乘风境。</p>
 <p data-pid="NBKBDf_6">水龙咆哮吐息，一声龙吟就震死数百侏儒国士兵。</p>
 <p data-pid="sD_dnCpP">夜鬼看着袭来的十几条水龙，心生绝望，咬破舌尖喷出一口鲜血。</p>
 <p data-pid="X7PRPC1m">“去！”</p>
 <p data-pid="6-YXMs2t">剑丸飞转，三把沾着鲜血的飞剑同时破空而去，将空气撕扯出爆鸣声，朝着龙骑斩杀而去。</p>
 <p data-pid="SrhExjtt">龙背上的乘风境武士一跃而起，军旗内蕴含的龙骑先贤的智慧让他顷刻间使出数十道绝世法术。</p>
 <p data-pid="2iC0rE4A">惊雷，火海，紫气，玄冰……</p>
 <p data-pid="yvmvVtdu">一道道乘风境乃至接近半步开山境的杀伐之术不计消耗地从他手中发出来，每一击都无比高明，仿佛千锤百炼过一般，招招杀手，直指命门。夜鬼身上的保命玉符连连爆开，最后终于避无可避。</p>
 <p data-pid="9BoAGvCV">“吼！”乘风境军魂怒喝一声，以身化剑，饱含怒火与仇恨，不惜自毁斩出半步开山境的一击。</p>
 <p data-pid="h6WwXdr4">“不！”夜鬼面色惊恐地嘶喊着，在绝望中被剑气撕成碎片。</p>
 <p data-pid="RLrn3sID">……</p>
 <p data-pid="pC65e8l8">山谷的尽头，一袭白衣默然而立，毫不畏惧地看着眼前骑着斑斓猛虎的重甲骑兵。</p>
 <p data-pid="5KOWJUaV">“大书生何故阻我大唐虎师？”一头白虎的背上，身披血色披风的男子朗声问道。</p>
 <p data-pid="MvTJxtD6">“帝王之托，不得不来。”大书生恭敬行礼，然后正了正自己的帽子。</p>
 <p data-pid="mNlBxL37">明月帝国的儒者们，地位越是尊崇，帽子就越高。大书生的帽子格外地高。</p>
 <p data-pid="OEo8i89a">“看来明月帝国是要撕毁协约了？”</p>
 <p data-pid="1RgF-1T4">大书生沉默。他不会撒谎，如果问题不方便回答，那他就保持沉默。</p>
 <p data-pid="uc-z_juz">唐人知道了答案。</p>
 <p data-pid="NBJlGTPC">“你会死。”</p>
 <p data-pid="Vtjcb68n">大书生行礼：“面对大唐的虎师，任何人都会做好赴死的准备，我也不例外。”</p>
 <p data-pid="S6OeDdZ8">“既然知道一定会死，那为什么还要做这种无畏的阻拦？”</p>
 <p data-pid="GYO7zkAC">“我想要一试。”</p>
 <p data-pid="hHoY00v0">“你凭什么一试？”</p>
 <p data-pid="QIl-30Lw">“凭我是明月帝国大书生。”</p>
 <p data-pid="IALemISV">“好。”</p>
 <p data-pid="tWERlLgo">话音刚落，一头头猛虎咆哮着冲向前面那个状若柔弱的白衣书生。</p>
 <p data-pid="RmCWAIdq">看着即将落到眼前的利爪和獠牙，大书生面不改色。</p>
 <p data-pid="RiGhRFRU">砰——</p>
 <p data-pid="DfEnWXCY">南荒金虎的巨力拍碎地上的坚硬岩石，却不见了大书生的身影。</p>
 <p data-pid="PBseNMGW">白虎身上的男子冷声道：“看来大书生这十年已经把天地行遁法练到化境了。”</p>
 <p data-pid="xlv0GWXb">大书生在一处岩石上现身，恭敬行礼：“献丑献丑。”</p>
 <p data-pid="qmvThRQ9">话音刚落，脚下的岩石就被虎掌拍碎，大书生身影再次消失。</p>
 <p data-pid="8BPrCbXO">白虎背上的人微眯双眼，取下背后紧紧包裹的背囊。</p>
 <p data-pid="Jlo3hqMF">是一把平淡无奇的长弓，毫无气息波动。</p>
 <p data-pid="B0XhU3sf">紧接着，他把手掌插入胸膛，闷哼一声，取出一根肋骨。</p>
 <p data-pid="725-vjXB">带着血的肋骨一与弓弦触碰，就焕发出奇异的光彩，弯曲的骨头竟化为一根鲜红而修长的骨箭。</p>
 <p data-pid="vaE2RU4C">当弓弦被拉开，一股庞大的气势勃然爆发。</p>
 <p data-pid="9Wg1uGXX">弓越拉越紧，从弓箭上传来的气势越来越强。</p>
 <p data-pid="BWygOlNq">踏浪境巅峰，乘风境初期，乘风境中期，乘风境后期，乘风境巅峰，半步开山境……</p>
 <p data-pid="gspMLxg1">最后弓弦完全拉满，弓箭的气息止步开山境初期。</p>
 <p data-pid="mekImDNs">虎师之弓，可以射日。</p>
 <p data-pid="HjeGHJMK">随着虎背上的人松手，骨箭刹那间消失，仿佛划破了空间。</p>
 <p data-pid="Vw0ktmYl">千米外的崖壁上，一顶高帽子瞬间被钉在上面。</p>
 <p data-pid="QJ2ljtwH">“对着帽子，放箭。”</p>
 <p data-pid="y79gVA0d">白虎背上的人淡漠道。</p>
 <p data-pid="nDli2Da2">一根根近乎乘风境的利箭飞射而出，朝着那顶帽子钉去。可以预见，这顶帽子马上就要被射成筛子。</p>
 <p data-pid="5EBGJMgx">“噗——”</p>
 <p data-pid="3nOffwuv">一口鲜血染红了崖壁。高帽子前，大书生用胸膛接住数十根羽箭，保护住了帽子。</p>
 <p data-pid="F4hg3HRv">大书生缓缓取下帽子，踩着崖畔的岩石，颤抖着行礼：“请容我戴上我的帽子。”</p>
 <p data-pid="JeBjEtOh">说罢，恭恭敬敬地把帽子戴在头上，系紧帽带。</p>
 <p data-pid="OMXVyDxl">白虎背上的人冷哼道：“堂堂开山境高手，竟如此迂腐，简直就是在寻死。”</p>
 <p data-pid="lRY_fW7f">大书生满嘴是血，却依旧儒雅一笑，说道：“帝王之命不可违，大将军十年前的救命之恩又不可不报，所以大书生唯有一死，才符合道义。”</p>
 <p data-pid="hjdr-OiC">说完，拔下崖壁上那根血红的骨箭，降落在白虎之前。</p>
 <p data-pid="clrftsSo">大书生正了正帽子，行礼道：“烦请将军告诉我的学生们，君子死，而不免冠，他们的老师死得其所。”</p>
 <p data-pid="rzRiG6mI">手中血红骨箭狠狠插入自己的心脏，大书生保持着挺立的姿态，微笑着没有了气息。</p>
 <p data-pid="sNrZB1tx">白虎上的男人深深看了他一眼，下令道：“绕过尸体前进。冲撞大书生尸身者，按以下犯上之罪处置！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="36eigpzR">7.30更新</p>
 <p data-pid="hC1-Fu7w">熔岩与火海的世界，熊熊烈日吞吐着火焰，满天仙剑闪耀着华光。</p>
 <p data-pid="6jlAaWzr">“陛下，我妹妹她，要在这里待到什么时候？”青年看着前方一袭龙袍，深深低下腰。</p>
 <p data-pid="ljlFHASZ">“已经四十天了，再过九天，她就能出来了。”</p>
 <p data-pid="5lPyChTh">青年声音有些激动：“那她到时候可以达到何等境界？”</p>
 <p data-pid="sI2EsjAH">“覆地境。”穿着龙袍的男子目光有些感慨和期待，但是转而叹了口气：“可是，时间已经不多了。”</p>
 <p data-pid="DtGUSo6K">……</p>
 <p data-pid="pLwkOdsq">明月帝国，皓月宫。</p>
 <p data-pid="IcaQHhqN">宴席欢腾，歌舞升平。</p>
 <p data-pid="dGq-FGUk">“陛下，我大哥已经瞒过护国剑阵潜入唐国，一旦他入得长安，唐国覆手可灭。”一个小矮人盘膝而坐，位在上席。</p>
 <p data-pid="4mRxTI8L">“嗯，绝煞修为盖世，有他亲自前往刺杀，本座可以放心了。”黑玉王座上，一个身影淡淡道。</p>
 <p data-pid="3IpFx11O">矮人接着道：“那陛下与我侏儒国的约定，是时候兑现了吧。”</p>
 <p data-pid="J26H1NHs">“可以。大业完成，你们可以获得唐国两州。”</p>
 <p data-pid="w6RDzLk9">矮人抿了口酒，说道：“陛下，我侏儒七煞死去三位兄弟，损失惨重，仅仅两个州可能不够。”</p>
 <p data-pid="R7CaCad0">大殿内的空气蓦然冰冷，舞乐停滞，霎时间一片寂静。</p>
 <p data-pid="u_niFz4h">片刻，黑玉王座上的人缓缓开口：“堂堂开山境大能，侏儒国排行第二的地煞，竟言而无信？”</p>
 <p data-pid="szGWWXCm">地煞说道：“我侏儒国死去三位兄弟，总得有些补偿才行。”</p>
 <p data-pid="8JY0MUeb">“约定不可更改，你们只能获得两个州。”王座上的人说道，“可以提其他条件，本座会考虑。”</p>
 <p data-pid="AmrS4Svn">“对侏儒国开放帝国太学院。”地煞说道，“仅此一个条件。”</p>
 <p data-pid="59M7xRcP">王座上的人说道：“原来你们是盯上大书生的遗产了。”</p>
 <p data-pid="HRfp5LQm">“不敢，只是想让侏儒国后辈有机会接受大书生七十二弟子的教诲。”</p>
 <p data-pid="1JDiSnT9">“想法倒是不错，只是这太学院从不属于本座所有，若是大书生在世还好说，如今大书生陨落，太学院已经彻底独立，早就远离帝都，搬到边境去了。”</p>
 <p data-pid="YtrR1C_f">地煞声音微冷：“陛下看来是不想答应我的条件了？”</p>
 <p data-pid="r52s3bA3">“是又如何？”</p>
 <p data-pid="pqH4f5kB">王座上的身影话音刚落，一股令人窒息的恐怖气息从地煞身上涌出，让大殿里的舞女和乐手栽倒在地，断绝呼吸。</p>
 <p data-pid="ZmQPkKEI">开山境大能，仅凭威压就能镇杀凡人！</p>
 <p data-pid="TAZVABF5">“陛下，真的不再考虑一下吗？”</p>
 <p data-pid="jH7l0yeq">王座上的身影沉默了。</p>
 <p data-pid="mIPQXxpH">地煞脸色微嘲。大书生陨落，七十二个弟子远遁边关，明月帝国还有什么力量能抗衡他开山境的伟力。</p>
 <p data-pid="KnKFf70r">许久，王座上的身影缓缓道：“活着，不好吗？”</p>
 <p data-pid="E-0XefPJ">话音刚落，王座上一双猩红的双目突然绽开，爆发出诡异的红光，一双翼展长达八米的肉翅猛然展开，黑玉王座上，原本文质彬彬的中年男人，竟身形暴涨，缓缓化作漆黑嗜血的恶魔。</p>
 <p data-pid="Uj38u61M">四周大殿缓缓褪色，仿佛漆黑的地狱，地狱内灵气断绝，地煞发现自己完全感应不到天地之力，一身修为只剩下三成。</p>
 <p data-pid="-tWPla53">地煞全身冒出冷汗，看着这不可思议的一幕，想到了禁书中的传说。</p>
 <p data-pid="f6ezsngX">他颤抖着张口：“你，你变成了血魔！”</p>
 <p data-pid="4_vv5ZY5">黑色的恶魔咧嘴笑了起来，露出锋利的獠牙。</p>
 <p data-pid="pkhWTDD4">地煞声音有些尖利，整个人濒临崩溃：“你们明月帝国，竟然暗通魔界，就不怕遭到天下人的讨伐吗！”</p>
 <p data-pid="2BbN70ZE">血魔声音嘶哑低沉，淡淡道：“只要有绝对的力量，纵然与天下人为敌，又有何可惧？”</p>
 <p data-pid="iTwptHzo">地煞嘴唇颤抖着，许久才出声道：“放，放了我……”</p>
 <p data-pid="mW4wUSZ7">“晚了。你们三煞，就作为本座的养料吧。”</p>
 <p data-pid="m4r1Gb3L">……</p>
 <p data-pid="uiU_OLDu">绝煞看着眼前荒无人烟的村庄，越来越觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="ayKopSl3">这已经是长安城附近了，怎么可能无人居住？</p>
 <p data-pid="HMOmrgs0">他走进一间茅屋，只见灶台上，一锅白粥正冒着热气，然而屋子里却空无一人。地上，菜篮子翻倒在地，青里透红的西红柿撒了一地。显然是仓皇逃离的痕迹。</p>
 <p data-pid="LGtj98S4">然而此时绝煞的注意力全在那一锅白粥上，对屋里情形视若无睹。</p>
 <p data-pid="Zfux4lFE">“我侏儒国百姓，何时也能喝上白米熬成的粥啊。”绝煞情绪有些低沉，深深呼吸了一口屋里的粥香，脸色愈加坚定，“此行必须成功，唐国南部两大富庶之州都是我侏儒国的！”</p>
 <p data-pid="bMui4glF">绝煞走出门，一身惊天修为运转，朝着远处现出轮廓的高大的长安城踏去。一步迈出，星移斗转，竟现身在十里外。</p>
 <p data-pid="J4ayQKmA">眼看城门就在不远处，绝煞却停下了脚步。</p>
 <p data-pid="No-LGEW6">因为城门前，有个人在看着他。</p>
 <p data-pid="G3vJJ0QL">巨大的城门仿佛狰狞的巨兽，城门下的身影如同蝼蚁般渺小。</p>
 <p data-pid="rImdjR3J">但是在绝煞眼里，这道手持竹竿的单薄身影却比山还要高，比浩大的长安城更加雄壮。</p>
 <p data-pid="3poWjYnK">“姜太妃？”绝煞低声开口。</p>
 <p data-pid="6fRE4EfW">尽管相隔千米，这道声音却分毫不差地传入那道身形的耳中。</p>
 <p data-pid="694u6Iy2">城门下的身影缓缓点头：“绝煞道友，贫尼龙树，恭候多时了。”</p>
 <p data-pid="7nPbtOb_">绝煞沉默不语，心中却是翻江倒海。</p>
 <p data-pid="c5E6iANA">绝煞至今仍然清楚地记得，五十年前他去佛国求道之时，雷音寺辩论场上，那个风姿绝世的少女。</p>
 <p data-pid="GrR0jiAX">一杆竹仗，一身青衣，头上的发丝因为长久不曾洗涤而黏连，姣好的脸庞满是灰尘。尽管她的仪态是那样狼狈，整个佛国的信众却把她当做最美的女神。</p>
 <p data-pid="sOSq_Prf">因为当时年仅18岁的她，以一人之力连续辩赢百位高僧，更让佛主亲自出面，赐予她菩提树下悟道的资格。</p>
 <p data-pid="ykCrv8oZ">清晨悟道，夜入开山。</p>
 <p data-pid="2VxZDTnX">五十年前，这位龙树大师，也就是唐国的姜太妃，就已经是开山境高手！</p>
 <p data-pid="fkSFIHsv">“可惜，若不是被唐国先皇的陨落动摇道心，你此时已经可以入得覆地之境，成为地仙了。”绝煞既惋惜，又有些庆幸，“不入覆地境，你拦不住我。”</p>
 <p data-pid="dqTREK9S">远处单薄的人影行礼，说道：“总要试试。”</p>
 <p data-pid="1ii50XOQ">绝煞道：“大师既然已经出家，断了红尘，当今皇室与你有何干系？”</p>
 <p data-pid="ErAYtxW1">龙树大师坦然道：“终究是他的儿子，贫尼不可能置之不顾。”</p>
 <p data-pid="fzQfT8ld">绝煞沉默了。他知道自己无论说什么都没用了。</p>
 <p data-pid="Gbu3V3Js">二十年前唐国太上皇垂死，这个女人竟在修炼的紧要关头生生停下，以至于错过天机，再也无法登临覆地境。</p>
 <p data-pid="L50luBNq">五十年前出关那天，佛主就告诫她，此生务必走忘情之道，否则无缘斩天之境。</p>
 <p data-pid="sW7DIbAH">绝煞知道，这一战避无可避。</p>
 <p data-pid="zHrCZkAd">“早就仰慕大师的深厚佛法，今天也算有机会了却一桩心愿了。”绝煞挺直矮小的身躯，平静地看着远处的龙树大师，还有高大城墙上蓄势待发的无数弓箭手。</p>
 <p data-pid="GCw1PxKI">虽然绝煞是个矮人，可任何看到他的人，都不会觉得他矮。</p>
 <p data-pid="PGNELZEc">开山境巅峰的大能，即使微小如尘埃，也比山高。</p>
 <p data-pid="414fo2U5">绝煞上前一步，原本如同凡人般渺小的生机猛然炸开，一股绝强的气势直冲霄汉，席卷八方。</p>
 <p data-pid="hy7_cpqz">长安城墙上，一道道加固符文闪烁不定，仿佛在承受泰山压顶，不堪重负。</p>
 <p data-pid="xuNeux_r">咔嚓——</p>
 <p data-pid="zr0slQys">千百年前的护城符文全部碎裂，方圆数十里的地面轰然下陷。</p>
 <p data-pid="u3pd6p-A">城门下，土地坍塌，而龙树大师踏虚而立。</p>
 <p data-pid="ewdLhaCC">“阿弥陀佛。”一声清明的佛号响起，绝煞的无敌气势被生生阻断，仿佛撞上钢铁墙壁一般。</p>
 <p data-pid="h89njeES">在绝煞对面，龙树大师单薄的身躯原地浮起，在她身后，一个巨大的怒目菩萨缓缓浮现。菩萨虚影顶天立地，高达千丈，任何修士但是看上一眼，就精神震动，凡人更是当场昏迷过去。</p>
 <p data-pid="a1gH7VSE">长安城里观望的修士们心中惊悸，这还是人吗，简直就是两头搏杀的上古巨兽！</p>
 <p data-pid="zdzp6yXW">绝煞仰头看着那尊顶天立地的菩萨虚影，双眸无喜无悲。</p>
 <p data-pid="WUhYtVBp">“金刚降魔手！”</p>
 <p data-pid="iGwroptf">绝煞右手轻轻抬起，手掌向下，重重一按。</p>
 <p data-pid="zrzSgjNG">轰——</p>
 <p data-pid="66_nPmSC">满天云彩轰然散开，一只闪耀着金色佛光的巨大手掌仿佛从天外而来，铺天盖地碾压而下。</p>
 <p data-pid="qeMVQG9_">巨手如同陆地般巨大，那道顶天立地的菩萨虚影在巨手面前，如同不堪一击的孩童。</p>
 <p data-pid="EKzB-TLe">“破。”</p>
 <p data-pid="vX8Wjc2M">龙树大师抬起手上的破旧竹仗，朝着天空轻轻一指。与此同时，身后的菩萨虚影也抬起手，双指如剑，凝聚出无可匹敌的锋锐之意，仿佛这一指下去，即使是佛主的无上佛体，也能一指点破。</p>
 <p data-pid="yTGzdyfF">绝煞冷笑：“你的慈悲剑跟五十年前一模一样，可是我的金刚降魔手早已不同了。”</p>
 <p data-pid="enpULkkd">只见锐不可当的剑气击中巨手后，只是在上面斩下几道轻微的裂痕，巨手依旧势不可挡地碾压下来。</p>
 <p data-pid="xjcyy0NN">龙树无言，眉间一道华光绽开。</p>
 <p data-pid="qbr3RhYT">菩萨的额头上，同样光芒璀璨，如同神迹。</p>
 <p data-pid="tjsTJA33">绝煞脸色狂变，惊呼道：“灭世之眼！你疯了，这种禁忌神通会耗尽你的寿元！”</p>
 <p data-pid="757VGENK">龙树平静地看着他，三只眼眸里没有一丝波澜。</p>
 <p data-pid="6qh2qFJG">绝煞望见她的眼眸，心里一片冰冷。她本就是在求死。</p>
 <p data-pid="vlDlvT9U">咔嚓——</p>
 <p data-pid="vvCw27kw">黑色的光芒从菩萨第三只神眼里射出，划破万里苍穹，将虚空都焚烧得嘎吱作响，仿佛下一刻就会崩碎一般。</p>
 <p data-pid="cSfQSA2n">灭世之眼，以开山境修为释放的覆地境神通。</p>
 <p data-pid="2-VIZt-c">覆地境之下，有死无生。</p>
 <p data-pid="kw7_KBJk">代价是，龙树大师的生命。</p>
 <p data-pid="P9tfUb_R">黑色光芒扫过巨大佛手，佛手如同陶瓷般碎裂，消散无踪。随后，菩萨低头，第三只眼里的毁灭黑光扫向蝼蚁般渺小的绝煞。</p>
 <p data-pid="2ttweRGU">毁灭法则将绝煞死死锁定，他只能眼睁睁看着黑光将自己完全吞噬。</p>
 <p data-pid="jcAPtOHs">看着逼近的黑色光芒，绝煞低声道：</p>
 <p data-pid="IDsXuToM">“五十年前佛主那番告诫，其实是对我说的，而你早就被他放弃了。可惜，我还是没有修炼忘情之道，因为我放不下……”</p>
 <p data-pid="ucjXzMx1">龙树的三眸依旧古井无波，绝煞惨笑着被黑光吞噬。</p>
 <p data-pid="uYDjVORk">原处，龙树大师缓缓落地，原本苍老的容颜变得更加衰朽，单薄的身躯仿佛随时都会溃散。</p>
 <p data-pid="Zs7U7VK6">她抬头看向天空，低声道：“可惜，还有个叛徒在逍遥法外……”</p>
 <p data-pid="gRhnHY7q">话音落下，整个人化成尘埃，随风消散。</p>
 <p data-pid="8QqlcKj0">天穹上，大唐护国剑阵缓缓运转，一把把绝世神剑高居苍穹之外。</p>
 <p data-pid="YTHjr8Ex">若是有精通阵法的人看到，定会吓得魂不守舍——大唐的护国剑阵，竟然朝着敌国大开方便之门！</p>
 <hr>
 <p data-pid="f05aL-pT">8.19更新</p>
 <p data-pid="u5Ydzy1e">“师父，你能不能别整天躺在椅子上，起来帮徒儿擦擦门框也行啊！”穿着棉布道袍的小孩儿举着扫帚抗议道。</p>
 <p data-pid="m_sA36j5">“让为师再躺一会儿……”瘦削的老道士翻了个身，仰躺在破旧摇椅上，舒服地叹了口气，呼出一片白雾，“天气难得暖和，不躺上一天，岂不是对不起这分时节？”</p>
 <p data-pid="Mn6TdWil">小孩儿眼眶红了，说道：“暖和什么呀暖和，洗菜的水不到一刻钟就上冻了，师父你再这样会被冻死的！”</p>
 <p data-pid="opoHA6HP">摇椅上的老道士呼吸匀称，似乎已经熟睡。</p>
 <p data-pid="47W5Sx7p">小孩儿恨恨地踢了下摇椅，自顾自地干活去了。</p>
 <p data-pid="2y2k84q4">待小徒弟走远，摇椅上的老道士发出微不可闻的呢喃：““死有何惧？活着，不就是为了死吗……””</p>
 <p data-pid="yZk1JSgD">道观外，风雪呼啸，隐约可见那山门处一座古老的石碑，上面刻着三个苍劲有力的大字——</p>
 <p data-pid="mFcVq0yN">藏剑观。</p>
 <p data-pid="sCcpc3WR">……</p>
 <p data-pid="K2U2gh7A">“陛下，我们快逃吧！太一禁卫已经折损大半，那个魔头马上就要攻入长安了！”一头白发的老太监苦苦哀求。</p>
 <p data-pid="gXUm9-Uq">高堂的龙椅上，大唐皇帝缓缓道：“你们都走吧，带上八王爷。”</p>
 <p data-pid="_gFiAge6">“陛下，您也跟我们一起走……”</p>
 <p data-pid="OQItsZ1t">唐皇摆手，说道：“这是圣旨。”</p>
 <p data-pid="5E6Y247k">高堂下，老太监泪流满面，长跪叩拜。</p>
 <p data-pid="8IFP6MMJ">“老奴领旨！”</p>
 <p data-pid="KMZtgUUW">一个时辰后，长安城外，明月帝国的铁骑兵临城下。</p>
 <p data-pid="fZD3j3U1">数十万大军在呐喊，上万头攻城猛犸发出惊天动地的嘶吼。</p>
 <p data-pid="ijsmnzDu">近百米的高大城墙上，仅存的几百名太一禁卫面色凝重，尤其是禁卫统领，更是双目充血，死死地盯着天空上，那架由八头蝠兽拉着的黑金车厢。</p>
 <p data-pid="TOPNGJLe">大唐七军，太一征天。</p>
 <p data-pid="6VD3HHIv">然而即使是号称征战苍天、护佑帝王的太一禁卫，也惨败于黑金车厢里的那个绝世魔头，两千禁卫折损大半。</p>
 <p data-pid="0Dl6QY31">“覆地境。”统领沉声道，“长安仙阵最多阻挡他一刻钟，一刻钟后，我们必死无疑。”</p>
 <p data-pid="59oEP2_Z">统领转头看着严阵以待的战士们，朗声问道：“家书都送出去了吗？”</p>
 <p data-pid="75HmFVf6">一位带着头盔的黑甲战士瓮声瓮气道：“俺娘回信了，她恨不得也提上耙子来长安打仗。”</p>
 <p data-pid="ZX7fOo_c">拿着龙纹长弓的战士点头道：“我爹也致信于我，说我要是因为牵挂爹娘而苟且偷生，就把我删出族谱，永不相认。”</p>
 <p data-pid="gmwpA48T">数百战士纷纷回应，覆地境的强敌似乎未能让他们感到丝毫畏惧。</p>
 <p data-pid="RhTYPyQ5">因为长安城内，大唐皇帝与他们同在；千里外的家乡，亲朋好友与他们同在。</p>
 <p data-pid="d4deWqfc">他们所在乎的一切，他们所为之拼命的一切，都与他们同在。</p>
 <p data-pid="Psr-BBA_">这一刻，他们只有无限的勇气。</p>
 <p data-pid="hQN_CtAd">想要进入长安，就踏过他们的尸体！</p>
 <p data-pid="MaMNuGyj">……</p>
 <p data-pid="At19FS-e">“这就是长安仙阵？也不怎么样嘛！”黑金车厢里传来嘶哑的声音。声音虽然不大，然而方圆几十里每个人都听得清清楚楚。</p>
 <p data-pid="dAilBqig">城墙上，统领紧紧握住手上的剑柄，目光穿透长安仙阵的光幕盯住天空中的黑色车厢。</p>
 <p data-pid="HUgAfSM4">黑金车厢里，一道身影缓缓走出。起初只有常人大小，随着脚步迈出，这道身影变得越来越巨大，当身影踏出珠帘，一张黑面獠牙双目猩红的恶魔面孔出现。</p>
 <p data-pid="2ta9ZHcQ">血魔。</p>
 <p data-pid="Tlj6LrTD">作为魔界王族，血魔的血脉无比精纯，生而乘风，成年就能踏入开山境界。血魔的繁衍更是奇诡，上一代血魔抽干血液炼成魔血，魔血有灵，可以自行寻找合适的寄主，完成血脉传承。</p>
 <p data-pid="ZR9bub7E">千万年来，每当有血魔在人间出现，就会有各方豪杰联合绞杀。然而这一次谁也不曾想到，堂堂明月帝国的皇帝竟然与魔界做交易，接纳魔血化身下一代血魔，并且已经达到近乎传说的覆地之境。</p>
 <p data-pid="dExuuuU4">若说开山之境全力而为，可以使出崩山断河的神通之力，动辄毁邦灭城，那么覆地之境，便是举手投足皆神通，随手一击沉山河！</p>
 <p data-pid="BqWH2o_S">长安仙阵经过前代圣人加固，其牢固程度远超护国剑阵。但是经过无数年的损耗，谁也不敢保证，这个衰朽的大阵可以抵挡覆地境大能多长时间。</p>
 <p data-pid="ljTaYM7j">一刻钟，已经是相当理想的估计。</p>
 <p data-pid="5jfF32OV">然而下一刻，一道光芒从天而降，落到长安仙阵的光幕上，长安仙阵就如同收到什么命令，自动消散，仿佛眼前敌人不复存在。</p>
 <p data-pid="Ft2ImwLm">“李九阳！”禁卫统领目呲欲裂，拔剑指天，“你这个叛徒！”</p>
 <p data-pid="S9c7UGTT">只见血魔不远处，一位中年佩剑道人淡然而立，手中持有那枚统率长安仙阵和护国剑阵的紫金令牌。正是闻名于大唐的开山境强者，九阳真人。</p>
 <p data-pid="Mwf0X6We">李九阳虽然气势内敛，但一双灼灼有神的剑目却锐利难当，仿佛能以目光杀人，而身后的佩剑更是深邃缥缈，蕴含着玄妙的力量。</p>
 <p data-pid="82vvb8DW">能在覆地境强者身边轻描淡写地踏空而立，显然，李九阳绝不是普通的开山境，只怕与侏儒七煞之首绝煞的实力相当。</p>
 <p data-pid="hzwoTCAr">然而任谁都没想到，这位在唐国声名煊赫的大宗师，居然投靠了明月帝国，与一头血魔结盟。</p>
 <p data-pid="C2JaS32X">面对统领的愤慨，李九阳面色微嘲，目光朝着统领看去。</p>
 <p data-pid="Ym27o2qa">“砰——”</p>
 <p data-pid="dd1YM-b3">统领仿佛受到什么东西的重击，剑身横在身前，整个人狠狠撞在城墙边，吐出一口鲜血。</p>
 <p data-pid="fhjtylIs">一念化剑！</p>
 <p data-pid="8292bcyw">九阳真人只是一个念头，就有看不见的真元长剑凭空产生，杀人与无形之中。</p>
 <p data-pid="kXLJVgbP">统领重伤，太一禁卫们发出愤怒的嘶喊，黑色重甲闪耀出耀眼的符文，一头虚幻的烈焰麒麟在符光中产生，雄踞长安城的上空，散发出惊人的气势。</p>
 <p data-pid="PTzWZ2l8">“垂死挣扎。”李九阳冷笑一声，以指为剑，一道真气长线透指而出，一化二，二化四，最后化为千万道剑光，铺天盖地如同大网，将烈焰麒麟绞成碎片。</p>
 <p data-pid="Zm365s09">弹指间，太一禁卫全军覆没。</p>
 <p data-pid="Qzv7oyQP">“九阳真人这手剑光分化，已经可以与覆地境强者一战了。”血魔低笑道。</p>
 <p data-pid="7LTBbbRU">李九阳抱拳道：“陛下谬赞了，贫道实力低微，岂敢与覆地境强者相提并论。”</p>
 <p data-pid="a4dCbn8J">……</p>
 <p data-pid="7HumV45q">含元殿外。</p>
 <p data-pid="kS1Xix0N">“你是自己死，还是要我送你一程？”血魔一双肉翅扇动，在空中俯视着大明宫。</p>
 <p data-pid="uaLa7Hry">含元殿内，沉默以对。</p>
 <p data-pid="OGaj0CtZ">“大唐七军悉数阵亡，九阳真人也投入本座麾下，你现在就是孤家寡人一个。”血魔发出嘶哑的笑声，带着十足的戏谑，看着这个曾经与自己平起平坐的帝王走向绝路。</p>
 <p data-pid="7SJNeQDi">“哦对，你有很多仙剑，可是你这点修为，驾驭不了它们，哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="FZ66sb7P">“除了这些，朕还有一把剑可用。”含元殿里一道平静的声音响起，穿着龙袍的帝王阔步迈出门外，站在殿前，与天空上的血魔对视。</p>
 <p data-pid="rc1e-y-P">尽管覆地境的威压滔天，皇帝却面不改色，视压力如无物。</p>
 <p data-pid="pgTjvSqP">帝王威仪，不惧仙魔。</p>
 <p data-pid="mQJFrm8u">唐皇伸手，淡淡道：“剑来。”</p>
 <p data-pid="j1qFxIR1">……</p>
 <p data-pid="Og5jCp5_">天山巅，藏剑观。</p>
 <p data-pid="9B8XSb-7">看着大堂里碎成一地的玉盘，老道默然无言。</p>
 <p data-pid="t1xDF7dB">“师父，不就是个玉盘嘛，咱们多攒点钱，倒时候再买个新的。”小徒弟有些担忧地看着老道。</p>
 <p data-pid="CA8gdhwj">自家师父向来吝啬，最宝贝的玉盘碎掉，只怕会彻底消沉，更不会离开他的摇椅了。</p>
 <p data-pid="6KTQXXdX">“徒儿啊，前几天给你讲的功法，记熟了吗？”</p>
 <p data-pid="r6-AS2Qo">没想到师父突然会问这个，小孩儿愣了一下，转而点头道：“当然了，一个字不差，我现在就可以背给您听！”</p>
 <p data-pid="fTRB0DQn">老道笑了，笑得小徒弟毛骨悚然。师父一定很少笑，这笑得可真难看。</p>
 <p data-pid="7pVToDE1">“那就好，师父可以放心地去了。”</p>
 <p data-pid="2Rx3oZgP">“去哪儿？”</p>
 <p data-pid="_z9A4JbJ">“去祭剑。”老道突然挺直了伛偻的身体，眼里的浑浊褪去，仿佛年轻了几岁，“我们藏剑一脉，一生只修炼这门祭剑之术，在帝王危机之时，牺牲性命唤出那把剑。”</p>
 <p data-pid="kgKaHiqV">小徒弟茫然道：“什么剑啊？”</p>
 <p data-pid="rskA0IhV">“天子之剑！”</p>
 <p data-pid="FECmoBV-">话音刚落，老道身上就有金色华光绽放，整个人缓缓裂解，化为耀眼的光束，冲破风雪，直入云霄。</p>
 <p data-pid="d4Re5bOr">数百里天山轰然震动，龙吟不止，似乎有什么惊天神物出世。</p>
 <p data-pid="ass7qxMB">与此同时，含元殿外，乌云翻滚，雷电嘶鸣，一声声龙吟声震九霄。</p>
 <p data-pid="76oyXu2n">下一刻，乌云中探出一个巨大的金色龙头。金龙盘旋而下，化为一把古朴的金色长剑，落于唐皇手中。</p>
 <p data-pid="wklneRt1">血魔嘲讽道：“还差得远。”</p>
 <p data-pid="wXCYpfft">唐皇面色不变，朝前踏出三步，大明宫之下，一道巨大阵图缓缓打开，帝王所在，就是阵眼。</p>
 <p data-pid="pQYpkP9u">万里河山图。</p>
 <p data-pid="ILUdAsSI">随着万里河山图铺展开来，唐皇的气势节节攀升。</p>
 <p data-pid="9ds1_ZDd">乘风境巅峰，开山境初期，开山境中期，开山境后期，开山境巅峰……最后止步覆地境初期。</p>
 <p data-pid="ytogbVYI">血魔脸色收敛，一双猩红的双目紧紧盯着手持神剑的唐皇：“龙脉？”</p>
 <p data-pid="kry8nC1J">唐皇微微点头。</p>
 <p data-pid="956wnKPT">“何必垂死挣扎，以你弱小的肉身，能承受多久龙脉的力量呢？一刻钟？两刻钟？有意义吗？”</p>
 <p data-pid="_wfQL7gf">唐皇道：“你可知我大唐皇室历代所修炼的是何功法？”</p>
 <p data-pid="GYvyOx39">血魔笑道：“那愚蠢的‘涅槃术’谁人不知，徒劳修炼几十载，梦想自己有朝一日化作神兽。你们唐国皇室，与那些邪道之人有何区别？千万年间，谁见过神兽？”</p>
 <p data-pid="9eJYqszD">唐皇摇头：“你错了，大唐历代修炼涅槃术，不是为了把自己变成神兽，而是供养神兽。”</p>
 <p data-pid="IEDYC4yL">说罢，一根红色的血脉之弦从大明宫深处而来，与唐皇的心脏相连，虚幻火焰在他周身浮现。</p>
 <p data-pid="5vCwfM4F">涅槃术，以天子之剑激发，生出的涅槃之火可以吞噬真元，燃烧神魂。</p>
 <p data-pid="dWrTZD_1">覆地境初期的庞大真元和强大神魂被涅槃之火缓缓侵蚀，化为最精纯的能量，通过血脉之弦输送到大明宫深处。</p>
 <p data-pid="eJrdYX4-">血魔面色微变，排山倒海的黑色能量倾泻而出，这一击要是落定，足以击沉整座长安城！</p>
 <p data-pid="qBuRWl-j">“轰——”</p>
 <p data-pid="uOzQnyHL">黑色能量消散，血魔眼前出现一把浩瀚缥缈的神剑，将破碎河山的能量悉数挡下。</p>
 <p data-pid="Sd1c4bBC">不是天子之剑，而是李九阳的剑。</p>
 <p data-pid="0DxeFJAD">“先过我这关。”李九阳淡笑道。</p>
 <p data-pid="lYLQgAco">血魔脸色低沉，一字一顿道：“好你个李九阳！”</p>
 <p data-pid="jIIaUOY7">话音未落，黑色的利爪就朝李九阳拍去，将空间都撕扯开来，暴露出漆黑的虚空。</p>
 <p data-pid="V-eIWciW">然而李九阳的身影却突然消失。</p>
 <p data-pid="n6cQMy1l">一头头生巨树的仙鹿出现在血魔面前。</p>
 <p data-pid="je3IgWvU">“这是什么？”血魔心生疑惑，却听见无数哀嚎声。他转头一看，整座长安城被光幕笼罩，无数虚幻的嗜血蛮兽横冲直撞，将明月帝国的军队肆意屠戮。攻城猛犸被巨狼撕成碎片，魔界蝠兽被黑龙一口吞下。</p>
 <p data-pid="FjoeqaOh">长安仙阵！</p>
 <p data-pid="nsN287uE">“李九阳，我要你死！”血魔双目猩红，一爪直接划破虚空来到现身的李九阳面前。</p>
 <p data-pid="51nieS7v">然而每当攻击到来，李九阳都会借着大阵的力量隐遁，瞬间消失。</p>
 <p data-pid="S8jIPRKk">“世人都知我大唐长安有仙阵，但是却不知道，这仙阵只善攻伐而不善防御，而最强的杀阵，就在大阵之内。殿下若是不入长安城，我还真的拿你没有办法。”</p>
 <p data-pid="pU91XmZ_">阳清朗的声音在大阵内回荡，血魔目呲欲裂，发出骇人的嘶吼。</p>
 <p data-pid="URUC9Ycq">与此同时，苍穹之上，一把把神剑按照轨道极速运转，原本朝着敌国敞开的护国剑阵开始飞快闭合，将所有侵入大唐的敌人围困在内。</p>
 <p data-pid="0ePakcoP">大唐边疆，数万把飞剑巡游，屠戮敌军；诸省上空，无数剑气从天而降，将追杀百姓的士兵精准诛杀。</p>
 <p data-pid="PuTh83vf">血魔在半空默然而立，许久才说道：“是你们逼我的。”</p>
 <p data-pid="SieBuPOf">轰——</p>
 <p data-pid="2T1vDvTx">空间陡然一震，整个世界仿佛受到撞击。在血魔身后，空间仿佛褪色般缓缓消失，取而代之的是一片尸山血海、无边的黑暗以及嚎哭的万魔。</p>
 <p data-pid="a0sd32YF">魔界！</p>
 <p data-pid="PCkZz3mT">血魔直接接引他的魔国，撞开了长安仙阵！</p>
 <p data-pid="9MlH9eJr">李九阳面色一变，举起手中浩渺的神剑插入仙阵当中，长安仙阵的力量一变，一张巨大的剑网交织而出，将企图通过这条通道进入人间的邪魔绞杀拦截。</p>
 <p data-pid="xwjj9gDW">“九阳真人，辛苦了。”一道平静的声音传来，只见含元殿前那道尊贵的身影已经彻底虚幻，“剩下的，就交给她吧。”</p>
 <p data-pid="yy_NSyrE">话音落下，唐皇彻底化为虚无，天子之剑砰然落地，发出清鸣。</p>
 <p data-pid="lqkzRqxT">血魔面色沉着，魔界的黑暗力量源源不断地涌入他的魔体。血魔自信，只要背靠魔界，即使真的有神兽，也定然不是他的对手！</p>
 <hr>
 <p data-pid="9KzJm4mf">9.18更新</p>
 <p data-pid="_Yx71xyl">“妙月，还记得你姐姐吗？”瘦小的麻衣老者盘膝而坐，膝上放着一个檀木盒子。</p>
 <p data-pid="R9rWsx_J">“记得。”妙月言简意赅，对于自己这个姐姐似乎并不想多谈。</p>
 <p data-pid="-UTvjYgR">老者笑道：“五十年前，她舌战群僧，最后指着我说，你就是佛主吗？你的佛国也不怎么样啊。直到现在你依旧对她那时的轻狂耿耿于怀，而我却觉得，这才是可以斩天的小女孩儿。”</p>
 <p data-pid="WIjo1AR-">顿了一下，老者继续说道：“她成功了，可惜她看不上天外的世界，还抢了苍天的东西。”</p>
 <p data-pid="Y1SgrcEB">“就是这个盒子里的东西吗？”妙月问道。</p>
 <p data-pid="kGwYtUwM">“是啊。所以苍天怒了，降下寂灭劫。”老者抚摸着盒子，“前代唐皇本不必死的，可惜他非要给你姐姐挡劫。最后他死了，你姐姐也从半步斩天境跌落到开山境，再也无法突破。”</p>
 <p data-pid="6MTZQ3Lr">“至少她活下来了。”妙月淡淡道，“她是第一个从寂灭劫下死里逃生的修士。”</p>
 <p data-pid="tIrowYVO">“还会有第二个。”老者笑道。</p>
 <p data-pid="MUy_-WDD">“世尊要帮那只雏凤？凭什么？”</p>
 <p data-pid="o5BVtTMF">“我想帮，这就够了。”</p>
 <p data-pid="QtUxByke">老者长身而起，将檀木盒子打开。是一块暗淡的铁石。</p>
 <p data-pid="WOXKJZUH">“去你该去的地方吧。”老者低声道。</p>
 <p data-pid="T7LUSxSS">话音刚落，铁石蓦然闪耀起七彩光芒，划破虚空消失不见。</p>
 <p data-pid="FeXBiZ58">老者看着眼前沉静的女子，说道：“妙月啊，若是三年后我没有回来，你就是佛国的佛主。”</p>
 <p data-pid="WtpITAhd">……</p>
 <p data-pid="cmWmuHnf">长安，大明宫。</p>
 <p data-pid="oCDh6MXh">太夜池上，红光大盛。往昔平静的湖面如同沸水般翻滚起来。</p>
 <p data-pid="3NAuyY45">在众人眼中，一轮旭日从大明宫深处缓缓升起。</p>
 <p data-pid="Rzcd-JCy">望着那轮初生的太阳，血魔冷笑，手上凝结出一把黑色钢叉。刺骨的寒气从钢叉上散发出来，有乘风境的魔族接近，瞬间就被冻结，碎成渣滓。</p>
 <p data-pid="tsLJZA9Y">血魔随手一挥，钢叉如同劲射的强弩，势不可挡地破空而去。</p>
 <p data-pid="CUbM5E6T">钢叉寒气森森，弥漫着幽深的黑暗，原本被旭日照耀的长安霎时进入寒冬，温度骤降，落雪飘散。</p>
 <p data-pid="MMblMcoD">眼看钢叉就要洞穿那轮巨大的旭日，一声清脆的凤鸣突然从旭日中传出，一股热浪席卷方圆数十里，驱散了上一刻的严寒。</p>
 <p data-pid="qmRFxSoo">离旭日最近的黑色钢叉，周身的冷气蓦然收紧，最后竟熊熊燃烧起来，在距离旭日数尺外化为灰烬。</p>
 <p data-pid="ybU44550">血魔面色微沉，紧紧盯住旭日。</p>
 <p data-pid="S49nXo7V">只见火红的旭日当中，一道小小的身影缓缓走出。起初步伐有些蹒跚，三步之后，这道身影的步伐开始变得稳健，七步之后，幼小的身影开始拔高，稚嫩的身形变得修长，九步之后，一个身披火红战甲、身材高挑修长的绝色女子出现在旭日之前，睥睨着远处的血魔，以及血魔背后的无尽魔界。</p>
 <p data-pid="-1HIDFpn">光是盯着这个女子的双眼，血魔就感觉浑身血液发烫，仿佛随时会燃烧起来。</p>
 <p data-pid="Rg2_-f4-">“好一头在世真凤。”血魔冷冷道。</p>
 <p data-pid="3vcMuV6x">女子有些困惑，脑袋微偏，似乎不懂血魔在说什么。</p>
 <p data-pid="uNR3XQea">“公主，此人便是明月帝国的皇帝，私通魔界，侵占我大唐的疆土。”李九阳在女子身边现身，冷声道。</p>
 <p data-pid="dDOWEFe1">女子的眉头突然锁住，看向血魔的眼神中露出毫不掩饰的敌意和厌恶。</p>
 <p data-pid="pt24t119">“你，死。”</p>
 <p data-pid="XPigqeOQ">说罢，一道金色漩涡在女子身前凭空出现，号称烧断神兵利器的离火如同火山喷发，朝着血魔喷涌而出。</p>
 <p data-pid="70pwHxKa">金色火焰一出，就如同怒涛，奔流不绝，排山倒海般涌向血魔。血魔沉着抬手，滔滔黑水从魔界涌出，在他身前汇聚成一个黑水大盾。</p>
 <p data-pid="VetWNhKG">离火和黑水冲撞在一起，没有出现水雾纵横之相，反倒爆发出巨大的轰鸣，如同坚不可摧的攻城锤撞击着万丈城门。</p>
 <p data-pid="6zXf9Zj9">有星星点点的黑水和金色离火溅落在地，顿时在铺着厚重石板的地上砸出一个个大坑。</p>
 <p data-pid="53L6t52H">血魔身前的黑水大盾源源不绝，但是身上的骨头已经嘎吱作响。若是让这离火喷洒出去，只怕可以压塌数十里山峦。</p>
 <p data-pid="uM6YH2wt">然而血魔却笑了起来：“大而不当，你这般挥霍离火，还能支撑得了多久？”</p>
 <p data-pid="OxN-bLBP">李九阳驱使着长安大阵斩杀魔族，闻声回头望去，穿着火红战甲的女子脸色已经开始发白，一身神力已经消耗过半。</p>
 <p data-pid="w8yh9QhW">“去！”李九阳手上掐诀，浩渺神剑破空而出，刹那间到达血魔面前。</p>
 <p data-pid="bCVv9kZJ">“轰——”</p>
 <p data-pid="v8BBBcxU">神剑弹回，血魔身前黑色水幕荡漾，显然无穷黑水已经将他周身都保护起来，坚不可摧。</p>
 <p data-pid="0_9pIucd">眼看女子脸色愈发苍白，金色离火的威势开始缩减，李九阳终于下定决心，捏碎一块玉牌。</p>
 <p data-pid="P5Ho33DS">数百里外的洛阳，高大的明堂突然绽放出炽热光芒。</p>
 <p data-pid="aNxye5wY">只见中央的通天柱上，供奉已久的火红宝珠怦然炸裂，红光光芒划破百里长空，视长安大阵如无物，直接穿过女子的护体真火，进入到她的眉心。</p>
 <p data-pid="EA4_TTzh">以国师之魂，开雏凤灵智。</p>
 <p data-pid="HZtgwCtO">女子缓缓闭上眼睛，浑身神光璀璨，千万种神火在周身浮现。</p>
 <p data-pid="VX5mBF3R">噬魂紫火，太初之焰，厚土玄火，六芒真火……</p>
 <p data-pid="0yrpgYWz">下一刻，无数神火回归女子体内，女子蓦然睁开双目，原本单纯的双眸里华光流转。</p>
 <p data-pid="MoDLJUmv">金色离火缓缓消散，原本结成厚盾的黑水却此消彼长，化为长河冲击而来。</p>
 <p data-pid="Xja82vBy">血魔引来的是魔界冥河，极寒黑水源源不绝，不需要像眼前女子那样动用本源神力。</p>
 <p data-pid="KQD4u0bZ">黑水冲刷而过，空间都被压碎，现出深邃的裂痕。</p>
 <p data-pid="AZR2ybrv">眼看厚重的黑水倾泻而来，女子熟练掐诀，玉指点出，方圆十里的空气中，一道道虚幻的火符浮现。虽然从没施过法，女子的神识却如同千锤百炼过一般，精准地操控着每一分神火。</p>
 <p data-pid="TFlqEAKS">亿万火符同时点亮，方圆十里的天地焕然一变。只见长安城从血魔视野里消失，眼前只剩下无尽火焰熊熊不息，整个人如同置身巨大熔炉。</p>
 <p data-pid="DR4foVHt">万火封天诀。</p>
 <p data-pid="6oXgaUA3">来自三千年前的皇室秘传，在五十年前被身怀一丝真凤血脉的大唐国师练成，经过神魂传承，在当世真凤手中再次使出。</p>
 <p data-pid="ZQILX2i_">大唐国师仅仅身怀微不足道的神兽血脉，便能够凭此神诀改天换地，将覆地境之下的敌人生生炼成灰尘，而此时，由真凤使出，更是有了杀伤覆地境修士之威。</p>
 <p data-pid="AC2DweC8">黑水流淌三尺，全部蒸干，血魔身后的肉翅，更是化为焦炭，整个人发出痛苦的嘶吼。</p>
 <p data-pid="uXGcBEju">炉鼎之外，女子面色沉静，一双神目中有玄奥神文流转，真凤之眼照破天地。</p>
 <p data-pid="KdWKbrmG">“神火炉鼎杀不死他。”女子淡淡道。</p>
 <p data-pid="--CyhGYo">她似乎想起了什么，转头望向自己出世的地方，朱唇轻启：“仙剑助我。”</p>
 <p data-pid="ctGtDF86">“轰隆——”</p>
 <p data-pid="4p8x6Q83">长安城爆发出巨大的轰鸣，整个长安大阵明灭不定，仿佛受到巨大冲击。魔界的通道里，一头头高阶魔族突破九阳真人的剑网而出，却突然被天地间几道强大的能量融化。这股能量高高在上，在它面前，无论是魔族的魔气还是修士的真气，都凝滞不动，在这股能量面前臣服。</p>
 <p data-pid="JWYVadhR">女子周身，空间涤荡，四把璀璨的仙剑浮现。</p>
 <p data-pid="v1_HvUfz">诛仙四剑。</p>
 <p data-pid="83LQa_I_">女子仿佛磨练过多年一般，青葱玉指凌空书写，画出道道神秘剑符。剑符一成形，就融入四把飞剑，化作一条条因果长链，将仙剑与女子的真凤之魂牢牢捆绑。</p>
 <p data-pid="qhA4XfME">识海当中，凤灵长鸣，即使是神兽之魂，在因果长链的捆缚下依旧痛苦不堪。</p>
 <p data-pid="Mqe4kRrL">一刻后，剑符终于全部画完，四把仙剑仿佛成为女子的一部分，如臂指使。</p>
 <p data-pid="Z5_yuJ-q">突然，一声尖利的长啸响起，女子眼前的空间炸裂，无尽黑气从虚空中涌出。</p>
 <p data-pid="BFmyfE-t">只见血魔浑身焦黑，魔血凝干在身上，丑陋不堪。然而没有人敢轻视他，因为在他的身后，伫立着一尊万丈高的魔神虚影。</p>
 <p data-pid="6eX4zb1i">魔神九头十八臂，面容狰狞，恐怖异常，一出现，就让天地变得阴沉，空气也沉重如汞。</p>
 <p data-pid="XhHUhe2U">“混沌古魔！”李九阳盯着这尊古魔，失声道，“你修炼了《祖魔功》？！”</p>
 <p data-pid="3GQAAKSz">血魔咧嘴，露出残忍的笑意：“你们全都要给我陪葬，不仅唐国，整个世界都要化为魔土！”</p>
 <p data-pid="9-wEZWIk">话音刚落，身后的古魔就发出怒吼。</p>
 <p data-pid="3ziR2p1l">九颗头颅异口同声，仅仅是发出吼声，就有无穷魔气爆发，将长安大阵冲击得摇摇欲坠。</p>
 <p data-pid="uXy1PjAL">而浑身真火流淌的女子更是敏锐，沉声道：“斩天之力。”</p>
 <p data-pid="Ncu-XVct">古魔怒吼过后，一把抓起眼前生机枯竭的血魔，扔到嘴里大口咀嚼，而后发出惊悚的笑声。</p>
 <p data-pid="35dfywYG">在他身后，原本被剑网阻拦的魔界轰然大开，滔天魔气与古魔连成一体，惊天动地的气势从古魔身上爆发出来。</p>
 <p data-pid="8QKmWV2N">半步斩天境！</p>
 <p data-pid="fA6_Z3FJ">————</p>
 <p data-pid="RiU8OVeG">10.31 终于得空更新了，稍微变了变文风，希望大家能喜欢~</p>
 <p data-pid="HEUOTHGc">没有一丝风，空气也有些浑浊，丝绸般的黑雾流窜在残砖败瓦之间，带着蒸干水分的灼热，将一棵棵原本生机旺盛的槐树吞噬成干瘪的枯木。曾经璀璨威仪的长安城内，一片倾颓，生机无存。地狱般的沉沉死气笼罩着整座长安城，一如混沌古魔身上流露出的丝丝魔气。</p>
 <p data-pid="zje1jmS6">长安城上空，一身红绸的高挑美人冷冷地盯着面前的巨大古魔，如同睥睨巨象的渺小蝼蚁，不羁，狂妄。但是她的眼里没有丝毫畏惧，反倒是轻蔑与嘲弄。没有人会觉得她轻狂，不仅因为她是大唐公主，更是因为她是世间唯一的真凤。</p>
 <p data-pid="bKtT5faZ">虽然只是雏凤，但是来自血脉的高贵气息让她在气势上丝毫不弱于面前万丈高的古魔。</p>
 <p data-pid="7U4Nyag4">数十种神火在她周遭撕裂般燃烧，火焰无比激烈，仿佛要将天空烧穿。翻滚的热浪一圈圈扩散开去，为雏凤在滔天魔气中开辟出一方火焰领域。</p>
 <p data-pid="eW-g-pfq">混沌古魔的九颗脑袋，有三颗与女子对视着，三双幽深的魔眼里带着毫不遮掩的残忍……和贪婪。对他来说，这种还未成年的幼年神兽是万古难寻的补药，要是放在他的时代，幼兽都有成年神兽护道，根本没有任何可趁之机。</p>
 <p data-pid="f4gWWjb1">若是把真凤血脉吞噬，混沌古魔自信能够完整地跳出时间长河，从万古之前的莽荒时代真正降临到此时此地，而不是像现在，靠着祖魔功的献祭，借用魔界的太初魔气才短暂地模拟出自己的古魔之身。</p>
 <p data-pid="4PghOcrU">他远超斩天境，但是此时只能发挥出不足十分之一的实力。而且他只有两个时辰。</p>
 <p data-pid="-brv8Ql-">三颗脑袋露出让人心悸的狰狞冷笑，普通人看上一眼，就会魂魄崩溃而死。</p>
 <p data-pid="ZeHGQ4nx">一朵漆黑如墨的魔云从魔界飘散出来，在一魔一凤之间缓缓飘过。天地间没有风，但是神火的焰浪与古魔周身魔气的交锋产生了剧毒而滚烫的风，推动着魔云移动。</p>
 <p data-pid="l-uyafr9">这时，古魔动了。</p>
 <p data-pid="MRK4qR4N">没有人看到古魔是如何动的，因为在所有人眼里，古魔依旧静立在天地间，仿佛千万年不倒的擎天巨柱。但是当一道山岳般遮天蔽日、透着万古不息的寂灭与死亡的拳印蓦然崩裂空间出现在女子面前的时候，紧张观望战局的李九阳吓出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="nYiHuaU4">他知道，如果这拳打向自己，他绝对接不下来。因为这是永恒之拳。这一拳历经了万古之劫，踏着时间古道，最终降临在现在。古魔确实动了，古魔又没有动。在无数年前的莽荒时代，一道顶天立地的无敌身影魔眼璀璨，朝着未来轰出了这一绝世之拳。历经千万年的枯寂与毁灭，经过时光的洗礼，成为了现在的永恒。</p>
 <p data-pid="IpDBjCHO">女子看着近在咫尺，突破了她的神火领域的巨大拳印，脸色低沉到了极点。在她的识海里，一只神凤长鸣不止，身边悬浮着一颗红色火珠，火珠上凝聚着一道虚幻的身影。</p>
 <p data-pid="KFh5sgcZ">这是大唐前代国师的一丝残魂。</p>
 <p data-pid="0DxCqf4w">“只有永恒才能对抗永恒。”国师平静开口。</p>
 <p data-pid="Wt_9b8re">永恒？她去哪里寻找永恒？</p>
 <p data-pid="E-kNruw4">若是成年真凤，自身便是永恒，永恒不息的光明，永恒不息的烈焰。</p>
 <p data-pid="MIWbIPq7">但是她现在只是一头新生的雏凤，一位刚满十一岁的公主。</p>
 <p data-pid="glQCYJLs">识海里，真凤之魂深深低着头，似乎在思索什么。</p>
 <p data-pid="pT47kzVK">她的永恒？</p>
 <p data-pid="Xh6JIGCk">她想起十岁那年去摩尼寺，那时正爆发瘟疫，无数病患被送到寺庙治病。作为寺内方丈，枯荣大师毫不在意瘟疫的危险，在足以威胁修士的病毒间穿行。那时，年幼的她看到了无数生命被枯荣大师从忘川中拉出，重新回到人世间。</p>
 <p data-pid="hqNNMAFB">这不够。</p>
 <p data-pid="YYiFqMbk">真凤之魂头低得更深，看到了更深处的记忆。大唐永徽二年，带着真凤血脉的女婴诞生。一声啼哭，唤起了深宫的春辉，湖畔的枯木萌发新芽，皇宫前的将死的千年槐树肉眼可见地长出新枝，普天之下，无数正在生产的孕妇都生出了健康红润的婴儿，唐国各郡县的计生官上报的新生儿数目，超过以往三成。没有人知道，那时候，她能看到这一切。她的第一次看见，不是从皇后的襁褓中，而是在九天之上。当那头追随命运而来的新生的雏凤睁眼看到人间繁华的时候，它便消失了，她便睁开了眼。</p>
 <p data-pid="_0e8Kdg-">毁天灭地的拳印前，她睁开了双眼。美眸中，一道白色光点浮现。</p>
 <p data-pid="kOLg6V4_">与此同时，唐国各地，无数白色光点自地面飞升起来，朝着长安城汇聚，像是百溪归河，像是千川赴海，像是星海汪洋。</p>
 <p data-pid="NiJwACSe">无数光点顷刻间越过千山万水，像是朝圣一般，涌入被厚重魔气笼罩的长安城。</p>
 <p data-pid="u5b7szQm">这是星星之火，当无数星星之火汇聚，就足以燎原。</p>
 <p data-pid="zjsD5pjg">所以那道绝强无匹的拳印如同被点燃的干柴，燃烧起白色的火焰。</p>
 <p data-pid="mT5C54ny">只有永恒才能对抗永恒，枯寂是永恒，生机也是永恒。当那只刚出壳的雏凤透过世界壁垒看到了这个充满生机的人间，便有了枯木逢春，便有了无数新生命的健康诞生。</p>
 <p data-pid="NTPMf0BZ">这道火，就是生命之火。</p>
 <p data-pid="k8ADMjnj">巨大拳印在白色火焰中渐渐凋零，当火焰熄灭，这蕴含着永恒寂灭的绝世一击化为了虚无。</p>
 <p data-pid="h9z2iV66">一丝清风吹散几分魔气，带着湖畔的灞柳飘摇起来。湖水里一条游鱼探出脑袋，发现空气中的魔气淡了不少，雀跃地摇摆着尾鳍，搅起一汪湖水。</p>
 <p data-pid="iu9jNhOj">女子淡淡地看着混沌古魔，眼里如同平静的深潭。</p>
 <p data-pid="41c-70I5">混沌古魔魔眼似乎暗淡了几分，但面色依旧狰狞，冷酷地打出第二击。一道黑光自古魔的一颗头颅的魔眼中迸射出来，如同魔界那条吞噬一切的怒江，将沿途的空间都变得衰朽和凋零，然后化为一片片焦黄的碎片凋落下来。</p>
 <p data-pid="GcBm8_yG">女子盯着眼前黑光，竟发现这道黑光避无可避。这是半步斩天境的一击，只要她还没有突破覆地境，就绝不可能避开这一击。</p>
 <p data-pid="PB_3z1eQ">黑光笼罩着女子，肉眼可见地，她的一头黑发开始染上丝丝花白，一脸绝世的容颜被刻画上深浅不一的皱纹。</p>
 <p data-pid="s-pUvdg-">这看似是枯朽之力，实际上是来自未来的一击。枯朽与寂灭早已被生命之火烧尽，只有未来才避无可避。没有人能够逃避未来，古魔不能，真凤也不能。</p>
 <p data-pid="gp2tfutZ">古魔赌自己有未来，赌站到最后的是他而不是这头真凤，于是他向未来借力，打出岁月的一击。</p>
 <p data-pid="UMvEsLZn">用我未来的无限光阴，换你满头华发。</p>
 <p data-pid="aEutxauo">古魔成功了，于是他笑了，笑得格外阴森，笑得残忍血腥。看来他才是笑到最后的那个，因为他借到了未来。古魔仿佛已经看到，这只美丽的雏凤，被他撕扯成一块一块残肢，送到嘴里细细咀嚼品味。</p>
 <p data-pid="kZ8KcSmA">未来是属于他的，事实已经说明了一切，这只雏凤必须接受命运，她必死无疑。</p>
 <p data-pid="HdaziqAx">命运？</p>
 <p data-pid="YBWVkBvD">原来这是命运的一击。</p>
 <p data-pid="qxWiXO6h">女子笑了。</p>
 <p data-pid="rLBnIfqp">“你若是了解大唐国史，便该知道，我朝历代圣人，都是逆天改命的强者。不能把握命运，何以成圣？”女子衰老但是依旧美丽的双眸焕发出摄人的光彩，这一刻，她仿佛真的是号令九天的神鸟，仿佛是脚踏神龙的真凤。</p>
 <p data-pid="DXSuvL_b">“我的命运，岂容你来染指？”</p>
 <p data-pid="HOal8cpr">下一刻，四把璀璨的剑光从混沌古魔的四方浮现，一道道令世间修行者熟悉又陌生的神圣身影自剑光内走出。</p>
 <p data-pid="V5XZn8p2">东方，一位穿着青衫的老者行礼作揖，然后站直身躯，眼神慈祥而平淡，手持绝仙之剑；西方，一道骄傲冷漠的身姿挺立着，眼眸清高孤傲，看向混沌古魔的眼神里带着毫不掩饰的嘲弄和鄙夷，他手持戮仙之剑；南方，一身道袍的老道捋着胡须，口中呢喃着晦涩的道藏，手中提着陷仙之剑；北方，一个身着皇袍的君王俯视着混沌古魔，眼眸里是璀璨的紫气，他的手里持着诛仙之剑。</p>
 <p data-pid="U1WmjgtW">当他们踏出的那一刻，漫天魔雾停止了漂浮，湖畔的灞柳摇摆的枝条蓦然沉寂，湖水里欢腾的游鱼突然一动不动。</p>
 <p data-pid="KnMkkABt">光阴在这一刻静止，岁月在这一刻停滞。</p>
 <p data-pid="5szl4ToP">绝仙剑动了，老者如同挥舞墨笔，持剑凌空书写，在古魔身后，一道道神秘的文字出现，古魔发现自己神魂被定住，自己彻底与上古的时代断绝联系；陷仙剑动了，老道喃喃自语，一道道正气璀璨的浩然大阵被刻画出来，随着剑气钉在古魔身上；戮仙剑动了，孤傲身影斩下断绝万物之剑，无敌的剑光将古魔的不灭魔体一分为二；诛仙剑动了，满天紫气随着君王的朗声诏令，汇聚于诛仙之剑，黄袍飘舞，斩灭神魂之剑划破时间与空间来到古魔面前。</p>
 <p data-pid="F8SSXBxn">一只蜻蜓点水而过，惊起微不可查的涟漪。灞柳柔软的枝条漂动起来，树下的湖面响起水声，游鱼欢快地继续扑腾。</p>
 <p data-pid="rXkRp1Qw">“为什么？我明明借到了未来。”这是混沌古魔神魂破灭前最后一句话。</p>
 <p data-pid="XyMXFdSY">女子的容颜早已恢复青春，她漠然看着面前逐渐化为虚无的古魔，淡淡道：“未来有真有假，你所借到的，只是幻想出来的虚假未来。</p>
 <p data-pid="sZ75O1IO">————</p>
 <p data-pid="I7eRWVqS">11.8更新</p>
 <p data-pid="Jzu0lXQf">风雪怒号，仿佛雪山巨兽在咆哮，残暴，冷漠。凛冽的风雪吹到枯草上，草结了一层坚硬的寒冰；吹到裸露山岩上，山岩被冻出了裂痕；吹到尸体身上，尸体变成冰渣飞散到满天飞雪中。</p>
 <p data-pid="GqLNICFL">但是无论风雪如何暴虐，都没能阻挡下一个老者的脚步。</p>
 <p data-pid="QLOtYEPR">天地间充斥着雾色，那是茫茫风雪。风雪之间，八百里雪山连绵不绝，仿佛沉睡的沧古巨龙，静静伏睡。相比之下，山道上的老者十分渺小，如同一只误入水渠的蝼蚁，费力挣扎，想要走出这片寂灭的死地。</p>
 <p data-pid="teowy-SV">老者身上的麻袍很是厚实，但是在冰冷入骨的风雪中显得十分单薄。老者的脚上的棉布鞋已经被严重磨损，脚掌附近有了破洞和溃皮。风雪狠狠击打在老者的脸上，沟壑纵横的皱纹变得更加深刻，稀疏的睫毛和微白的双眉结上冰碴。</p>
 <p data-pid="Pb1ZLPay">奇怪的是，他的眼神很平静，他的双手很稳定，他的步伐十分坚定，仿佛感觉不到周身的严寒，仿佛阴冷的风霜无法冻坏他老朽的身躯，仿佛这片天地本就伤害不了他分毫。</p>
 <p data-pid="ob3ndDQJ">老者呼出一口气，立马变成一片冰碴被风卷走。</p>
 <p data-pid="w_Sj9kI9">他搓了搓手，紧了紧身上的麻袍，终究是感到微冷。</p>
 <p data-pid="LJNEHKx1">此时，他早已停下脚步，因为风雪突然变大了，变成了刀和剑。</p>
 <p data-pid="AVznSGb4">山腰的一块裸露的黑岩，突然被雪打成筛子，化成碎块，化成石渣，化成粉尘。</p>
 <p data-pid="ughqfPA0">如果这雪是剑，那便是世间少有的锋利名剑，如果这风是人，那便是世间有数的剑客。风和雪残暴凛冽，如同漠然无情的绝世剑仙。漫天的风和雪，那便是无数的绝世剑仙。</p>
 <p data-pid="9gITA7Hr">他们的剑锋所指，便是那位麻衣老者。</p>
 <p data-pid="GOvBbRtk">什么样的人能号令风雪？什么样的人能化风雪为刀剑？什么样的人能让每一道风、每一片雪都变成足以斩杀乘风境的残酷攻击？</p>
 <p data-pid="ojcz0cHc">老者在风雪中微微抬头，眼眸中的昏黄如同晨曦薄雾般散尽。雾散了，是因为太阳升起了。</p>
 <p data-pid="RpsAai65">老者的一双眼睛，仿佛最璀璨的烈日，清澈与光明的眼神，照破了风雪，照破了世界。</p>
 <p data-pid="qQ4R6Knz">世界的另一面，一双深邃幽暗如同黑水深渊一般的双眼与那片光明与清澈对视着。</p>
 <p data-pid="vrSVY0lQ">老者明白了，微微颔首，算是行礼。</p>
 <p data-pid="nXlziWSl">以老者的身份，他在这天地间不需要向任何人行礼，哪怕是苍天。因为世人皆知，这位老者是佛国佛主，是一位斩天境圣人。很可能是天地间唯一的斩天境圣人。</p>
 <p data-pid="tsiqOYGw">但是老者还是行礼了，他觉得自己必须要对世界背面那双眼睛的主人有这般礼数。对于这位魔帝，即使他是佛主，依然要表达自己的敬意。</p>
 <p data-pid="ALKy7Nnh">看着那双极致黑暗的双眸，老者有些感喟。自从万年前那位古神劈开六界，世界之源残缺的魔界便陷入混乱，十三路魔王征战不休，亿万魔族经年累月地嗜血厮杀，魔界彻底变成炼狱。万年后的今天，魔界终于诞生了魔帝。</p>
 <p data-pid="m3OSwxKD">老者知道那位就是魔帝，因为他的双眼是极致的黑暗，就像魔界的黑水，黑暗下又有嗜血和残暴，就像魔界的怒江。魔帝的双眼，就是魔界。老者从他的双眼里看到了魔界，所以确认他就是魔帝。</p>
 <p data-pid="WmqvtBhR">“没想到啊。”老者轻轻叹息。</p>
 <p data-pid="kfHYmhV-">没想到魔界居然有了魔帝，没想到魔族真正的目标原来是自己。</p>
 <p data-pid="ILSjsmdQ">太阳的光芒越过那片黑暗，照见后面无数山岳一样的巨大甲胄。那是九位魔王，一百二十位魔将。每一位魔王都有覆地境的强大修为，每一位魔将都是开山境巅峰。</p>
 <p data-pid="pYTDsXof">他们站在世界的背面，一双双眼睛如同最冷酷的寒冰，想要冻结那片照见他们的光明。</p>
 <p data-pid="krCdYQ8x">老者紧了紧麻袍，觉得有些冷。尽管满天霜刀雪剑进入他周身三尺，就化为最轻的风和最柔的雪，轻轻飘落。</p>
 <p data-pid="rdkVAQHe">光明可以摧毁黑暗，黑暗也可以吞噬光明。所以当光明退回的时候，黑暗便随着光明的脚步进入了这片天地。</p>
 <p data-pid="3zlJ89j9">天突然黑了。</p>
 <p data-pid="Q57sT1EO">这不是风雪漫天的阴沉和昏暗，而是真正的黑暗，伸手不见五指的黑暗。这片黑暗如同最毒的毒药，缓缓腐蚀着老者周身三尺的领域。</p>
 <p data-pid="57zxZDXL">风与雪更大了些，击打在老者的领域上发出金铁交鸣的声音，很杂，很乱，让人烦躁。</p>
 <p data-pid="CMboT3xT">一位山一般的身躯从黑暗中出现，那是一位魔将，手里拿着两柄战锤。</p>
 <p data-pid="rQ7lsoIY">战锤如同大山落下，朝着老者狠狠砸下。</p>
 <p data-pid="_8qsLoi0">轰——</p>
 <p data-pid="MxL-B1Vn">火光如同水波扩散开去，老者周身出现一尊燃烧的怒佛虚影。</p>
 <p data-pid="vCsPZdOw">不动明王。</p>
 <p data-pid="gsnzzkGO">紧接着，黑暗中又有一道道无比强大的气息浮现，或魔火升腾，或巨力滔天，或毒蚀万物。</p>
 <p data-pid="AJqBmg5X">于是风雪带上了魔毒，带上了滔天巨力，带上了不灭的魔火。</p>
 <p data-pid="hDhsIIAy">黑暗中那尊燃烧的怒佛明灭不定，如同摇曳的烛火，随时会熄灭了光明，被黑暗吞噬。</p>
 <p data-pid="DEOgkMiy">风雪变得更加凛冽，狂风呼啸着，掩盖了魔将挥舞玄铁重锤的声音，也掩盖了魔王毁天灭地的神通。黑暗里充斥着冷漠与肃杀，无穷无尽的杀戮气息冲击着那片摇曳的烛火。</p>
 <p data-pid="Xtf5KtwP">蜡会烧尽，光会熄灭，世界背面的那双眼睛静静注视着，他有很多耐心，不介意等下去。</p>
 <p data-pid="nJybnDAQ">但是老者等不下去了，他是魔族真正的诛杀目标，但是他却没有把这些魔族当成目标，哪怕魔帝就在世界的背面冷酷地盯着他。</p>
 <p data-pid="PjToiveP">他或许可以等下去，但是长安城等不起，唐国等不起。</p>
 <p data-pid="VbP0W0pz">……</p>
 <p data-pid="9bjxeOYN">五位神圣的身影走进神剑之中，五把绝世仙剑静静漂浮，并没有回归女子身边的意思。</p>
 <p data-pid="qbAAWSPF">因为天地间突然充斥着无穷的杀机。</p>
 <p data-pid="x-e6cY-g">乌云翻滚着遮蔽了天空，狂风凛冽着吹散了魔雾，灞柳被风扯落一地枝叶，湖水被吹袭着打湿了岸边。空气突然很冷，天空突然很暗，像是暴雨将至，像是星辰将落。</p>
 <p data-pid="-OkhDn2n">李九阳看着阴暗的苍穹，心里微凉。</p>
 <p data-pid="v6P0HFW9">天劫来了。</p>
 <p data-pid="XELjj3QW">他看向踏空而立的火红女子，感受到她体内如同巨兽复苏的狂暴气息，既欣慰，又忧虑。</p>
 <p data-pid="mAF8WZyJ">她能斩天吗？</p>
 <p data-pid="JUGVAiZV">————</p>
 <p data-pid="PoOiwEBe">11.13更新</p>
 <p data-pid="LuNgctz9">长安城千里外，无声的黑夜蓦然笼罩大地，晴朗的无边白昼像是被染上一片墨水，十分惹眼。被黑夜笼罩的方圆数十里土地，草木凋零，生命枯萎，如同荒古遗地。</p>
 <p data-pid="6OL86-PZ">黑夜朝着长安城的方向飘去，看似缓慢，实则瞬息数十里，以这样的速度，即使与长安城相隔千里，也能在一刻钟内到达。</p>
 <p data-pid="M8BZ0znQ">然而黑夜却突然停了下来，因为它的眼前出现了一条瀑布。瀑布光亮如白昼，从苍穹上轰然垂下，落在地上化作蜿蜒的大河，切裂了大地，吞噬了湖泽，滔滔不息。</p>
 <p data-pid="XwqlpXan">不远处的道观里，一位断臂的老道士看着那条从天而降的瀑布，脸上神情震惊，转而变得无比虔诚，放下手上染血的剑跪倒在地。</p>
 <p data-pid="Cwdz5Gxc">“黄河剑法，终于出现在世间了。”老道声音颤抖。</p>
 <p data-pid="ADmRvDER">三百年前，黄河剑法最后一次出现，是在长安城，一名桀骜的年轻人从无极殿走出，看着拦路的长安仙阵，洒然一笑，一剑挥去。于是长河垂落，长安仙阵被生生震开一道裂缝。从此那个少年无所踪，唐国的一位开山境年轻天才就此消失在世间。</p>
 <p data-pid="duaAEfXm">没有人知道那位少年的来历，也没有人知道那种绝世剑法师承何处，只有一处无名的道观记录了过去的一切。</p>
 <p data-pid="6BOVid33">那个道观叫青莲观。</p>
 <p data-pid="Eb75Pts9">正如断臂老道身后莲座上的古老石碑上所刻。</p>
 <p data-pid="oLQSbLEj">黑夜越来越浓重，无穷无尽的死气从黑夜中弥散出来，笼罩了那条剑河，似乎要将剑河吞噬。</p>
 <p data-pid="CafjyIh1">剑河似乎有所感，虚空处的源头陡然涌出更多纯白的能量，瀑布如同滔滔怒河横亘天地。</p>
 <p data-pid="zUNdcoox">“吼——”</p>
 <p data-pid="VnbDNPVm">黑夜里传出骇人的怒吼，声浪如同无形的重锤，让剑河震动，而方圆数里的山峦，更是如同狂风过境，被震碎了峰顶。</p>
 <p data-pid="vnx0RPWM">一双猩红的双目在那片漆黑的夜色中亮起，闪烁着嗜血的幽光，紧接着，第二双猩红的眼睛亮起，第三双也亮起。</p>
 <p data-pid="Sl6-kvRE">黑暗中，三道山岳般的身影缓缓凝实，浓重的威压让空气都变得如同钢铁般凝实，即使相隔数十里，青莲观前的老道依旧觉得被扼住咽喉，如同溺水般窒息。</p>
 <p data-pid="XCYpD17_">魔王。三位魔王。</p>
 <p data-pid="FbewaAkq">老道怎么都想不到，魔界居然会派出这么多魔王。看到夜色的行进方向，他们的目标明显是长安城。若不是刚与明月帝国的将军血战一场，以至于伤势惨重到无法运行真元，老道真想御剑而去，拦住那片黑夜片刻。</p>
 <p data-pid="C5s_wk9P">即使是面对魔王，即便知道那样必死无疑，老道也毫无惧意，因为他是青莲观的第三代观主。青莲观的人，向来天不怕地不怕。</p>
 <p data-pid="UodxuxAX">三尊山岳般巨大的魔王现身，剑河顿时被暴烈的气息冲垮，天地间只剩下暴虐的魔气在撕扯。</p>
 <p data-pid="BLQDWqze">一位魔王面露残忍的冷笑，嘶哑开口：“想拦住我们，你还差得远。”</p>
 <p data-pid="TGRBSGqs">冷酷的声音在空气里回荡，远处黑夜之外的酷烈阳光似乎都暗沉了几分，山间的松木更是洒落一地松针。</p>
 <p data-pid="FFYTOFiW">一道轻咦声不知在何处响起，似乎对魔王轻易摧毁剑河感到微微讶异。</p>
 <p data-pid="3HA0GBvr">“藏头露尾之辈，出来受死！”另一位魔王发出震耳欲聋的怒喝，山峦震动，山谷间出现一道巨大的沟壑。</p>
 <p data-pid="qtRTMDfR">一道淡淡的声音在空气里响起：“你们也配？”</p>
 <p data-pid="8MbieHxo">话音刚落，苍穹下又是一条汹涌的剑河垂落，比之前更加狂暴。</p>
 <p data-pid="GLfcwtvo">“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”</p>
 <p data-pid="11dE12da">那道淡然的声音陡然嘹亮激扬，似乎在指点江海，号令山河。</p>
 <p data-pid="9iq3TGUa">万里外的黄河蓦然卷起一条遮天蔽日的水龙，顷刻间跨过无数里江山带着摧枯拉朽的剑气，汇聚到那道垂落的剑河中，如同长河归流，化为滔滔大江奔流而下。</p>
 <p data-pid="p_0x6_kS">一位魔王挥手，数道震天动地的魔功将江河节节斩断。然而江河滔滔无尽，一往无前，数百道神通放出，江河依旧不绝。魔王发出一声不耐的怒喝，魔眼中一片血海红光闪耀，似乎即将倾泻而出。</p>
 <p data-pid="Y-pDCr3n">“举杯邀明月，对影成三人。”</p>
 <p data-pid="rAug8UhF">既然有夜，那便有月，一道月华照破漆黑浓重的黑夜，映得三位魔王一片惨白之色。</p>
 <p data-pid="mWDlJbgo">月光下，一道黑影挥剑起舞，狂暴的剑气开天辟地般斩落，如同皓月凌空，如同残月坠地。</p>
 <p data-pid="ojNnxqeJ">斩落的弯月仿佛有无穷无尽的重量，压得空间现出道道裂缝和残片。</p>
 <p data-pid="mLwvAo8Q">魔王暴喝一声，眼中的血海顿时淹没天空，迎向面前一道道锋利的残月。</p>
 <p data-pid="7cYIvTRq">残月尚未坠地，嘹亮的清声又起。</p>
 <p data-pid="mUOzN_cI">“狂饮琼浆数百盅，醉舞长剑指虚空。”</p>
 <p data-pid="SEnAxBcW">另外两位魔王环视四周，数百道虚影如同大醉，持剑乱舞，剑越舞越快，一道强烈的警意在魔王心中炸响。两尊魔王对视一眼，知道不能让这招势成，否则会进入危局。一把巨斧斩天裂地，一把重锤砸塌山海，两道力量凝而不散，无视虚实，落向那些虚影。</p>
 <p data-pid="Psk5fIZQ">虚影乱舞的剑招突然中断，被迫迎向那两道毁天灭地的力量，数百道虚剑直指虚空，剑气如同白练从虚剑上激射而出，编织成剑网迎向巨斧和重锤。</p>
 <p data-pid="ysWNSb9k">轰——</p>
 <p data-pid="1KIipQo_">剑网被打散，化作万千剑光消散于天地，两尊魔王身上伤痕道道，黑色魔血滚滚流出，巨斧和战锤上有清晰的划痕。</p>
 <p data-pid="X1VQbSXZ">好凝练的剑气，好高明的剑诀！</p>
 <p data-pid="kLIc48oy">两尊魔王脸色凶狠，眼里是提升到极致的战意。面对这样的强敌，他们知道自己必须竭尽全力才有胜算。</p>
 <p data-pid="eauVVodk">残月坠入血海，没有惊起任何波浪，如同明月入东山，如同大日东升。血海之下，闪耀起滚烫的金光，让血海蒸腾。</p>
 <p data-pid="txd9AQes">月落，便是日出。</p>
 <p data-pid="zEigfFM1">血海红胜火，因为它已经化成了火海。</p>
 <p data-pid="Edz67ZJY">魔王发出一声惨叫，巨大的手掌捂住燃烧的双眼，魔血还没从指间渗出，就被烧凝。血海就是它的双眼，血海燃烧了，他的魔眼也被点燃。</p>
 <p data-pid="7UJvE9PD">余下两位浑身浴血的魔王的眼中惊怖，两人身后有庞大恐怖的魔龙虚影凝成，仿佛太古魔龙在世，一口足以泯灭覆地境的狂暴龙息轰然射出。而那瞎了眼的魔王更是惊怒，浑身魔气暴涨，方圆数十里一片漆黑，黑暗中，似乎有远古苍狼在长啸，一轮浸透了血色的红月在黑夜中升起。</p>
 <p data-pid="akc1VGt-">一声嗤笑在三位魔王脑海里响起，带着骄傲与不屑。</p>
 <p data-pid="g2X9jc4s">天地间，嘹亮的声音再度扬起。</p>
 <p data-pid="t9YwC4rQ">“流星白羽腰间插，剑花秋莲光出匣。”</p>
 <p data-pid="KedOGJ3R">“十步杀一人，千里不留行。”</p>
 <p data-pid="mh3RYGAY">“一剑青莲破三魔，七进七出我称神！”</p>
 <p data-pid="e-40yJ5N">天地间，只剩下红莲飞舞，剑光闪烁。</p>
 <p data-pid="TAqLaG6F">黑夜如同落入江海的墨滴，丝丝缕缕地消散开来，阳光利剑般穿透出来，照射到残破的大地。一只硕鼠悄悄从地缝里露头，捡走面前的两颗坚果，然后飞快缩回地缝。</p>
 <p data-pid="BK3oTAI4">空气里空无一物，只残余着一道虚弱而沙哑的声音：</p>
 <p data-pid="gFwZhBH6">“这是什么剑法？”</p>
 <p data-pid="ySpV2f2m">没有人回答他。</p>
 <p data-pid="0TVaxhVX">数千里外的一间茅屋前，一个面色俊朗的中年人幽幽叹了口气。中年人的脸上虽然已经刻下岁月的印痕，却依然可见曾经的不羁和放浪，眼眸中更是跳跃着澎湃的热情与生机。</p>
 <p data-pid="286NzLrv">他拿起腰间的驼皮酒囊，仰头痛饮一大口，随意地用衣袖擦了擦嘴。</p>
 <p data-pid="hV-MkfsD">在他的身前，跪着当朝最有权势的宦官。</p>
 <p data-pid="PhxMLdrK">老宦官面带感激之色，再次磕了一个头：“多谢太白剑仙出手相助。老奴必会禀报陛下，彰明剑仙对大唐的功勋。”</p>
 <p data-pid="MZZ2pTcW">中年人瞥了眼老太监。</p>
 <p data-pid="UISsVWUC">“行了，快滚吧。”</p>
 <p data-pid="-7Y-WqSC">说罢，朝着虚空伸手，一把飞剑划破空间，回归到他的手上。</p>
 <p data-pid="_ABl68kl">这把剑长得很是普通，就像山脚下铁匠铺十两银子一把的铁剑。</p>
 <p data-pid="F0feJ_9B">老太监悄悄看了眼太白剑仙，慢慢站起身，穿过茅屋前的田垄，踩扁一株野花，颤魏巍走在山路上。</p>
 <p data-pid="_xvqejO8">老太监知道，太白剑仙这把剑真的是山脚下铁匠铺十两银子一把的铁剑，还是托他从山脚下买的。就是这样一把铁剑，却与诛仙四剑并列为绝世神剑。</p>
 <p data-pid="YtE5JklL">因为这是太白剑仙的剑。</p>
 <p data-pid="2xvHkHjY">至于太白剑仙为什么需要他帮忙买剑，老宦官不打算告诉别人，他要把这个作为传家的秘密。</p>
 <p data-pid="DWYvr45u">谁会知道，堂堂太白剑仙竟没钱买剑，连喝一壶酒的钱都要和邻居借呢？</p>
 <p data-pid="xgroJPZS">……</p>
 <p data-pid="zJW_8JPe">……</p>
 <p data-pid="m_fKy9Un">破道观前，独臂的老道士望着眼前明媚的白昼，声音颤抖着喃喃自语。</p>
 <p data-pid="iMaw0-EN">“青莲剑歌……”</p>
 <p data-pid="pSChGUkj">“居然是青莲剑歌……”</p>
 <p data-pid="3wIYdXsx">“老祖宗还活着！”</p>
</body>