# 作家方方的粉丝主要是什么群体，有哪些共同点？
- 点赞数：11502
- 更新时间：2020年04月12日16时36分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383339310/answer/1146342484
<body>
 <p data-pid="7-ZOTAZj">方方1955年出生。</p>
 <p data-pid="EiCXvmnE">她妈上的教会学校，他爹30年代上的交大，属于民国地主富裕阶层。</p>
 <p data-pid="Vy0VGWkC">这个阶层到了新中国是打击对象，她2016年的小说就是写土改的。</p>
 <p data-pid="aJ3RbKIT">她家属于毛时代的过得很压抑的。专业技术人员是改造利用的对象。</p>
 <p data-pid="sSwuyMdU">如果没有新中国，他父母家都属于富裕阶层，衣食无忧有房子有地有良好教育。新中国一来什么没有了。</p>
 <p data-pid="fA10I4sd">这是一种天然的仇恨。</p>
 <p data-pid="aM1yGXIt">所谓亲不亲，阶级分。</p>
 <p data-pid="qtxeezCK">她青少年赶上wg，但是能上完高中也是不容易，都停课闹革命，她还能1974年毕业，说明以前这种家族，在新中国也是百足之虫死而不僵。</p>
 <p data-pid="-25N-9JH">不要以为她去装卸工是受苦。</p>
 <p data-pid="MeiP9xxn">1974年你能找个正八经的单位就业，就不容易。不是什么人都能去干装卸工的。</p>
 <p data-pid="XD3nnHVv">wg后恢复高考，她是受益者，当时的大学生少，有太多机会了。</p>
 <p data-pid="EpbEYrpD">她大三开始写东西，那个时候是打开国门，所有外国货都好的年代。</p>
 <p data-pid="36brWv91">河s派最热闹的时候，同时还有伤痕文学。</p>
 <p data-pid="_znBGFvM">她思想成型的时期，就是制度决定论最顶峰的时期。这个世界观定型了就很难变了。</p>
 <p data-pid="Al3vPz18">她一直这个体制内，电视台，杂志社，作协，这是吃皇粮的作家，有工资的。</p>
 <p data-pid="48CYKbpa">体制内的分房，医疗，子女教育，她都享受了。她能搞几套房子也不奇怪。</p>
 <p data-pid="xk6fuDUf">外人看来，她好像应该感激时代带来的机会，但是她实际的是仇恨最深的。</p>
 <p data-pid="_36-JbwG">有父母辈对体制的仇恨，有世界观形成时期，对制度决定论自由世界幻想。</p>
 <p data-pid="cdocnxvd">这类人，只要有机会，一定让子女在海外生活。</p>
 <p data-pid="hy45YAQW">有这种世界观做基础，她很容易只看中国的阴暗面，忽视光明面。只看国外她幻想的光明面，忽视阴暗面。</p>
 <p data-pid="QtLa2o4Q">这个世界观在，她写什么都是这个风格。</p>
 <p data-pid="a7llHubl">这次到风口上，是正好被西方甩锅的需求利用。</p>
 <p data-pid="z-iZLvR3">西方迫切需要一个东西来证明中国黑暗一片，来解决他们防疫失败，死亡和病例数打脸制度决定论的东西。</p>
 <p data-pid="no7t0zk6">方方以她的世界观，记录谣言也要，发泄不满也好。正好是可用的。</p>
 <p data-pid="zzNq18HY">所以，西方迫切要出版。</p>
 <p data-pid="7n3D7944">这种东西，属于哀嚎类的。</p>
 <p data-pid="_x0akU88">从90年代开始，中国崩溃论比这个强大太多了。</p>
 <p data-pid="fG0nhtAG">现在无需反应过渡。</p>
 <p data-pid="1_VawWle">准备好物资，把握好不见兔子不撒鹰。</p>
 <p data-pid="unjD2rdI">援助的加钱。</p>
 <p data-pid="JzQGNoIH">一定要当二战美国，不给海军基地，就没有驱逐舰。</p>
 <p data-pid="GypLWdg_">要下场，就得有价码。</p>
 <p data-pid="F6nTy1oL">病毒我们防住了，你们防不住。</p>
 <p data-pid="mG3nyI5a">帮忙可以，得形势最紧张，需求最迫切，肯出最高价钱的时候帮。</p>
 <p data-pid="CYS8lqA8">一边骂我，一边帮忙是不行的。</p>
 <p data-pid="lsEP62Cu">要高赎罪论，索赔论的国家。</p>
 <p data-pid="uH73kAqx">对不起，没有物资，还得乘你病，要你命。尽可能打击其在全球的利益。</p>
 <p data-pid="lzqkjuef">可以帮助北爱尔兰防疫，可以支持苏格兰防疫，支持它们独立嘛。</p>
 <p data-pid="VXhTaAUk">舆论战本来就是小手段，方方日记这种小浪花，不值一提。</p>
 <p data-pid="bqt5WFbz">不过，方方找关系把亲戚送走，房产不明这类事情还是应该查查的。</p>
 <p data-pid="RHrcNT95">这是个社会公平问题，不知道没人管，知道了就上了公众视线，应该查清楚。该有什么责任，就要负什么责任。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1232605493476552704"></a>
</body>