# 你高中知道的最恶心的事是什么？
- 点赞数：8212
- 更新时间：2021年01月29日21时24分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279868913/answer/1693425828
<body>
 <p data-pid="QZAUUw73">高一的时候军训。当时我们一个年级有20多个班 有个3班的女孩子特别出名 因为她长得特别出众 不是那种单纯的好看 而是有种特别的气质 她身高在167左右 人群中也很出挑。听说她初中的时候就是年级上小有名气的“女神”了。所以到了高中 刚开学大家经常一起议论她。本来这件事与我无关 我也只是在路上偶然看到她的时候会惊叹一声美女。当时在班上有个女孩子 特别活跃那种 大家都懂的 一个班总有那么几个人 就特别百事通。然后有一天3班那个出众的小美女从我们班门口走过的时候 我们班那个很活跃的女孩就给我说 xxx 你知道吧 长得真好看。我也符合了一句 啊确实 人家这怪不得有那么多人追。那个女孩忽然噗嗤一笑说 有那么多人追又怎么了 还不是烂huo一个。我瞪大了眼睛 质问她 你在说什么啊？你有病吗你认识人家吗你就在哪儿瞎说。然后她一脸不以为然的说 你不知道吗 你没加学校表白墙?都快把她扒烂了。我这个人 是只对认识的人八卦 别的不熟的 根本懒得关心。所以向来没有加学校的表白墙 一直觉得是个是非之地。但由于我之前对这个女孩子有种莫名的好感 我说不清是有点气氛还是什么 当天回家就翻出学校表白墙查看。才发现表白墙上很多骂她的 都是匿名 内容简直不堪入目 说她狐狸 gou引人 sao。说她初中时候就玩得花 还说她不yao脸 军训的时候gou引教官 所以教官才每次给她放水让她旁边休息 还说她把教官pian到chuang上去了 穿qqny......反正没有想不到的 几乎这世间所有肮脏污秽的词都被用来形容她了。我当时看了久久没有回过神来。</p>
 <p data-pid="1oY-dx-3">第二天 本来相安无事 但昨天那个让我去看表白墙的女孩子突然得意得走过来 问我 表白墙看了吧 知道真相了吧 心里啥感受啊。我对她的这种刻意挑衅的行为不予理睬 内心觉得十分幼稚。她却不依不饶 说道 xxx本来就sao 大家都心知肚明 不知道你为什么还帮她说话 我说的有什么问题吗 不是事实吗 她gou引教官不就是个烂huo吗。我突然觉得怒不可遏 我大声吼道 她做这些的时候你在场了？?qqny是你卖给她的？?她在你家chuang上做这事了？?教官亲口给你讲的？?你是谁啊人家认识你吗你就好像多了解人家一样?她似是被我吓住好半天盯着我没有动静 又觉得被这样下了脸有点尴尬 于是又强撑着回了句 大家都这么说 他们认识她啊。我说 谁啊谁认识。她还死赖着脸不肯低头 说 就是他们啊 你自己去问。大家都知道 。有病吧跟我吼什么。然后恼怒得跑开了。</p>
 <p data-pid="Ya5ZVGXO">冷静下来我有点无力 又有点后悔 说白了这关我什么事。我何必因为这些而去破坏与同学之间的关系。可我又隐隐觉得自己没做错什么。直到晚自习的时候 我的同桌问我 你认识xxx吗 我说不认识啊 他说 那你为什么要帮她说话。我不想理他 以为他也是和别人一样来告诉我所谓“真相”的 很冷漠说 我只是觉得 他们这样无凭无据得抹黑一个女孩子 太离谱了。可是他没有像预料的一样 而是很久很久说了一句 我觉得你说得对。我惊喜万分 因为在这件事里 别人眼里 我就好像是个傻瓜 在人人皆知的“真相”面前 为不值得的人说话 而得罪“自家人”。而我的同桌认同了我 我激动地说 是吧是吧 那个女孩子看起来那么美好 怎么会是这样的人啊 一定是他们嫉妒造谣而已。我的同桌想说什么 但又有点为难 他说 但是....但是没有人会这么想的 大家只愿意相信自己以为的 如果她的性格像她的长相一样美好 不会得到别人的赞美 但如果她与她的长相相反 人们乐见其成。</p>
 <p data-pid="9lO-wQmo">他说 其实大家也知道这太夸张了 以一个正常人的角度来看 根本不是事实 但是他们潜意识里 就愿意去相信更离奇又更复杂的事物。</p>
 <p data-pid="lg8jTjCa">他这个人平常有点神叨叨的 但那天他说了一句我永生难忘的话。他说 其实身在泥潭的人 看到神明的第一眼 都不会是敬畏崇敬 向往变得和神明一样光洁明亮 而是想要把神明拉下神坛 同他们一样沾满污秽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="alxz_6Z8">————————————手动分割———————</p>
 <p data-pid="hrwpBaX3">啊没有想到有这么多人看 也没有想到大家有这么多问题。评论的回答又被吞了 我就给大家整理在这里了。</p>
 <p data-pid="0Ndu7-M2">1.关于标点符号</p>
 <p data-pid="618e59f2">因为是第一次在知乎回答问题 根本没有想到有这么多人看 所以是带着宣泄的情绪发的文 再加上本人一贯不喜欢使用逗号 所以原文看起来有点乱。如果你好好提议我也会好好回复（我错了下次还敢） 上来就阴阳怪气我也懒得理会就因为标点符号没打就对人恶语相向的人。</p>
 <p data-pid="jfx5bsr4">2.关于事件真实性</p>
 <p data-pid="-KncePdo">这件事确确实实是发生在我高中时期的 我一个字都没有夸张 所以这也是我匿名的原因 怕知友从蛛丝马迹推断出我的高中 然后其实我们表白墙是不会定期删除的 只要你查找 就依然可以找到当年那些不堪入目连名带姓的辱骂。当然 希望已经猜出学校的校友们也不要在下面评论学校。不想给那个女孩无形中带来二次伤害。</p>
 <p data-pid="FHMe7ObD">3.关于那个女孩子</p>
 <p data-pid="2CRCD4Ay">有很多小姐姐在下面评论说希望高中的时候也遇到我这样的人 看到你们这么说我真觉得受之有愧。因为实际上我和那个女孩子高中三年也没有交集 仅仅是我知道她这个人罢了。而我为她说的那几句话应该也不会传到她的耳朵里 也不会像你们说的那样给她莫大的勇气。后来表白墙也渐渐没有发她的事 但是这个流言却在我们高中传了三年 几乎每个人都知道她的“风流往事” 但她本人应该知道吧 毕竟这是“人人皆知”的事。只是从来没听说过她辩驳。</p>
 <p data-pid="RW0vVf7o">4.关于我</p>
 <p data-pid="6b05cIUk">评论区很多人说“虽然抹黑别人的女孩子确实不对 但是答主也是因为对这个女孩子有好感从而带有自己主观情绪的。”这一点我不否认 我从来不觉得自己是什么拯救了别人的圣人 因为出于我的私心以及表白墙无底线的夸张 我不愿意相信那个女孩子真的像表白墙所说的。我没有什么圣人心 也不是什么多温柔的人 我只是不想以恶意揣测他人罢了。</p>
 <p data-pid="QidkXTMX">5.评论区争论最多的 就是关于这个“真相”可信度有多大。首先 我想说 表白墙上所说的“qqny”和“和教官shangchuang”等 这么私密的事 难道会被除了当事人之外的第三个人知道??你会大张旗鼓得告诉别人你穿了什么内衣吗?尤其是告诉一个讨厌你的人（不讨厌的话怎么会发表白墙辱骂呢）不觉得太夸张了吗。如果这个女孩子真的这么做了 那么发表白墙的人是怎么知道的呢？所谓的“大家都知道”的“大家” 也是参与者?但凡有点脑子的人 也知道这简直就是无中生有 空穴来风罢了。其次 就算这个女孩的私生活 作风有问题 这与你 与我有什么关系?我反感的只是在不了解真相之前就恶意抹黑别人 并且强行按头别人认同。退一万步来说 纵使她私生活有问题 也轮不到一群根本不认识她的人指手画脚。不随意抹黑他人 不随意听信谣言 我并不认为这是什么值得大肆赞扬的品质 因为在我看来 这是做人的基本罢了。有些人做不到 遑论这是“道德制高点” 那我只能说你真的很可怜。</p>
 <p data-pid="Ab-rAE4k">5.让我非常心疼的是 很多小姐姐也在下面留言说自己高中时也没少受到这样的待遇。这是真的的的确确存在于我们生活中的事。 那个流言传了三年 这期间也不止那个女孩 很多很多女孩子都在背后被安上各种各样的骂名。我高三时候认识了一个降级的女孩子 她因为在原班里 班里有个男孩子追她 她没谈过恋爱 觉得很感动 就同意和男孩子在一起 但相处下来又觉得感动不是喜欢 于是跟他分了手。隔壁班有个男孩一直喜欢她 知道她分了手当天晚自习就悄悄买了杯奶茶放在她桌子上。班上其他同学看到了都以为她无缝衔接 背地里说她是公交车。孤立她 前男友的好兄弟们也在年级上传她绿了他。她抑郁了很长一段时间 甚至休学 然后降级。才终于喘了口气 她跟我讲这些的时候是笑着的 但当她说到公交车的时候 我还是觉得她那时候是想哭的。</p>
 <p data-pid="opWijCIv">6.我不懂为什么在这种境遇下 依然有人指责 是因为女孩本身有问题 或者我所在的圈子有问题。我都说过了 我和女孩并不相识 我们不存在什么圈子之说 并且 所谓众所周知的 是发生在我们学校 跟我的圈子不圈子有什么关系?我什么时候表示传谣言的女孩跟我是好朋友了吗？我在评论区也说过了 是其实当时男孩子们传这个谣言要更多一点 很多人反驳我说他身边并没有这种人。我觉得你应该庆幸 而不是质疑 毕竟身边即世界这种看法是绝对的错误。我一直都记得那些下课了就站在走廊围作一团对女孩指指点点的那群男生们。也一直记得他们口口声声说“有没有xx的luo照 我收 五元一张”然后笑作一团的样子。</p>
 <p data-pid="8Jm2xUh5">最后 我没想到有这么多人有着相同的故事 没想到引起这么多人的共鸣。但我很想提醒正值青春期的孩子们 不要因为你猎奇的想法和无遮拦的嘴巴 而让一个无辜的人被人指指点点。也不要因为你的恶意和低级趣味胡乱开玩笑 这对当事人来说 不仅不好笑 可能是他们一生的阴影。我无法得知那位被抹黑的女孩 她的一生是否顺遂如意 也不能体会 那三年她究竟是如何在污言秽语中度过。我的言论或许并没有帮助她一星半点 但我真心祝愿 她从来不是孤立无援。我也真心祝愿 所有可爱的女孩子们 男孩子们 都能干干净净 清清白白得经历青春 不会受人诟病 自信张扬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJFbyO4h">以上。是我不学无术的这么多年里 依然拙劣的文笔。</p>
</body>