# 你高中知道的最恶心的事是什么？
- 点赞数：5862
- 更新时间：2020年09月17日12时56分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279868913/answer/1465685283
<body>
 <p data-pid="mFrZ3iKd">隔壁班的英语老师和她的学生谈恋爱了！</p>
 <p data-pid="XpsqP2LP">当时我很震惊！真的！我一点都不敢相信！</p>
 <p data-pid="d7_SDjOj">因为那个学生是我曾经的同学，他之前谈过一个很久很久的女盆友，听说有5年了，我一直以为他是一个很长情的人，是的，我错了。</p>
 <p data-pid="J9pzGtF1">我们有同学放假的时候看到了她们两个去逛街，十指相扣，还抱在了一起，那个英语老师穿的很暴露那种。请自行脑补，不能放照片。</p>
 <p data-pid="emneAisP">后来我们从已经毕业的学姐学长那里打听过，那个英语老师之前也和学生谈恋爱。我当时真的三观尽毁！我的妈呀！这是一个老师啊！！！真的吓死我！</p>
 <p data-pid="rE7qr__V">补充一下，那个老师30+，已婚，有俩孩子。那个老师谈过的男生特征都是高高的，壮壮的，年轻的。</p>
 <p data-pid="oX7-rzSG">而且那个老师一开学的时候，我们就留意到她了，因为她总是穿的很暴露，emm……就平时一般的老师都不会穿的，她都穿。当然不可否认她身材很好……就是长得……不是很好看，毕竟也有一定的年龄了，平时都是带妆的，化妆技术不咋地……</p>
 <p data-pid="OcPvqSD2">反正这件事是我高中最震惊的了……</p>
 <p data-pid="211ghNOX">三观尽毁！恶心！</p>
 <p data-pid="Ideg_bzZ">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="Zkyla916">看完了你们的评论，我jio得可怕！原来不止我遇到过这样的故事。</p>
 <p data-pid="5f8pPeCS">看到这么多人关注，突然有点害怕曝光。</p>
 <p data-pid="KX-ua9Eq">其实这些都是我听同学说的啦，当然我也看过照片，看过真人在现实中走得很近，超过正常师生关系的距离。</p>
 <p data-pid="Qzrl3jVk">评论里说我们学校是不是很差，其实我在的学校是出名的示范性好学校那种。老师品德好不好和学校好不好也没有什么联系吧，至少我是这么觉得的。</p>
 <p data-pid="km8VkOSu">还有人问怎么不去举报，举报了我们没有好处的，只要他们都不承认，没人可以追究下去，即使承认了，又能怎么样？根本不会影响他们的生活啦。反而举报的我们会被批评教育！！！现实就是这样……</p>
 <p data-pid="cuq2WYuo">还有就是我并不是说完全反对师生恋，但至少双方未婚，年龄差不大吧，不影响学生的学习吧，如果真能修成正果，那当然是祝福了。</p>
 <p data-pid="xYPGE2__">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="_nmKBPJe">这……也太多人评论了，我回复不过来了，但是我每条都看了。</p>
 <p data-pid="GcdZYYid">我再次看见评论里有好多好多人的学校有类似的事件，有的成了，我jio得很好啊，只要双方单身，情投意合也没什么好说的啦。有的最后各奔东西……我觉得这不仅仅害了学生的前途，还会影响老师的风评，当然这是他们自己选择的啦……大家都是成人啦，后果要自己承担啦！</p>
 <p data-pid="7DFYEBLA">还有人说可以举报……emm……我前面也说过了，我jio得很难的，而且大家都是成年人了，学生也好像也成年了吧……这种事情你情我愿吧，而且就算是匿名举报也会知道是谁的呀，只是看有没有人愿意查到底吧，这个世界没有密不透风的墙。</p>
 <p data-pid="-D72IxHM">有人说这个故事和他们的高度相似，我不敢暴露具体位置，看到评论里的坐标，我回复一下，不是上海，不是广东，不是顺德……</p>
 <p data-pid="CCX7svCG">希望以后大家不要在遇到这样恶心的事了啊。就酱！谢谢大家的支持和分享～</p>
 <p data-pid="DHA-vjEZ">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="wrYYZWEZ">我的妈呀！破千了……emm……关于评论里有人说我酸？？？我酸啥啊？请原谅我是颜控，如果我是男的，我不喜欢那样的女人，长得emm……（自行体会吧）</p>
 <p data-pid="UH96juFn">我想着给你们更新一些新内容，所以去打听了一下新进展。</p>
 <p data-pid="qVNsmhff">他们现在已经分开了，好像没有联系了。那个男生去了一个普通的本科学校，那个女老师就继续教书啊，也不知道会不会祸害下一个男生……哎，一言难尽啊。</p>
 <p data-pid="h7HPs5_M">还有关于那个女老师的信息，有多种说法。不过年龄是没错的啦，30+了。</p>
 <p data-pid="bQZJqV74">说法最多的就是她已婚，有俩孩子。（肯定有一个女儿，我之前在办公室听到其他老师问她女儿的事）</p>
 <p data-pid="LmekbWY4">还有一种说法是她已经离婚了，孩子抚养权在老公那里。</p>
 <p data-pid="l9bKKABk">还有就是单身（不过有女儿啊？我表示怀疑）</p>
 <p data-pid="qpgrqYbZ">emm……评论里有一些我jio得不符合我三观的评论，不知道是开玩笑还是认真的，我觉得吧，这个真的很恶心，不会惹人羡慕的！呕！</p>
 <p data-pid="aKJ9GyB6">就酱吧，不出意外应该不会再更新了吧！因为我也不知道更新什么了。谢谢大家的关注和分享，谢谢！</p>
</body>