# 如何看待聊城冒名顶替上学者被撤职，其同事却称「举报者做得太绝」？
- 点赞数：8161
- 更新时间：2020年06月21日13时44分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402103499/answer/1294224540
<body>
 <p data-pid="g_9j9TIu">这名大姐讲话理太偏，表现出<b>迷恋权力、利益至上、极度利己、无视法律和公平正义理念的扭曲价值观</b>，这种人如果是党员，应该开除党籍，因为她的三观实在是不像一个道德先锋模范的党员。</p>
 <p data-pid="2jneyj03">她的观点有三处：1、把盗名者撤了街道党委委员职务，受害人也上不去（党委委员），所以于事无补；2、应该提前协调；3、现在双方两败俱伤。</p>
 <p data-pid="Fl9Wc8Zt">先说第一个观点，盗用他人身份上学、就业，本身就是严重的欺骗行为。题中的盗名者欺骗组织、欺骗人民和社会，情节非常严重，说是诈骗不为过。对这种干部就应该依法撤销职务甚至双开。这是情理之中的事，也是法律应有之义，不应该为这种骗子感到惋惜。</p>
 <p data-pid="_NyHw1QQ">也许，她惋惜的可能不是盗名者个人的得失，她惋惜的是这个职务没了，本质上是一种权力迷恋和崇拜思想在作怪，相当于把自己代入了盗名者角色，产生了共情心理。</p>
 <p data-pid="jxEyGydO">她的这种三观，用网络上的流行语总结就是：<b>被顶替者失去的只是人生，而盗名者失去的却是副科级党委委员职务</b>啊。总之，她的屁股不知道歪到了何处，唯独没有站在公正客观的立场上。</p>
 <p data-pid="NGcnJ7-s">至于受害人能不能上去，那是另外一个问题。<b>现在受害人要的就是一个公平。</b>这个公平包括对盗名者进行处罚，也包括获得赔偿。这个党委委员，本来就不是受害人的职务，未来她也没有可能就任这个职务，所以对于她来说，没什么好受伤的。</p>
 <p data-pid="kIinXZAh">经过舆论的曝光，受害人想要的公平结果已经出现转机，从这个意义上来说，并不是两败俱伤的局面，对于受害人来说，事情正在向积极的方向发展。盗名者受到惩处，她自己获得赔偿方面，有了明显的转机。</p>
 <p data-pid="yMzQixHH">至于盗名者同事说双方应该“提前协调”，更是三观错乱，本质上主张<b>利益至上，公平至下，一切都可以交易</b>。协调什么？无非是私下交易，受害人闭嘴，盗名者继续逍遥。这种交易要么是权力交易，要么是金钱交易，不管是哪一种，都可能是法律、道德和舆论所不容许的。</p>
 <p data-pid="kqnj-6UD">盗名者冒用受害人姓名上学、工作、生活，本身侵犯了受害人的受教育权、就业权、姓名权，受害人举报盗名者、诉诸舆论监督，是她行使为仙法和《民法典》等法律所提倡和保护的合法权利。从来没有什么规定，要求受害人一定要事先跟盗名者协商。</p>
 <p data-pid="_njLJ9Tj">所以，受害人无需跟盗名者“提前协调”，也可以不接受盗名者的私下道歉和赔偿。如果世界按照这位同事的逻辑运行，盗名者继续用他人姓名欺骗组织和人民，而被害人仅拿到一些不足以弥补她人生缺憾的金钱，这才是对社会公平正义最大的讽刺。</p>
 <p data-pid="WgOhQ2GA">综上，我劝这名同事一句，你可以没有同情心，你也可以对受害人的遭遇不管不问，但是你不能同情一个盗名的骗子，为她打抱不平， 甚至还去谴责受害人做得太绝。用网络流行语说，<b>做个人吧！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1257938889488568320"></a>
 <p></p>
</body>