# 为什么说不抽烟不喝酒的男人才最可怕？
- 点赞数：5487
- 更新时间：2019年02月17日16时14分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301445027/answer/527858916
<body>
 <p data-pid="40l00Eil">题目被反复修改多次，我回答这个题目的时候，标题是：杜月笙为什么说不抽烟不喝酒的男人才最可怕。以下是回答：</p>
 <p data-pid="h3oJFsoC">因为当时男人的嗜好还能拿上台面讲的也就是抽烟喝酒了。其实背后的意思就是没爱好的男人最好别去交，那么换做今日，就不光抽烟喝酒了，包括抽烟喝酒烫头，玩宠物，玩古董，玩单反，钓鱼，健身，好吃，喝茶，爱交女朋友，爱交很多女朋友，等等，这些都算爱好。当然也包括当年拿不上台面现在依旧拿不上台面说的那些爱好也在其中。</p>
 <p data-pid="4xhO39eK">什么是爱好？爱好其实就是好，好喝酒，好耍钱，好交女朋友，这个东西有瘾，性瘾，酒瘾，烟瘾，毒瘾，就拿这些来说，烟瘾是最容易戒的，还不谈其他，很多人爱好就是一辈子，把爱好当事业做的。而且这东西很奇怪，你试过好的之后，再试差的就不愿意，抽过好烟再抽次的就要调整一段时间，赌过大的，再让你玩小的不过瘾，喝酒，交女朋友如是一样。爱好是靠钱堆出来的，越堆越高，单反穷三代嘛，就玩玩买一个相机几个镜头，一年工资就齐活了，爱好就是不断的投入投入再投入的过程。一个又费钱又上瘾的东西，自己不觉得，对于有心的人来说就是把柄，或者说就是弱点。好喝酒的茅台，单芽，拉斐招呼，好抽烟的最好的烟斗最好的雪茄招呼，好交女朋友的找影视歌三栖明星组团上。有时候招呼上去对路了，比送真金白银还有效。真金白银很多人看多了，无所谓，但他就爱古画，就爱唐伯虎画的美人，送钱没感觉，你送一副唐伯虎的真迹试试。就拿杜月笙来说，如果有人想巴结他，送钱和送给他心头好，你认为哪个更有效。</p>
 <p data-pid="304Y9anv">设身处地想想，当你了解身边所有人的爱好的时候，你就会活的如鱼得水，有时候说一句话比发个红包更有效。比如女人好减肥，就说她瘦了，女人爱白就说她白了，天天说她瘦了比天天给她小红包还受用，当然说瘦又给红包更受用。</p>
 <p data-pid="ovFpFgcJ">当一个人对一样东西有很深的爱好的时候，你自己情商再高一点，很容易揪住他的心。谈生意的时候也这样，谈到对方爱好了，对方爱好给你摸准了，那么继续下去的谈话就会很轻松，买卖就很容易谈成，否则就慢慢绕吧，你说专业领域他听不懂，你说其他的他不愿意听，没半小时双方都尴尬了。</p>
 <p data-pid="ro1UeVLh">爱好其实就是人的弱点。</p>
 <p data-pid="m1i7MdU9">那一个人如果没爱好，是不是自私？这个要绕个圈子解释。几个好吃喝嫖赌的凑一起，摆上一桌好酒好菜，这时候来一个朋友不好吃喝嫖赌，平时就好养生了。你们喝着酒吃着肉聊着女人和扎金花，他旁边扒拉几口饭就结束了，然后就尴尬了。他如果识相的就不插话，听你们说，但一群人聊吃喝嫖赌的，给一个干干净净不玩的朋友知道了，他转身告诉你们的老婆咋整。吃饭喝酒凑不到一块，嫖赌更不能一起聊，那这个朋友几次后就渐行渐远了。</p>
 <p data-pid="Y17Ge1dx">另外一个极端就是这哥们吃完饭，看你们喝酒吃肉，告诉你们不能杀生，让你们戒了酒肉天天吃素，你们说嫖赌他跟你讲这是孽缘，这个情节很熟对吧，《武林外传》里有类似的情节，那他就只顾自己痛快，不管周围人死活了，这个就是标准的自私。</p>
 <p data-pid="zbYPayaE">物以类聚人以群分，每个人都有心底里的一点小秘密，这个秘密吧不说难受，说出来又怕泄露，所以喜欢和自己差不多的人呆在一起，大家的小秘密都不干净，说出来不怕互相泄密，但这中间夹杂着一位不食人间烟火，各方面都没瑕疵的人，大家的小秘密他都有了，但他没有小秘密和大家分享，自己有把柄在他手里而他的把柄手里没有，这个就非常尴尬了。</p>
 <p data-pid="b6S2AHJE">这个道理上至达官贵人，下至贩夫走卒都适用，只要双方地位差不多，差的没那么悬殊。贪官的官官相护不就是互相掌握了对方的小秘密，互相协作搞大家的兴趣爱好钱嘛，这个时候圈子里突然来个清官，每天啥事不干就听你们讲贪污腐败的小故事，而他两袖清风，这群官不排挤他排挤谁。</p>
 <p data-pid="YYMHEwhT">贩夫走卒的这个规矩更直截了当了，投名状。车船店脚牙，无罪也该杀，这句话听过没，以前每个不起眼的行当都有自己的帮会，类似现在工会差不多，但基层的这些人也不干净，而且更容易不干净。那么一个人突然冒出来要加入，凭啥信你不是倒钩卧底，你两手干干净净的入伙了，啥强盗事都不干，回头去衙门把我们都点了，自己捞犒赏，傻子才干这事呢。所以要入伙可以，先去做几件恶事，去犯罪，或者入伙后派给你的人物就是脏事恶事让你去办，当你有把柄落在其他人手里了，那么你就是自己人了。</p>
 <p data-pid="55vA-a20">所以，不是抽烟喝酒这个表面文字的问题，是大家有没有共同把柄弱点的问题。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tKrfr-Qs">至于大家有相同的兴趣爱好，能坐到一起玩一起谈一起折腾买卖，那是另外一个问题，这个展开了说和题主的问题不搭，我还写过一篇关于“臭味相投”的回答，这里就不展开了。</p>
 <p data-pid="RWzlQvJO">留言区很多朋友讲电玩，电脑游戏，手游，不好意思，本人不玩电子游戏，属于以前街机一块游戏币看不到一关BOSS的人，手机里现在就装一个斗地主，反正把把叫地主，一天送六千豆五分钟输光。而且请仔细阅读，至少要有基本的阅读理解，我说当时男人嗜好拿得上台面的，有当时两个字，杜月笙时代真没电游。而且全世界各种爱好多了，我不能一一列举，不是我没说的都拿不上台面，比如我心中最理想的状态，骑马架鹰狗碾兔，七个字四个爱好，骑马、玩鹰、养猎狗、打猎，这是一条不归路的爱好，显然在上海也不现实，更明显我的钱也跟不上，所以也就是个念想。</p>
 <p data-pid="g2hgQnMj">玩电游玩出套路的也有，比如和撕聪混一起的林。要和撕葱混出感情，要么他有多少钱你有多少钱，要么他买什么车你买什么车加入车友会，要么他买什么房你买什么房，做邻居，那么显然电子竞技算捷径。撕葱和林还是当代代表，历史上还有一位更有名更出色的代表，就是高俅靠踢球傍上宋徽宗。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gUUrluDj">再补充一下，因为我发现评论区很多人看完了就把这事往自己身上套。能不能看明白我写的这篇东西的内容？要混到一定的高度才适用。当别人要利用你，而钱又没办法搞定的时候才适用。</p>
 <p data-pid="0uFZsSf0">有些人直接就把自己代入了，有人讲我没什么爱好，没爱好？老板一个月给你十万工资，不就买到你了，让你加班就加班，让你出差就出差，让你年夜饭吃一半赶去公司就屁颠屁颠赶去了。简单吗？用钱就搞定了。谁还要花时间研究你爱好啥，钱往桌子上一拍，就问你要不要。</p>
 <p data-pid="HSVuxAeR">穷人，什么爱好都是表象，钱才是最大的爱好。所有的爱好都要给钱让路，喜欢打游戏对嘛？王者荣耀或者吃鸡的时候马上赢了，旁边有人丢十万现钞给你，马上退出游戏，你退出吗？不要钱继续游戏，那游戏算你的真爱好。爱好收藏？自己刚收到一双限量版的鞋，买来花了一万，土豪朋友看中了，跟你讲兄弟，给你20万卖给我，你卖吗？</p>
 <p data-pid="gyRU0cGh">再换过来想，还是这双一万的鞋，收藏鞋是我的真爱，我也不缺这20万，别说20万，50万我都不卖，一咬牙老子就是不卖，但这个土豪朋友又非常想买。那怎么办，土豪朋友想想丫还挺喜欢喝酒的，这样兄弟商量商量，鞋还是20万，你如果肯卖给我，我家藏的80年代的茅台给你两瓶，单一麦芽威士忌你选两瓶，那可能又看在钱的面子上又看在酒的面子上就卖了。</p>
 <p data-pid="Az4MTkr6">如果还是一拍桌子，别说这几瓶酒和这点钱了，你全部身价一起给我跟我换这双鞋老子也不换，这种叫爱好。否则嘴里所谓的各种爱好其实归根结底都是爱钱，因为只要别人愿意，分分钟能用钱跟你换。</p>
 <p data-pid="ntbazjEX">就像我上面说的撕聪和宋徽宗，要和撕葱交朋友，你往他面前摆钱？你摆他面前的钱他如果能正眼看一眼，你身价就应该超过马云了。跟宋徽宗交朋友，你跟他谈钱，你说你给宋徽宗一万两银子好，还是陪他好好踢一场球好？有一万两银子你还要结交宋徽宗干啥？结交他不就为了从他那里弄银子出来？能用钱解决的事就不叫事，但问题是还有一些事是钱不能直接解决的。</p>
 <p data-pid="pOkfjSwB">知乎混了小半年，我越来越没自信了，到底是我写东西表达能力有问题，还是一部分人阅读能力有问题？</p>
</body>