# 怎么练好英语口语？
- 点赞数：7661
- 更新时间：2013年08月02日03时21分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20097263/answer/18161591
<body>
 <p data-pid="QT0ViUR_">题主的问题让我想起我狡猾的老爹，当年在尼日利亚练我英语的一个方法，说出博诸君一笑：</p>
 <p data-pid="czxPlwrX">那时在尼日利亚已经呆了1个月余，但是英语说得磕磕绊绊。不过英语一贯是我的弱项，老爹倒也觉得正常。只是有一天，老爹突然领着我去家门口一个杂货店处，塞给我一个文曲星，让我去问那个杂货店老板一个问题：“上帝存在吗？”</p>
 <p data-pid="kZ16RoB8">那个杂货店老板是个不折不扣的基督徒，而且相当虔诚。在尼日利亚这个伊斯兰教与基督教颇有冲突的地方，宗教是个不能乱碰的敏感区。我当时就觉得：“爸，咱俩是想上明天的国内头条吗？”</p>
 <p data-pid="z-2CIAb1">老爹不以为意，说“杂货店老板以前也是个大学生很斯文不打人”云云，推着我就过去了。于是我硬着头皮坐下，开始和正在晒太阳的杂货店老板打招呼。</p>
 <p data-pid="KNMbWOJ_">像所有标准国内口语白痴一样，我以“好肚油肚”开头。老板是个近六十的粗壮白发伊博族大叔，笑笑让我坐下。然后我甩出了问题（为便于理TOU解LAN以下全用中文）：“上帝存在吗？”</p>
 <p data-pid="lgcPxz7w">老板一脸震惊，问了我一个词，我表示没听懂，于是他写下来给我，我再输入到文曲星里，哦，atheist（无神论者）。</p>
 <p data-pid="6Yad3h5G">我觉得我没那么绝对，比划半天，老板想了想，又写了个词给我，我再输入到文曲星里，哦，agnostic（不可知论者）。</p>
 <p data-pid="zd-7T1Qj">于是我们的争论就这么开始了。</p>
 <p data-pid="dLJga6ZE">“我跟你说这个国家没上帝不成，你看贪污，贪污（抢过我的文曲星打corruption），还有巫术，巫术（witchcraft），没上帝怎么...”“不是吧，上帝不是...我靠我查查...almighty（万能的）么，让上帝来解决不就行么”“拿衣服！没有我们的赎罪，赎罪！（redemption），上帝是不会拯救我们的！”“可是我们哪有...罪是啥来着...crime？（老板：是sin啦！）我们哪有sin啦？！”“你看看这个国家的corruption和witchcraft！”</p>
 <p data-pid="Qx1d9Qla">.........</p>
 <p data-pid="2iZ94A3H">这套“文曲星吵架法”在之后的几个月，成为我老爹折磨我英语口语的绝佳工具。除了警察和政府官员不招惹，压同行的价格、催清关公司提货、和从小在台湾读远华班的老黑争辩两岸问题（虽然他台普说的特溜），反正都是高对抗性的对话，每天都有那么两三次，搞得我紧张兮兮的，深怕客死他乡。</p>
 <p data-pid="UoHkKmul">但是四个月下来，我能听得懂班图人和印度旁遮普人的英语了。（做过外贸的盆友应能理解这两种人说英语的奇葩程度...说多了都是泪...）</p>
 <p data-pid="soN7JKRm">老爹后来告诉我：<b>假如把语言学习比作练兵，那么阅读就好比阅兵，闲聊就好比演习，而辩论就是开战，激烈辩论堪称全面战争。</b></p>
 <p data-pid="jBTkE78n">1.<b>进入“英语思维”</b></p>
 <p data-pid="xTfZfsvI">在辩论中，你根本来不及在脑海中走<b>“英文-中文-中文-英文”</b>的翻译过程，情绪和环境会直接逼着你进<b>“英文-英文”</b>的语言系统里，也就是别人玄而又玄的<b>“英语思维”。</b>在闲聊时，你下意识里可能会想想对方说的英语是什么<b>中文</b>意思，然后再想你回应的<b>中文</b>语言，然后翻译成英语，然后说出去。但是在辩论中，你会突然发现很多单词你直接就蹦出来了，完全不用在下意识里翻译（急的）；</p>
 <p data-pid="-88H3QaV"><b>2.高效查漏补缺</b></p>
 <p data-pid="t6OmMey0"><b>对于很多中国学生，单词和用法分两种：记得和不记得的。但是实际上记得的单词和用法里，还分两种：熟悉的和不熟悉的。</b>如果你在辩论中卡壳，很有可能是你不熟悉这个词及使用方法。这不意味着你不记得这个词，而是你没用过它。<b>天天打靶和上阵杀敌是两码事</b>。而且让你在辩论中卡壳的词，你往往会把他记得分外清楚（好比打仗时爆你头的敌人）。例如我对agnostic，至今仍在讨论神学时偶尔拿出来，以示我逼格之高；</p>
 <p data-pid="uYm9DBAs"><b>3.理解语言逻辑</b></p>
 <p data-pid="wp7g9EfV">日常生活中，一两次没听懂无所谓。但在辩论中，我要揪你小辫子，我要抓你逻辑上的把柄，你对对方说话的理解力会突然奇迹般提升（尤其是像我这种心眼小的）。过往学过的那些语法突然活过来：为什么用in不用on，那个that分句解释的是前面哪个词，他的do省略的是前面哪个行为。<b>你对语言的理解不再是单词，而是逻辑，因为在辩论中，你最想进攻对方的逻辑，这样恰好能真正理解语法。</b></p>
 <p data-pid="gjhVufQa">-------------------我是总结的分割线---------------------</p>
 <p data-pid="bIpoWNFU">离题万里回归一下：怎么练好口语？</p>
 <p data-pid="HrBxTGCy">既然你说要“练好”，那我姑且就当你练兵多年（学习基础好）、定期阅兵（有阅读量）、偶尔演习（和老外也聊过天）。但是你肯定很少开战乃至全面战争（辩论）。</p>
 <p data-pid="7PFHOMbV">尝试一下：把单词看做士兵、把句子看做战斗小组、把语法当做传令方法，在你的逻辑指挥下，组成陈述、质疑、反驳等进攻手段，朝着你注意力听出来的弱点，进攻！</p>
 <p data-pid="1tt6efGr">放下书本，多和老外或者老师进行有目的有规则的辩论。记得不FUCK U不人参公鸡，记得做好资料和单词准备，记得理解对方并找出对方逻辑的弱点，记得牙齿不要有菜叶（泥垢了！</p>
 <p data-pid="CeC7kA_b">每场“有效的”辩论保持在十五分钟左右，每场仗结束后，回想一下，复盘一下，然后补缺中间的遗漏，下次再来。这样来个40到60场，我觉得以后你就算是面对再纠结的面试官、谈判对象、别部门同事，你都能轻松把对方爆出翔。这时候你回头看看什么日常交流啦介绍自己或事物啦抒发感情啦，<b>弱爆了，真的。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="L_sNoTZ5"><b>最后重申：一家之言。</b></p>
</body>