# 如何看待西安奔驰女车主维权事件？
- 点赞数：7549
- 更新时间：2019年04月14日13时57分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319682758/answer/648665288
<body>
 <p data-pid="Li-YsQki">高素质的买车人群往往一个特征，尤其是去比较高端的品牌4S店，那就是她们会一厢情愿的认为对方也是受过高等教育的有礼貌有素质的人，所以，出现了问题，她们往往是采取比较有素质的沟通方式，毕竟高等教育加成让她们觉得这个世界上没有黑恶丑，可是，可是，那些揣着明白装糊涂的4S店的人，很可能是某个恶霸的早早就辍学的侄子，或是抽烟喝酒不讲礼貌只读到中专毕业的叛逆少女，凭着关系进来4S店谋一口饭吃，碰到有礼貌素质高的客户，他们不觉得对方优秀，反而觉得别人好欺负，所以，在这帮人面前讲礼貌，这就是鸡同鸭讲，对牛弹琴了呢……</p>
 <p data-pid="4FmscCLw">分割线——————————————————</p>
 <p data-pid="ALiqiQuf">谢谢大家的赞。</p>
 <p data-pid="2eo8zBo0">上面的感受并非是我胡言，而是也像西安的小姐姐般有过切实经历。</p>
 <p data-pid="CLYTSHLA">17年初在沃尔沃买了一辆S60L，爱惜的不得了，欢欣雀跃，开了两天，然后让朋友开到4儿子去上牌。</p>
 <p data-pid="3txcEM8f">早上9点到的，还没到10点，朋友打过电话来，说销售开着我的车去上牌的时候，车胎被一个小孩拳头般大小的地上钢钉扎了，车胎给废了，问我怎么办。</p>
 <p data-pid="k5qZJ5tq">我问：怎么是销售开？不是让你去的吗？</p>
 <p data-pid="nQXn-1_j">朋友：销售说他路熟，非要开……</p>
 <p data-pid="37dfKTfM">我说：那车胎伤的严重吗？补补还能用吗？</p>
 <p data-pid="TWAs1WN0">朋友：我觉得不行了，你这新车，建议还是换一个新胎吧，要不不安全。</p>
 <p data-pid="GgTqVPeC">我：那你让销售接电话……</p>
 <p data-pid="yvmFXDU1">销售：王哥，不好意思，车胎被我开的时候废了。</p>
 <p data-pid="iDrvIep9">我：没事，我朋友说车胎补不了了，那你帮我换条新胎吧……</p>
 <p data-pid="UXIIe8dU">销售：嗯嗯，好的，我回去和店里商量一下，给您换一条新胎……</p>
 <p data-pid="fz-mfDAH">说明一下，以上朋友为我娘家的一个亲戚，按辈分应该称呼我舅舅，这个暂表不提。</p>
 <p data-pid="3VuYi1mV">通话到这里结束了，相信大家读到这里，觉得一切还很正常。</p>
 <p data-pid="jKqEDY4U">结果，约莫12点的时候，天雷滚滚来了……</p>
 <p data-pid="drQTdDXe">销售的电话过来。</p>
 <p data-pid="ouln0qFE">我：车胎换好了吗？</p>
 <p data-pid="h5lPYpmC">销售：王哥，和店里商量了一下，给您换条新胎，价格是1200，您看是微信还是朋友暂付？</p>
 <p data-pid="v9IvFH_T">我：……</p>
 <p data-pid="-E5qX0fz">销售：王哥，您还在吗？</p>
 <p data-pid="X6TX4P5c">我：不是，你让我重新捋一捋，这个车胎是你开着我的新车扎废的，现在我不追究我的一辆新车被你扎了胎，换胎反倒是让我来付费？你觉得合理吗？</p>
 <p data-pid="p1m0z3aZ">销售：……（沉默了一会儿，然后理直气壮地说）可是，这个是我开着车替您去办事的时候扎的……</p>
 <p data-pid="cZFJcfGT">然后巴拉巴拉一顿推卸责任……</p>
 <p data-pid="vQYnGZpC">我呢，引经据典地给他讲道理，就像是幼儿园小学老师一样把我从小就明白的道理一遍一遍复述给他，什么“损坏别人的东西要赔偿了，自己要承担责任，不能逃避了”。</p>
 <p data-pid="JyaawTKX">结果我讲了十多分钟，就差给他做数据，画图表了……</p>
 <p data-pid="HhijASdl">可是对方还是那么一句：这个是我开着车替您去办事的时候扎的……</p>
 <p data-pid="xnoQSpOc">我顿时感觉无力……</p>
 <p data-pid="0XWqFBRu">天呐，世界上还有这般顽固不灵的不讲道理的人……</p>
 <p data-pid="nxPke__C">那个时候，我才明白，你是永远无法唤醒一个装睡的人的！</p>
 <p data-pid="3Ve4DATv">后来，我在上班，比较忙，而且实在是和这个人沟通觉得鸡同鸭讲，对牛弹琴，便最终妥协了一个方案：</p>
 <p data-pid="HNTmRFGn">4儿子赠送的免费保养一次取消，然后他们替我换一条新胎………</p>
 <p data-pid="8C2F0wNs">自那一次后，我都怀疑我自小读书养成的三观是否还正确，礼义廉耻在某些人眼里还真不值1000多块钱呢……</p>
 <p data-pid="J4grZ1Jj">所以，某些时刻，我都会劝自己多一个心眼，</p>
 <p data-pid="F4XMT6Zc">因为，毕竟，你不知道下一个和你撕逼的会是一个脑回路怎样短路的人。</p>
 <p data-pid="ZgN8tyLP">在这里，想起前几天读到的茨威格一句话：</p>
 <p data-pid="WWd-OG7p">她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格—《断头王后》</p>
 <p data-pid="2Wub--GX">所以，有时候，规劝那些脑回路不是特别清晰的人，别在贪了便宜后沾沾自喜，</p>
 <p data-pid="fapnvXDK">不是别人傻，</p>
 <p data-pid="ByYWOabJ">而是所有的一切，你都会在日后付出相同的代价。</p>
 <p data-pid="mlbQGjkd">只是，读书少，学历低、没见识的大多数人，</p>
 <p data-pid="81V3HQaA">眼光实在是浅薄的可怕，</p>
 <p data-pid="aD133jzL">他们可能永远不知道其中暗自存在的联系罢了……</p>
 <p data-pid="ofMGJpok">分割线_///——————-/——//////———————————</p>
 <p data-pid="NBzFvDOX">有些杠精，脑回路太奇葩。</p>
 <p data-pid="Z6fElU9R">首先，开我的车去办理上牌，我没有让他开，我朋友也没有让他（销售）开，是他（销售）非得自己开的，这是其一。</p>
 <p data-pid="lnM-jSmR">然后，上牌我是有出上牌费用的，我没记错的话，应该是4000元。</p>
 <p data-pid="DlBmRAyX">请某些杠精看清楚了再杠，谢谢。</p>
</body>