# 成都2022.7.12号二批次土拍第一天上午就5宗熔断摇号，是否说明成都未来两三年房价是不会再跌了?
- 点赞数：16139
- 更新时间：2022年07月14日13时26分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542859060/answer/2573908440
<body>
 <p data-pid="D-Y-OcHE">成都这次土拍，买地的大部分开发商是国企还是民企？</p>
 <p data-pid="vTEEX_bJ"><i>国企。</i></p>
 <p data-pid="zkiiPiuz">这些国企大部分是专做房地产的国企，还是政府投资平台公司？</p>
 <p data-pid="1I069V2C"><i>平台公司。</i></p>
 <p data-pid="6Fz3ZqzA">这些平台公司哪来的钱买地?</p>
 <p data-pid="JVwMoouf"><i>搞钱的方式多了，政府资本金注入、固定资产划拨、信贷、发行债券、出让股权……</i></p>
 <p data-pid="Ym75A6LC">政府资本金注入，政府钱一般从哪里来？</p>
 <p data-pid="1-KRlYgF"><i>卖地，还有税收，还有国企上缴利润。</i></p>
 <p data-pid="4C1iiw6t">卖地的钱不是平台公司给的吗？</p>
 <p data-pid="KhwJqYrp"><i>是的。</i></p>
 <p data-pid="WmpfSRSp">平台公司哪来的钱买地?</p>
 <p data-pid="d-H3mWGM"><i>平台公司搞钱的方式，这个问题你刚才已经问过了。</i></p>
 <p data-pid="iVFWHSU2">那么税收是我们平时缴的税吗，包括企业缴的税，个人缴的税？</p>
 <p data-pid="Zt6WWXiI"><i>当然。</i></p>
 <p data-pid="nQ1I8q4R">固定资产划拨，固定资产一般都是什么？</p>
 <p data-pid="YaDmT5mX"><i>土地。</i></p>
 <p data-pid="pQHVWchW">土地不是要拿去出让吗？</p>
 <p data-pid="Awg547TW"><i>有些例如学校、医院等公益性质土地的是直接划拨给平台公司资产，由平台公司代建。</i></p>
 <p data-pid="hZJI_v9v">平台公司贷款，贷款从哪里来？</p>
 <p data-pid="ubuCZ-Rg"><i>银行。</i></p>
 <p data-pid="Yb-DRA7e">银行哪来的钱贷款给平台公司？</p>
 <p data-pid="iYcrKlYR"><i>企业以及居民的存款。</i></p>
 <p data-pid="zJL4Y3tQ">银行把钱贷给平台公司了，居民要取款怎么办？</p>
 <p data-pid="nWWeJvYA"><i>你明知故问。</i></p>
 <p data-pid="MwjYVlK4">平台公司发行债券，这些债券卖给谁？</p>
 <p data-pid="DPnv9oYX"><i>被包装成理财产品卖给居民。</i></p>
 <p data-pid="xn0FPoCN">如果居民嫌风险大，不买这些理财产品怎么办？</p>
 <p data-pid="xk9XP48k"><i>那就再包装成存款由银行卖给居民。</i></p>
 <p data-pid="Q7prliFJ">如果居民觉得不对劲，想要取这些包装成存款的理财产品怎么办？</p>
 <p data-pid="cwQIX0xe"><i>你又明知故问。</i></p>
 <p data-pid="FbLGgKXC">平台公司出让股权，一般是谁来买这些股权？</p>
 <p data-pid="odS4a9DL"><i>一般是另一家国企，很可能是另一家平台公司。</i></p>
 <p data-pid="e0Uq3yvL">另一家平台公司哪来的钱买股权？</p>
 <p data-pid="Jl8KaShP"><i>平台公司搞钱的方式，这个问题你前面已经问过2遍了。</i></p>
 <p data-pid="wz5tNXxz">所以平台公司、政府、银行或理财机构这么玩，最终钱是税收以及居民的存款来的？</p>
 <p data-pid="bpyfh0eO"><i>是的。</i></p>
 <p data-pid="epj0uuKz">那么平台公司为什么拍这么高的地价？</p>
 <p data-pid="Q2bp1jZn"><i>因为他们的股东认为成都的地值这个价。</i></p>
 <p data-pid="29H1tztE">平台公司的股东不就是政府吗？</p>
 <p data-pid="U4dGAMQa"><i>是的。</i></p>
 <p data-pid="iyl3Qrje">那么政府就认为成都的房价不会跌了吗？</p>
 <p data-pid="FiDsW5D1"><i>是的。</i></p>
 <p data-pid="-5Nq6trz">如果成都的房价跌了怎么办？</p>
 <p data-pid="k3fuS9Tn"><i>就再由平台公司出面，拍几块贵的地，把地价拉起来。</i></p>
 <p data-pid="wLSXUuwF">平台公司哪来的钱，去拍贵的地？</p>
 <p data-pid="eSmRxbDG"><i>平台公司搞钱的方式，这个问题你前面已经问过3遍了。</i></p>
 <p data-pid="sZLWdsii">所以平台公司最终是用我缴的税钱和我的存款拍了贵的地，再修成房子以更贵的价卖给我自己？</p>
 <p data-pid="vfcPDshc"><i>是的。</i></p>
 <p data-pid="uMO3zSGe">如果我不买这么贵的房子呢？</p>
 <p data-pid="E2YiPcIr"><i>那么就会成立一家新的平台公司叫作公共租赁公司，把这些房子买下来包装成公租房租出去。</i></p>
 <p data-pid="DzvUP3Aj">谁会租这些公租房呢？</p>
 <p data-pid="Pjp7sPZU"><i>当然是不买房子的居民。</i></p>
 <p data-pid="fnW9347F">这个新的平台公司叫作公共租赁公司又是从哪里来的钱买这些房子呢。</p>
 <p data-pid="mFPTLT3U"><i>平台公司搞钱的方式，这个问题你前面已经问过4遍了。</i></p>
 <p data-pid="PGXJ0wBm">所以如果我不买房，平台公司就用我缴的税钱和我的存款拍了贵的地，再修成公租房租给我自己？</p>
 <p data-pid="96EtAzeP"><i>是的。</i></p>
</body>