# 最让你震惊的一宗杀人案件是什么？
- 点赞数：7974
- 更新时间：2017年05月05日19时51分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40646841/answer/107207026
<body>
 <p data-pid="o-vR9OFa">爸爸杀了妈妈。</p>
 <p data-pid="sOrGwGPI">当时被叫过去的时候父亲打电话给警察自首，他对我说的最后一句话是“去看你妈最后一眼吧”。</p>
 <p data-pid="ry8zx1ZM">妈妈脸朝下躺下，下面一滩血。我没敢走过去。</p>
 <p data-pid="co7S3xwB">后来120来了拉去医院抢救失败。</p>
 <p data-pid="dXEhAEhC">因为肚子被捅了五六刀内脏都坏了。</p>
 <p data-pid="BNfGBqQa">我当时不到十二岁。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q1maZtU9">后来去火葬场，我记得妈妈样子变形了。整个缩小了一圈。</p>
 <p data-pid="j1ZEr7Rh">火化的时候我躲在灵车上不想下去。没哭，哭不出来。</p>
 <p data-pid="8uFNwjvz">最近几年其他家人告诉我其实我爸爸人不坏。</p>
 <p data-pid="T8EQW1Rp">一年前我去监狱看爸，他说和妈的结婚是完全的错误。他说他做的一切不后悔，他唯一对不起的人就是我。</p>
 <p data-pid="0rhMcI_A">顺着下来看了挺多故事，身边的、听说的、看见的。</p>
 <p data-pid="CCH1IIRk">突然想讲讲自己的。</p>
 <p data-pid="tpzjnSoo">有些事，亲身遇到了、才会知道有多荒唐。</p>
 <p data-pid="WACs7R5C">（已接受两年多心理治疗，情绪稳定所以匿名前来为此楼添砖加瓦）</p>
 <br>
 <p data-pid="zUuEGElu">会很认真的想死。</p>
 <p data-pid="3lD-3_iC">有尝试过去找安眠药。</p>
 <p data-pid="xihnPIev">知道自己世界观有一块完全崩塌了。</p>
 <p data-pid="b7I_XCrJ">幸福感很低很低。</p>
 <p data-pid="knW95tHv">以前时不时会情绪崩溃，不受控制的大哭大笑。</p>
 <p data-pid="uXuI-c0b">被人指指点点，走在路上会被不认识的人笑着问去监狱看你爸没？你怎么样巴拉巴拉。</p>
 <p data-pid="OMAK8YCC">知道自己是别人茶余饭后的谈资。</p>
 <p data-pid="SUKI7OvB">我最讨厌什么以后就会好了、一切都会好起来的说法。</p>
 <p data-pid="FN3ZkEcX">狗屁，你不努力生活只会越来越恶心、一路跌到地狱去。</p>
 <p data-pid="reGSi2WM">我还记得出事之后第四天，我从院子灵堂回家，楼道口被一个院子叔叔按在墙上摸脸。</p>
 <p data-pid="StKWZ-pl">挣脱后跑回家去了。其他家人在哭，我蹲厕所发不出声音掉眼泪。</p>
 <p data-pid="AMTrQ3iB">几分钟我收拾了一下就去写寒假作业了。</p>
 <p data-pid="QWzfyzWJ">有什么好说的呢？</p>
 <p data-pid="HtrNmjYK">都是一样的，不是发生在自己身上、谁会有那么真实的悲痛？看见了、听说了，事不关己的感叹一句；或者心怀叵测的探究一下；最多掉几滴泪。也就过去了。</p>
 <p data-pid="iC9sfKnt">没什么好说的，各种惨案，报纸上、新闻上。。看到了、我也是这样的。</p>
 <br>
 <p data-pid="oE059Fmq">很拼。初中就可以写作业到凌晨两点。</p>
 <p data-pid="JkiEVBn3">班长团支书主席都当过。</p>
 <p data-pid="sQ4Id5tb">摸爬滚打着长大。</p>
 <p data-pid="385X1o_h">现在同学聊家庭会笑着打岔。</p>
 <p data-pid="urKlqtXx">其实挺好的。</p>
 <p data-pid="moivBn5J">就算一无所有，我还有我无聊的自尊心。</p>
 <br>
 <p data-pid="P2MZ6xOS">再补充。。</p>
 <p data-pid="QMtqO6KP">已经过去十多年了。</p>
 <p data-pid="JbFs3mSQ">我已经成年离开家乡在读大学。。其他信息我没法再说了。</p>
 <p data-pid="JsbdE3aT">抹掉了点细节。。请不要在意我。我只是想告诉大家另一个角度的真实吧。</p>
 <p data-pid="rhUtW9YB">很辛苦。非常辛苦。非常非常辛苦。</p>
 <p data-pid="dtZgVzrL">会觉得不公平，想问为什么。现在知道很多事说来话太长，识时务者才为俊杰。</p>
 <p data-pid="_gYCkCye">大家好意我心领了。谢谢。原谅我躲在匿名后面吧。</p>
 <p data-pid="nHKzK2K5">只是如果可以、知道身边的人发生了不幸的事，请不要当面笑嘻嘻的盘问。</p>
 <p data-pid="vTBebx8l">都是人。活着大家都不容易。</p>
 <br>
 <p data-pid="LIYBM7Px">说句实话，个中滋味的确只有我知道。这么多年不是一言两句说的清的。</p>
 <p data-pid="RhBPdjjR">我有遇到很好的人，所以也在努力成为很好的人。有时候也会觉得人生太累，这些不能明面说的经历也组成了我、让我很多时候只能笑笑不说话。会感到孤独。</p>
 <p data-pid="CSVMxz6m">这些年的话。。我只能说人都是逼出来的。</p>
 <p data-pid="d-VUfbsA">再次谢谢好心的人。我现在过得还不错。</p>
 <p data-pid="hja5-LG_">无论如何、生存都是生物的本能。</p>
 <p data-pid="oWVXWLOx">请看到这里的你也努力的活着吧:D</p>
 <br>
 <p data-pid="Z5qmSiLT">请好好学习。</p>
 <p data-pid="8FF10VUp">然后多看点书。</p>
 <p data-pid="h1YMfOH4">有用的，真的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bQB2R9OH">2016.12.20补充：</p>
 <p data-pid="aMZLua8i">恩。。我是女的。</p>
 <p data-pid="scd6jarV">2017.05.05补充：</p>
 <p data-pid="mQqKs7Ti">确诊PTSD，开始吃药。。我是拖的比较晚的，有合适条件、特别是在校学生请尽可能接受专业帮助哈。</p>
 <p data-pid="qlL725vh">祝大家幸福。</p>
</body>