# 最让你震惊的一宗杀人案件是什么？
- 点赞数：26242
- 更新时间：2019年09月02日23时38分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40646841/answer/89551128
<body>
 <p data-pid="EBp00jT4">高一时学校发生了一起杀人案。初三年级一个不起眼的学生一刀捅死了本校的长跑冠军。</p>
 <p data-pid="CEE8zsH7">该生身材矮小，来自农村，成绩一般，老实木讷。体育生人高马大，看上了他同桌的小姑娘。为了在异性面前体现自己的阳刚之气，时常刻意的挑衅、侮辱他。如假装开玩笑扒他裤子，趁他不注意踹掉他凳子等等。由于体格相差悬殊，他每次都只用言语表示一下抗议。</p>
 <p data-pid="feqwxxgh">该生由于家境贫寒，平日都是从家里自带咸菜，到食堂只打三两白米饭。这天他在广东打工的哥哥返乡途中到校看他，给了他三十块钱。中午用餐，他难得的给自己打了四毛钱肉菜，拿到教室准备慢慢享用。体育生笑嘻嘻的从他身边过，往他饭盒里吐了一口痰。</p>
 <p data-pid="mmoCcIIv">该生当场就歇斯底里了，饭盒一仍，蹦起来与体育生撕作一团。</p>
 <p data-pid="ELYvYybe">当然，他毫无悬念的被体育生暴揍了一顿。</p>
 <p data-pid="VOHxt1KH">被同学拉开之后，他伏在课桌上哭了一个多小时。</p>
 <p data-pid="S8iGsSBN">一小时后，他向提前到校的走读生借了辆自行车到百货商店买了把水果刀。</p>
 <p data-pid="JjILC5NV">走进教室，已经打了上课铃。</p>
 <p data-pid="gyKPQUjP">他默默走到体育生背后，将水果刀用力扎了进去。</p>
 <p data-pid="7ywPAbPw">据目击者说，只扎了一刀，并未出太多的血。</p>
 <p data-pid="iC9T0spx">体育生送至医院当天即宣布死亡。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="LBfOaeJx">进入社会不久，我亲眼目睹了一起杀人案。</p>
 <p data-pid="ZKQtmrYY">那年代的青年人特煞笔，为了面子把性命不当回事。</p>
 <p data-pid="4OYER1x1">那天正和院子里的小青年们在溜冰场溜旱冰。忽然听到大门口一阵喧闹。</p>
 <p data-pid="PYyGHi2c">走前去看热闹，原来是机械厂的一个小流氓被城乡结合部一帮村痞抓住在暴打。我们院子里的谢老三跟两边的人都认识，自认为有几分面子，就上去出风头了。</p>
 <p data-pid="6mnkwgaa">谁知村痞们有备而来，特意来寻仇的，根本不给他面子。</p>
 <p data-pid="PBf334kq">他恼羞成怒，抓住其中一个村痞的长鸟铳顶住自己胸口叫嚣:有本事就响一铳！</p>
 <p data-pid="LGbuNatN">这场景，多年以后看「征服」里的孙红雷又重现了一次。</p>
 <p data-pid="qFMZaQUF">话音刚落，枪就响了。</p>
 <p data-pid="_zHUGAmy">谢老三仰面朝天倒在地上。村痞们作鸟雀散。</p>
 <p data-pid="oZuyx0M1">当天没死，送地区医院两天才死。</p>
 <p data-pid="GI0SRHK0">那年头本地老流氓打架带鸟铳一般都是只填火药不装铁砂的，只图个震慑作用，没真想杀人。谁知那煞笔不讲规矩，往里装了把钢珠。</p>
 <p data-pid="_WWVFstE">经验主义害死人。</p>
 <p data-pid="jqvL9bH2">后来，谢家老一，老二为弟弟报仇，与村痞们打来打去打了大半年。斩落了一只手掌，敲碎了几个踝骨，各有损伤。</p>
 <p data-pid="hlUWSoYl">直到次年秋季迎国庆严打，双方主犯尽数落网，毙了三个，判了十几个才消停下来。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-2xn1CF3">最后这一件，是发生在我身边，我觉得最没人性最令我震惊的。</p>
 <p data-pid="7J1KFj1F">受害女很年轻，不到二十或二十出头吧。</p>
 <p data-pid="R5KfxmzZ">早先认识了一个男朋友，是个小混混。合不来，女方提出分手。</p>
 <p data-pid="oicFejvr">小混混不答应，纠缠不清。后经人调解，勉强同意了。</p>
 <p data-pid="lUZa0QNk">此女又找了一个男朋友，半年热恋后到了谈婚论嫁的程度。</p>
 <p data-pid="bBjFsEkQ">然而噩梦毫无征兆的降临了。</p>
 <p data-pid="5Qhv65L7">那天她和男友看完电影去吃宵夜的途中，遇到了前男友。</p>
 <p data-pid="NEdqHF8K">小混混开着个小面包，装着一车人，二话没说把她劫走了。</p>
 <p data-pid="T_ZELEth">（此处进行修正，与官方报道统一口径）</p>
 <p data-pid="c0RV4D-8">然后把她活埋了。</p>
 <p data-pid="f3B8cSqZ">具体细节就不展开来讲了，太过恶心！太过龌龊！光想都令人怒不可遏。</p>
 <p data-pid="jGVBFUvQ">最关键的是，涉案的大多数未成年人，没有得到严判。</p>
 <br>
 <p data-pid="2Hx77uvW">事实上，每一起命案都是令人震惊的。不装逼，不斗狠，远离垃圾，好好活着，比啥都好。</p>
 <br>
 <p data-pid="CJ_3lL9k">ps:知友们很热心，也很聪明。虽然上述案例我都没写时间地址，但还是有不少知友循着蛛丝马迹找到了大新闻。</p>
 <p data-pid="nY7fPvgC">其实我就是来讲故事的。如有雷同，纯属巧合。</p>
 <p data-pid="WXfHzvXT">如果这些故事能给您一点警示，也算我来知乎围观之余给大家做了点微小的工作。</p>
 <p data-pid="xiild-VH">谢谢大家。</p>
</body>