# 最让你震惊的一宗杀人案件是什么？
- 点赞数：7556
- 更新时间：2018年03月29日17时14分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40646841/answer/353568809
<body>
 <p data-pid="X38NxPVO">也是从剧本里看来的一件真实案件，据说是发生在河北山东交界某地，澳门回归那一年的事。</p>
 <p data-pid="A0xbXhBQ">村子里有个好吃懒做的光棍汉王二，整日里游手好闲。</p>
 <p data-pid="6wTCiJl4">其实他早年有个相好，不过女子家的家人看不上他，所以早早的就将女子嫁到外村去了，但其实这么多年他和他那个相好一直偷偷摸摸的没被人发现。</p>
 <p data-pid="k-HD15LJ">到了这年春节的时候，那女子的丈夫外出打工回来了，给她买回来了城里才穿的新衣服，还有一根金项链，还给两个孩子带了不少好东西，这女子被巨大的虚荣心包围着，自然也就冷落了这个王二。</p>
 <p data-pid="xp8TyD51">待到这个王二一天晚上悄悄的的又来到这女子家房后，等着女子晚上出来弄煤饼子，前两个晚上他都没等到他这个相好，今天晚上又特别冷，他都快等不下去了。</p>
 <p data-pid="lf-cSGPN">就在他还在回想着那天他这个相好向他显摆她那条金链子的时候，一束光亮引起了他的注意，他仔细瞅了瞅是那女子，才高兴的迎上前去。</p>
 <p data-pid="l3roJtnP">谁知又是碰了一鼻子灰，那女子今晚非但不让他碰，还冷嘲热讽的的将他奚落了一顿，并且告诉他以后不要再来找她了，她打算跟她男人好好过日子了。</p>
 <p data-pid="Jidj4csb">一腔热火瞬间被浇灭，王二看着自己心爱的女子离开也顿时没了脾气，回去的路上他就一直在琢磨，琢磨了半天他得出来的结论就是只要是他有钱了，他这相好就回来了。</p>
 <p data-pid="e1AJpCgl">第二天晚上，他喝了酒，准备了绳子和刀，埋伏在几个村子去镇子上的路上。</p>
 <p data-pid="JV5fQhBR">这时候他还没想着要杀人，他将绳子的一端系在路边的一棵树上，将另一端绕过路对面的树上，用土将路面上的绳子掩盖住，形成一个“绊马索”式的机关，那几年，经常有抢劫团伙用这种机关来算计骑摩托车的受害者。</p>
 <p data-pid="KOoZGvPE">王二想着也是这样来打劫些钱财，人家是团伙，他是自己一个人，只好晚上找个独自一人的下手，北方的冬天晚上，又寒又冷，出门的也少，过去了两拨骑摩托车的之后，等了许久也没再来一辆，王二一边喝着酒以此来暖和自己，一边焦急起来：还没得手，酒已下去了大半。</p>
 <p data-pid="8jZQsS6m">就在王二等的迷迷糊糊都快要睡着的时候，他隐隐约约听到了摩托车的声音，然后隐约的看见一束摩托车的灯光正向这边驶来。</p>
 <p data-pid="UL7a3-kM">他仔细掂量掐算着，一求一举就将人绊下来，不知是误打误撞还是确实算好了时间，他抻住绳子后那个人应声坠地，摩托车也冲进了路边树沟里。</p>
 <p data-pid="3JktEaG-">王二想着怎么着也能在他身上翻出个千八百块钱，谁知翻了一遍，竟只有五十几块钱，并且这个人自坠地到现在一声也没吭，意识到这一点，王二心里一凉，扒开厚厚的围巾一看，还没看清人长的什么模样，就见嘴里一大口一大口的鲜血涌了出来，把王二吓的一个趔趄坐在地上。</p>
 <p data-pid="K8z7M-bx">他自己也顾不得这个人了，后退着爬了几米，就想跑掉，可是腿竟然不听使唤，他瞅了一下倒在树沟里的摩托车，狠狠的晃了晃脑袋，踉跄着滚到他刚才藏身的地方，将剩下的酒一饮而尽，揣着刀，攒了一股子力气，把摩托车推出来，发动着想奔镇子的方向跑掉，还没走几米，他就又掉头回来，把那个人拖到路边树沟里，把绳子什么的都解下来，然后骑上摩托车向他相好的那个村子驶去。</p>
 <p data-pid="Y10vz4Qc">他本想的是杀了那家男人，胁迫那名女子拿着他们家所有钱财跟他一起跑，巧的是那天晚上，那家男人带着女儿去同村叔伯家串门喝酒去了，就留了女子和儿子在家看电视。</p>
 <p data-pid="nyt03X4P">王二冲进来后，女子看他手里拿着刀，顿时吓坏了，后来听说他杀了人，死活不肯跟他走，就在这时候，女子的儿子想跑出去找他爹报信，被王二发现，从后背给捅了一刀，吓得女子大叫起来，王二把女子嘴捂住，向她胸前接连捅了好几刀。</p>
 <p data-pid="t4BwbO4f">然后王二翻找到了他家一部分钱财，包括女子脖子上的那根金项链，并换了一身这家男人的衣服，连夜逃到了山东境内。临走时，他听见那个孩子还有声音，又捅了几刀，直到听不到声音了才离开。</p>
 <p data-pid="tWqm5mCU">不过第二天他就被抓住了，但那时候还没想到是这么一场命案。抢来的那辆摩托车半路坏掉了，他推到一家修理店去修，后来嫌修的时间长而且价钱贵，就想卖给人家，修理店师傅看着这摩托车新鲜的摔过的痕迹，而且感觉王二贼灭鼠眼的不像是个好人，就偷偷报了警。后来警察带走一盘问，并跟这边的警方联系了一下，立马就锁定他是昨晚的杀人凶手了。</p>
 <p data-pid="5pPXwNJT">但是，这个案件最令人唏嘘的地方出现了：王二抢劫致死的那个骑摩托车的死者，是那名女子的父亲，他也是他们村的乡村医生，那晚是要去镇子上的医院里帮他的病人拿药；而他的那名病人，是王二的奶奶，而且王二的游手好闲习惯很大的一部分原因是他这名奶奶对他的宠溺；当天晚上，老人觉得心脏有些不舒服，而自己唯一的孙子又不知道去了那里，就独自去了医生那，而医生那里正好治心脏的药没有了，所以他就想去镇子上的医院拿些，结果却走进了王二设的那个圈套；而王二的奶奶，当天晚上不仅没吃上药，后来医生没有回来一晚上担惊受怕，第二天听说医生死了又没看到自己宠爱的孙子，急火攻心，还没送到医院就撒手人寰了。</p>
 <p data-pid="uG-ruTX6">可是，在案件审理快结束的时候，又出现了一个波折，女子的丈夫家在知悉女子和王二的关系后，非常坚决的怀疑死去的那个孩子和王二的关系，女子的婆婆一直在强调那个孩子的生育日期同他儿子归家的日期有冲突，并且孩子从小就长的不像他们家的人。</p>
 <p data-pid="tgghEsyC">不知道警方是出于何种目的，还真去做了这个鉴定，而且鉴定的结果是：王二杀死的那个孩子，确实和他有关系。</p>
 <p data-pid="rCUDqmmO">也就是说，这一晚上，王二杀死了他爱的人，杀死了他们唯一的骨肉，杀死了想救他奶奶的人，并且间接的导致他奶奶的去世。</p>
 <p data-pid="OwqoXjKM">仿佛那一晚上，因为没有月光，魔鬼就来到了世上。</p>
 <p data-pid="UqVwONsL">他一刀一刀捅下去的，竟是这世间留给他的最美好的那部分。</p>
 <p data-pid="zXx-XfqO"><b>唉，天道好轮回，苍天饶过谁啊。</b></p>
</body>