# 德国民众是怎么反思纳粹的罪行的？
- 点赞数：8760
- 更新时间：2022年08月21日02时33分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41240737/answer/514740170
<body>
 <p data-pid="zHqnNUyA">大部分的思路是：</p>
 <p data-pid="MJu3VnRo">希特勒，王八蛋；纳粹党，变态狂！</p>
 <p data-pid="GpULdgkv">是谁杀了几百万犹太人？是他是他就是他，阿道夫和那帮人渣！</p>
 <p data-pid="M6w1AwJ7">总之，德国人民也是战争的受害者，他们受了欺骗和蒙蔽，无意间充当了帮凶。</p>
 <p data-pid="BHSjlOU3">可这事儿真的不赖我啊！</p>
 <p data-pid="TUlPwJZH"><b>我们不坏，我们只是有点蠢，蠢是可以原谅的，对不对？</b></p>
 <p data-pid="zOQ_I_1N"><b>书面一点的话说：一切错误和罪恶，都要归结于那个荒诞疯狂的时代。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="83eZQZ7e">有人在柏林街头问起德国人对希特勒的看法，为什么当年德国会出现这样一个恶魔？</p>
 <p data-pid="999CwtIx">得到的几个回答不尽相同，开头却很类似：希特勒这家伙不是德国人，他是奥地利人，不幸的是这个疯子野心家跑到德国攫取了政权<b>……</b></p>
 <p data-pid="CWHfcy1m"><b>有个段子说奥地利人最成功的地方就是让全世界都认为贝多芬是奥地利人，而希特勒是德国人。</b></p>
 <p data-pid="1DetQEPx"><b>我深深怀疑这个段子是德国人带着酸酸的心情编的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MMcPf-cv">大部分人关于德国人反思忏悔二战的良好印象，要得益于德国总理勃兰特的“华沙之跪”：堂堂德国总理，在波兰犹太人隔离区纪念碑前面惊天一跪，改变了无数人对德国的看法。</p>
 <p data-pid="ckUxQHdh">我不否认勃兰特真诚的负疚心理，毕竟他在二战时就是一名反法西斯战士。</p>
 <p data-pid="bKomc6L2">但是政治家做事从来没那么简单，尤其在当时风云激荡的欧洲。</p>
 <p data-pid="dFxr7GSx">华沙之跪后的勃兰特，成功改善了与东欧各国，包括东德和苏联，之间的关系，推行了他的“新东方政策”，勃氏本人更在同年获得了诺贝尔和平奖。</p>
 <p data-pid="nyuro0DJ">我绝对无意说，勃兰特的行为饱含着功利，但是一个政治家做事，肯定不仅仅限于“忏悔”、“反思”这样的情感驱动！</p>
 <p data-pid="q7AQMQCr">何况事后德国媒体针对此事做民意调查，48%的德国人认为，总理的行为“太出格了”。</p>
 <p data-pid="RFOY6awC">也许你会说：不是还有一大半的德国人赞同吗？</p>
 <p data-pid="E9eZpt0A">不好意思，11%的德国人表示中立，不予评判......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1xdDwrO"><b>二战时期的纳粹德国暴行，是典型的集体犯罪，反犹思想在一战后的德国一直很高调，纳粹不过利用了这种思潮而已，或者说纳粹得到民众支持，一部分原因就是他们敢用最强硬最暴力的手段反犹。</b></p>
 <p data-pid="91V4_I-A"><b>当年对犹太人的迫害除了民族主义和宗教因素，根本上还是因为钱。为了经济建设，将富有但弱势的犹太人压榨干净，甚至肉体消灭，实在是一条捷径，出卖一点良心就能到达的捷径。</b></p>
 <p data-pid="UvrS2RK6"><b>真以为德国人那么傻，被希特勒一忽悠，就认为犹太人是邪恶民族，急吼吼地帮着纳粹建集中营？</b></p>
 <p data-pid="Hi8hebuN"><b>其实他们大部分都知道，但都假装不知道：好比村长开赌场干发廊挣了很多钱，月月给村民发福利，会有村民质疑这钱该不该要吗？</b></p>
 <p data-pid="0El3TxIA"><b>元首是个政治家，个人感情对他的政策影响很小。之所以迫害犹太人，还是顺应了经济需要，和大众好恶。对大部分德国人民来说，直接去抢劫犹太人风险大，且昧良心。现在有个疯子愿意带一帮小弟去干这些脏活，他们自然不会反对的。</b></p>
 <p data-pid="4EiT3AAi"><b>然而到了后世，德国人集体失忆了，希特勒就成了一个历史垃圾桶，所有的罪恶都能往里装。</b></p>
 <p data-pid="c3sVizwn"><b>少有人敢于承认，他们当年在反犹和侵略他国时获得了多少利益，表现得多么积极。</b></p>
 <p data-pid="t68kNsDI"><b>即便是反思，也要给自己披一个“受欺骗的帮凶同时也是受害者”这样的外衣。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3YQpA-v">也许是作为基督教国家，德国人忏悔的风气相对浓厚，再加上日本右翼死不悔改的衬托，国内一贯对德国的评价很宽容，乃至趋于正面。</p>
 <p data-pid="tThvQxZs">互联网普及后，网络上对德国的洗白与推崇，更是到了令人发指的地步。以至直到现在，还有大批人愿意相信“青岛德国下水道”这样脑臀不分的谣言。</p>
 <p data-pid="64YgbXP9">一个女孩曾饱含激情地告诉我她多么喜欢德国人，德国人的负责、严谨，他们100年前修的青岛下水道到现在还在发挥作用，使青岛成为下雨不淹的城市。</p>
 <p data-pid="d-Cp1YL3">当我告诉她这是谣言时，对方坚定地说：这不是谣传，这是事实！</p>
 <p data-pid="0YeyE4Lh">戳破这种谎言，并不需要查什么历史资料，只需要动用一下正常的逻辑思考：</p>
 <p data-pid="NEsRjs8g">如果你在一线城市，可以去问一下上年龄的本地人，30年前这个城市是个什么样子。</p>
 <p data-pid="P7lznHRk">起码我在的这个城市，30年前只有十几条马路，城区面积也许还不到现在的十分之一。</p>
 <p data-pid="y_xtV67D">100年前的青岛呢？有现在青岛的十分之一大吗？</p>
 <p data-pid="igcvzxzh">如果有人说，几十年前有一届政府，在老城区修了很好的排水系统，虽然这么多年过去了，城区扩大了十几倍，但是整个城市下大雨一直不会淹，这都是当年那届政府的功劳啊！</p>
 <p data-pid="M3SqsfzX">你会不会觉得他是个傻逼？</p>
 <p data-pid="jNw_YGF6">可怎么一说到历史，一讲到德国人，很多人就拎不清了呢？</p>
 <p data-pid="wMDl97bS"><b>当年统治青岛的德国人，确实没有后来的日本人那么丧尽天良，这一点有不少史料佐证。</b></p>
 <p data-pid="n5HJLBdi"><b>但千万别忘了德国人的真实身份——他们是殖民者，不是不远万里跑来帮助中国人的白求恩！</b></p>
 <p data-pid="VReAqvjd"><b>当年的青岛德国人居住区，市政修建的确实漂亮，各种排污排雨系统相当完善；但干净的背后则是殖民者的坑脏：他们将大部分雨污水都排到了华人居住区，一到下雨天，华人区污水横流，不忍卒睹，热天常常爆发瘟疫传染病。</b></p>
 <p data-pid="34TY-dP9"><b>德国佬的干净，建立在无数中国人的苦难与尸骨之上，是带着光鲜的罪恶！</b></p>
 <p data-pid="xERpX-QB"><b>编造这个谣言的人，和那个哭着说自己阿嬷当年是自愿做慰安妇的台湾脑残青年，有何区别！</b></p>
 <p data-pid="9w8IGTbq">奥斯卡获奖影片《为奴十二年》，讲述了原本是自由公民的黑人所罗门受人欺骗，被拉到美国南方贩卖为黑奴。片中有个情节，一个饱受欺凌的女黑奴想所罗门哭诉自己多么生不如死，想逃出这个罪恶之地，所罗门劝慰道：“福特老爷是个好人呀”。女黑奴饱含愤怒地嘶吼了一声：“他是个奴隶主！”</p>
 <p data-pid="uxCPkRAM">平心而论，当时的主人福特确实比后面的几个奴隶主要好一些，但是有本质区别吗？</p>
 <p data-pid="1bgbIEcO">当年统治青岛的德国佬，和后来侵略中国的日本人，都是鬼子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r55NBZwd">退一百步讲，即便德国人真的发自内心对当年的滔天罪恶表示忏悔，人们可予以谅解。</p>
 <p data-pid="OnFDpa2D">但无论如何，没必要对他们的忏悔行为大加赞赏，以至于说道德国人愿意认罪，就兴奋地不吝溢美之词吧！</p>
 <p data-pid="EIJDyB9-">不可否认德意志民族身上有很多优点，否则不会以一隅之地对世界产生这么大的影响。他们造成过破坏与毁灭，同时也制造了顶级优秀的思想家与科学成果，对现代物理学界的早期贡献更是无人能及。</p>
 <p data-pid="wRL6O0is">他们当得起很多称赞，然而反思战争绝对不在其中！俗话说的好，如果忏悔就能清除罪行，还要法庭干什么。</p>
 <p data-pid="rWsOQKqD">更何况他们的忏悔如此扭扭捏捏，言不由衷。</p>
 <p data-pid="-fAjhjz2">再孜孜不倦地去研究“德国人为什么能够反思战争罪行”，去探索德意志民族“伟大”的成因，这些人，不适合生活在中国。</p>
 <p data-pid="1AT7yFCF">适合他们的城市，在遥远的北欧，那个地方叫斯德哥尔摩！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1544512109760901120"></a>
 <p data-pid="cj4qcBf5">关注公众号：<b>汴梁乐少</b>（公众号ID:<b>BLleshao</b>），回复“个人成长”，有高价值自我提升及经典心理类书籍相送。</p>
</body>