# 儿子考上985，却越来越冷漠自私了怎么办?
- 点赞数：42387
- 更新时间：2023年04月26日18时58分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572973665/answer/3002112861
<body>
 <p data-pid="mr8Zhmfv">大胆揣测一下你的家境非常普通，而你孩子985，令你在亲朋好友间很有面子很自豪。</p>
 <p data-pid="IuUFbrq1">你要知道一点，人越往上走落差越大，你儿子读小学的时候，一个小地方，同学间贫富差距最多是你爸妈挣几千，别人爸妈多几千，都是同一阶层，无伤大雅，大家交流没有障碍。</p>
 <p data-pid="ZxsXkPja">到了高中，985水平的孩子应该上的是市重点了，那里，有人的爸爸是局座，有人的爸爸开劳斯莱斯，更气人的是，有的人不仅家庭优越自己还倍聪明，学习好得拔尖，家里提供的学习条件非常好，甚至不是他光凭刻苦努力可以抹平的差距。</p>
 <p data-pid="ap0TJawa">到了985大学，光选专业这一关，你的孩子会发现大学700多个专业，他的爸妈只知道医生、老师、会计……寥寥无几几个专业，他爸妈甚至想凭借他们的人生经历大言不惭地给他选专业，也不知道填报规则是什么和什么是平行志愿。</p>
 <p data-pid="e84d_pPr">而他发现他同学的爸妈已经为他们发动人脉，请大学里德高望重的教授或者专业的专业填报辅导老师把关分析了行业形势，咨询了孩子喜好，选出了专业。</p>
 <p data-pid="HlAWdjKP">进入985，你就祈祷你们全家一起选的专业不是一个很坑的专业，因为发现跟料想的不一样后，在985换专业很难，非常难，因为优秀的人太多，是几乎不可能的难度。而你孩子却惊奇地发现同学的父母不仅选好了专业，而且规划了未来研究生出国深造七八年后的事，因为有财力有远见能规划到那么远，而你孩子得走一步看一步。</p>
 <p data-pid="4H_EAknm">大学的生活很丰富多彩，他可能发现他的同学更加丰富多彩，比如国外交换生，比如夏令营，比如社团，比如乐器，比如昂贵的实验器材，比如一系列需要财力支撑的拓展自己的项目……，他可能会发现他交流话题比较少，人也沉默了一些，你猜他会想什么。</p>
 <p data-pid="hlJ0cf8X">大学毕业后，面临的就是找工作和结婚。局座和开劳斯莱斯的孩子肯定不需要为工作焦虑。你的孩子就不一样了啊。他的父母不容易，需要回报了，他父母在亲戚朋友间吹牛吹了那么多年，一般的工作还不行哦，得说出去有面子点，他得想方设法让hr对自己印象好点。这些年行业寒冬，好工作多难找你们可能不知道，哪怕是985的。</p>
 <p data-pid="dciCASXu">他为工作劳心劳力半天，想找同学或者朋友交流一下心得和建议，却发现同学有家族企业，或者家里父母房车啥都准备好了，他同学不着急找工作，甚至想先来个毕业旅行再说。</p>
 <p data-pid="tc3Tepu2">到了结婚的时候，你肯定是希望孩子找一个跟他学历能力旗鼓相当的老婆对不对，但是，婚恋市场女生向上兼容哦，跟他个人能力一样的大概率是不愿意跟他的，最重要的一点，你给他房子车子准备好了吗？不需要多贵的房多豪的车，就他一般同学那样的就行。</p>
 <p data-pid="8u0Pw0BQ">不会没有吧，你不会一面指望他回馈你老两口，还要自己挣钱买房买车吧？等到他房车齐备的时候，年纪将近30了吧，剩下够他挑的女生他会满意吗？还有你们会满意吗？</p>
 <p data-pid="EIIRjDbH">这个时候，他惊奇地发现他结婚早的同学已经开始晒大胖小子了，孩子可爱，妻子漂亮身材好。而他还要为工作中的KPI和同事间的勾心斗角焦头烂额。接到家里的电话就是你的催促，说谁谁谁又给你介绍了，老大不小了今年必须结婚了。你猜猜他会想什么，是他不愿意结婚吗？</p>
 <p data-pid="2_p9l_hB">有一部分人就是越优秀越孤独，比较是一切痛苦的根源，你猜他怎么努力都赶不上别人起点，自己的人生怎么规划都赶不上别人的步骤后，来自同年人的压力非常巨大，你猜他会不会焦虑得想si，会不会想要找人倾诉，而他父母思想的贫瘠和观念的浅薄，使他无从开口。他发现他已经在自己的圈子里掉底了，而他的父母还在人前人后吹他多厉害。</p>
 <p data-pid="-OhUDdz8">他的经历和思想你都不知道，只是惊奇地发现，我的孩子上了985怎么变冷漠自私了？</p>
 <p data-pid="UYYOjpPH">但愿你的孩子不是寒门贵子，只是今天心情不好懒得理你。</p>
</body>