# 你有多厌恶有人说「你不会百度吗？」这句话？
- 点赞数：33059
- 更新时间：2020年07月19日09时39分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402667323/answer/1341725048
<body>
 <p data-pid="eInVmxme">非常厌恶。</p>
 <p data-pid="9EV-35_q">刚学CS的时候，加了几个技术群，里面一群人在吹水。</p>
 <p data-pid="iRYFdZA6">我当时还是萌新，不懂规矩，在群里问了个比较初级的技术问题。</p>
 <p data-pid="FyCiOjyi">然后群就炸了</p>
 <p data-pid="z-QqXWoo">一楼：这么简单的问题不会百度？</p>
 <p data-pid="05lQSmyW">二楼：就这自学能力，不要学计算机了</p>
 <p data-pid="9lFLC7_G">三楼：伸手党威武</p>
 <p data-pid="fnrjZhP0">。。。</p>
 <p data-pid="8-ZDjhCC">我吓的不敢说话，生怕浪费了大佬们宝贵的时间。</p>
 <p data-pid="ypyZdtNU">不明白为什么那群大佬宁愿在群里吹水几小时，也不愿意花几分钟解答一下萌新的问题。</p>
 <p data-pid="J_3NvwDw">再后来，我去了Google，群里人知道以后，一帮人哭着喊着要让我帮忙内推，我一个都没推。</p>
 <p data-pid="DxGAPRgo">倒不是说我记仇，只是我不想和一个把“你不会百度吗”挂在嘴边的人当同事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tIlXxkqU">私以为，不管是问人还是百度，都是一种解决问题的方法，只要能达到目的，没有高下之分。</p>
 <p data-pid="wou4G3ZN">况且很多问题，可能别人一讲就明白了，自己找资料却要很久。</p>
 <p data-pid="S3QBsqD6">如果问题很简单，打“你不会百度吗”这几个字的功夫，不如直接回答一下，做个顺水人情。</p>
 <p data-pid="wTa1djhR">如果问题比较复杂，回答“你可以去百度一下，有什么不懂的地方来问我”也比“你不会百度吗”更能让人能接受。</p>
 <p data-pid="taCQA57a">相信我，坚持这样做，你的人脉会宽广好多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvxJqz64">另外由于担心别人说"你不会百度吗"，很多初入职场的同学，会走向另一个极端，那就是不问问题。</p>
 <p data-pid="48qJTqx2">明明问人两分钟就能解决的事，非要自己花一天时间查资料，啃文档，生怕别人来一句，“你不会百度/Google/Bing/读文档/看源码/xxx吗？”</p>
 <p data-pid="b8epJHYy">觉得只有自己走投无路了才可以提问，然后每天忙得要死，老板还觉得没有产出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NKxyN7Xd">在美国常说的的一句话就是，There is no such thing as a stupid question.</p>
 <p data-pid="wCPt7dWL">我带实习生的时候也经常说，有问题一定要问，不管简单还是复杂。</p>
 <p data-pid="utEITQSQ">要是人与人之间，沟通充斥着，“你不会百度吗？”，“这么简单的问题还要问人？”以至于每个人提问之前先要把能查到的资料都查一遍，那效率一定很低下。</p>
 <p data-pid="tztmpV6c">如果一个问题真的简单到百度一下就行，不妨花五秒钟帮忙百度一下。</p>
 <p data-pid="jP_Hg0H2">少一点戾气，多一点包容，生活会更轻松。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8Lhna-a">-----------------------分割线-----------------------</p>
 <p data-pid="VoX9fkrF">回答一下评论区的评论，</p>
 <blockquote data-pid="spyDKgKo">
  “问问题还那么理所应当”“伸手党就那么优越吗”
 </blockquote>
 <p data-pid="OUYUHvNb">别人问任何问题，都不会浪费你的时间，因为你可以不答。</p>
 <p data-pid="Gf2kH3-Z">但如果准备回答，就请好好回答。</p>
 <p data-pid="nleJ1qXn">这是对人的尊重。</p>
 <p data-pid="aAEc43-C">如果只是想找个机会碰瓷，显示一波优越感，当我没说。</p>
</body>