# 时隔20年再看美国“911”，你的感受如何？
- 点赞数：17968
- 更新时间：2021年09月14日06时40分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485809453/answer/2113137299
<body>
 <p data-pid="QawHqdt1">坦白讲，没啥感受</p>
 <p data-pid="Mm5ufeXW">20年前，我记得特别清楚，那时我在上初二，上午听到的消息，同学在传美国有30多架飞机被劫持了（这个数字我记得很清楚）。后来才清楚是4架，那天就是911</p>
 <p data-pid="hbAkQxqG">但那个时候忙着上学，911又不管我的事，我再为阿美丽卡人民痛心，中考能给我加一分么，不能，所以我听了也就过去了。</p>
 <p data-pid="LxQC35Ad">中间我偶尔找过911的视频看过，当看到当时的影像资料，看到两架飞机撞进世贸大厦的那一刹那，还是蛮震撼的，但5分钟后我就没啥感觉了。</p>
 <p data-pid="dYXJKUgp">现在，更没感觉</p>
 <p data-pid="jp-yUxBJ">原因很简单，因为阿美丽卡人民未必把我们当回事。</p>
 <p data-pid="GayJV5DW">前阵子看圆脸的视频，里面有这么个事，他在美国上学的时候，教授讲犹太人遭受纳粹迫害，死了600万，同班女生哭的鼻一把泪一把。圆脸站起来说二战我们中国死了3500万人，全场鸦雀无声，圆脸目视一圈，刚才哭的女生已经低头玩手机去了。</p>
 <p data-pid="hJ5vcLkS">说好听点，人家不拿我们当回事，说不好听点，人家不拿我们当人。</p>
 <p data-pid="P67Lqcmm">3500w中国人的死亡在他们眼里压根就不是事</p>
 <p data-pid="3-Xg_Lx8">我看完这个之后，就决定要向美国人学习了，你不拿我当回事，我也不拿你当回事。</p>
 <p data-pid="niph0Yk6">啥时候阿美丽卡对3500w中国人死亡这个概念有概念了，我才会觉得911是个事儿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="bMz2cLaY">多说两句吧</p>
 <p data-pid="mGzECXR9">我看评论区以下几点讨论比较多</p>
 <p data-pid="jqH9FoDB">1，纠正抗战不是死亡3500w</p>
 <p data-pid="AoMDAeIh">我错了，是伤亡3500w</p>
 <p data-pid="KcMe1z5b">2，幸灾乐祸的和喷幸灾乐祸的</p>
 <p data-pid="_nG76Yx6">这个我觉得也挺正常，有愿意给美国人哭坟的，就有愿意幸灾乐祸的，都是个人的自由。我觉得，给老美当带孝子，并不说明就比幸灾乐祸的高尚。</p>
 <p data-pid="Q4h9E1p0">3，911是个悲剧，但是个发生在十万八千里以外的悲剧。和你我关系不大，也别心生兔死狐悲之感，这种悲剧不会发生在今天的中国。</p>
 <p data-pid="7gN-eu7a">4，我不信神佛，但我信因果，种什么因，结什么果。</p>
 <p data-pid="urUPGS9Q">5，如果用二元论来总结，911的恐怖分子肯定是坏人，这是毫无疑问的。</p>
 <p data-pid="d0_hE7s1">6，祁同伟哭坟有用吗？没用</p>
 <p data-pid="1azBtrv2">中国人哭美国人的坟有用吗？也没用</p>
 <p data-pid="S6W6o4M3">不仅没用，第三人还拿这个当笑话</p>
 <p data-pid="WmFlzLa1">何必呢？</p>
 <p data-pid="dDlytOyZ">再说，咱哭他的坟，他也不哭咱的坟，咱这不吃亏了么。</p>
 <p data-pid="Nt1QHDYN">啥时候他开始哭咱的坟了，咱们再哭他的坟，总得有来有往不是？</p>
</body>