# 男生需要的基本款的冬装有哪些？
- 点赞数：5204
- 更新时间：2016年11月08日10时31分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36144261/answer/130344801
<body>
 <p data-pid="NYPP3vMI">大家都知道我是一个实在人，从来不说瞎话只装逼，但这次我装不下去了，因为如果我按照高赞博主的那些图那么穿，我十成八九要在黄河以北特别是以华北平原为主纬度更高的地区的冬季活活冻死。</p>
 <p data-pid="6xcIyf9C">那些图片上的那些帅哥们，穿的好特么拉风啊！又是毛妮大衣又是皮夹克，还有各种大衣毛衣西装的叠加穿法，居然还有个别帅哥穿个单薄的九分裤露个脚脖子就敢出门的。</p>
 <p data-pid="m_G7IzqZ">老子搭上30年的尊严与人生经验严肃的告诉你们，这些帅哥帅叔叔来我说的上述那些地区，绝壁乖乖的穿上羽绒服和他妈的秋裤，任何试图装逼的行为都会活活冻死，活活冻死！</p>
 <p data-pid="eeedEpnK">我给你们分析为啥这些帅哥帅叔叔都这么屌，大冬天还能玩风格装活逼，而我们这些苦逼青年只能穿成乌龟来保命。</p>
 <p data-pid="RAzu8XWH">高鼻梁大眼睛的白种人帅哥帅叔叔们这么会穿一看就是欧洲的，再不济也是美帝的，那都是什么地儿啊，地中海气候啊，最热不过28最冷就0度左右，这么温度适宜的地区你爱怎么穿怎么穿想怎么穿怎么穿，你穿出大天来也就那么回事，热不着你冻不死你，你当然风度翩翩了。</p>
 <p data-pid="_9lxX4uY">咱退一步讲那美帝也有高纬度地区啊，欧洲也有北欧国家啊，那冷起来分分钟要你命，更何况加拿大全国都高纬度，睁开你的眼睛瞧瞧，人家是什么国家？是<b>发达资本主义国家</b>，敲黑板啊！<b>发达资本主义国家！！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ObBXkzXm">什么叫发达资本主义国家，就是走哪都有车，下车就进屋，进屋有空调，冷能怎么着？他们的活动区域基本都在人工恒温区，你要是能做到车，屋，空调三位一体，你爱怎么装怎么装，你要是没车开俩小时空调还战战兢兢的心疼钱，那你趁早快算了，该当乌龟当乌龟，该穿你妈的秋裤就穿。</p>
 <p data-pid="GZ7lT8ry">同样的道理放在一衣带水的岛国地区也管用，大家都是黄猴子，人家就是发达资本主义国家，人家的男生可以穿的帅帅哒，人家的妹子可以冬天超短裙，虽然日本有车率不高，但人家地铁网络发达啊，出门进地铁，出地铁直接就是室内，再不济忍一忍，跑两步也到了，目前国内能这么干的也就上海，其他城市你出地铁穿着这么单薄跑两步试试？把你娃青鼻涕冻不出来的。</p>
 <p data-pid="yB5PKj2H">在国内北方还算好，至少室内有暖气，你穿个羽绒服里面爱咋穿咋穿，很多东北姑娘大羽绒大貂里面都是超短裙大皮靴，外面忍一忍进屋就好了，再加上北方人坚韧的意志，就算刮西北风也没啥，可你到了长江以南的地区，哈~！像我这种西北狼也瞬间冻成哈士奇。</p>
 <p data-pid="6I1nRlEk">没暖气的屋里屋外一个温度，湿度又高，时不时来一阵阴风从脖子袖管里钻进去，那酸爽，你还想装逼？我看那是太年轻。</p>
 <p data-pid="4V8-WoBr">所以装逼也要看情况，要符合当地现实的装逼，别上来放几个不知道哪里抄来的杂志照就忽悠人，再不济你也看看人家发达国家的穷人，不照样大棉袄羽绒服秋裤的走起，广大的华夏大地除了沿海热带地区的幸运儿，都得是羽绒服加秋裤，别嫌你妈烦，人家说的是真理。</p>
 <p data-pid="W6aOq6kG">蛤？说我嘴贱话难听？你以为老子长这么帅身材这么好还是专业模特不想一年四季都装逼？我不想在茫茫大雪中穿西装穿风衣穿夹克穿皮鞋不穿秋裤帅出银河系？我也要活命的，你让那些时尚博主自己出来走两步？没病走两步嘛，看看他们大冬天都怎么穿的，再问问人家感受，你说吼不吼啊？</p>
</body>