# 印度最大贫民窟首次报告新冠确诊病例，意味着什么？印度疫情会大规模爆发吗？
- 点赞数：14505
- 更新时间：2020年04月05日15时33分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384560364/answer/1128226250
<body>
 <p data-pid="4upPUQ3v">感谢党感谢国家，让我一个农村出来的穷孩子，能上的起大学，能找到不错的工作，能买得起属于自己的房子和自己喜欢的车。让我有能力娶妻生子，照顾家人。</p>
 <p data-pid="JNjmErAc">如果我生在印度，不用怀疑，我一定是最卑贱的姓氏，住在万千悲惨的贫民窟里，走在路上还会被警察拿棍子打。</p>
 <p data-pid="RSj0DZRv">疫情期间我已加入了两个党员突击队，虽无法与抗疫一线的英雄相比，但多多少少也为社会做点贡献。</p>
 <p data-pid="PODLgPiL">身为一名11年党龄的老党员（我今年33岁），我一直坚信我们伟大的中华民族一定会重回世界之巅！</p>
 <p data-pid="LanwvmUM">_______（我不会划分割线）</p>
 <p data-pid="ojgJ3BvA">下面好多人说我答非所问，说实话，这个回答能被这么多人点赞我也受宠若惊。</p>
 <p data-pid="UjEaHQCw">你问我对印度疫情防控有什么感悟。我想说印度太远、家人很近，我感慨最多的就是印度底层的悲惨命运。我们的祖国建国时还不如印度呢，而现在印度底层的生活和我们相比，在疫情这个放大镜下，真的是天壤之别。</p>
 <p data-pid="PdAg6wuu">我的感悟就是上面我所写的。没有一句废话，更没有必要讲所谓的政治正确。</p>
 <p data-pid="GvfBl0hX">想想你周边的公务人员，从疫情爆发到解除隔离，这近两个月时间他们休息了几天?</p>
 <p data-pid="xXK7H2Bg">我同事的媳妇是山东最东端乡镇的公务人员，一个女孩子，家里还有两个孩子，她一共休息了两天！！！刚刚疫情缓解，现在她已经包村到人，在山上蹲点，从早晨五点到晚上八点，为的就是防止清明火灾。想想澳大利亚山火总理还忙着休假，高下立判！</p>
 <p data-pid="8s3OPRug">刚看完烈士名单，心中感慨万千，不管评论怎么说，我依然感谢党和国家！</p>
 <p data-pid="adFBldpz">（我还是不会划分割线）</p>
 <p data-pid="ihmoCfmd">没想到点赞过七千了。。。。</p>
 <p data-pid="5VuwUtMt">看到评论很多说我带节奏，说我骗流量。</p>
 <p data-pid="RoHrrLNu">我不是自媒体，更不是公众号，我的回答都非常简单，连个图片都没放，我要个流量干毛线。。。。。。</p>
 <p data-pid="qD6ScpFW">无论我们是党员还是非党员，体制内还是体制外（我只是国企一枚一线技术员工），在这场疫情面前，我们绝大多数都以不同的方式为社会为国家做出了贡献（哪怕是老老实实在家隔离）。</p>
 <p data-pid="TS821WUF">我们都是这场抗疫战争的参与者，更是胜利者，而不单单是旁观者。</p>
 <p data-pid="2HsPHa3o">最后加上一句:</p>
 <p data-pid="9qiNi2bI">感谢党感谢国家，感谢我的亿万同胞，我们都是好样的！！！</p>
</body>