# 有哪些应该坚持的好习惯？
- 点赞数：134717
- 更新时间：2021年06月10日11时40分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268776431/answer/1276747242
<body>
 <p data-pid="2Y3q-gmS">1.每天早晚20个波比跳，坚持一个月你会发现惊人的变化。</p>
 <p data-pid="5sxzd9S_">2.你请别人一顿饭，给个机会让别人请你喝一杯饮料，别人请你喝一杯饮料，有机会请他吃一顿饭，几个人一起打车的时候，先开门后上车，如果你打算自己付钱，请坐副驾驶，和女性单独吃饭的时候，请帮她开门，让她先进，到座位的时候，请一定帮她拉椅子。</p>
 <p data-pid="eOM-1cMJ">3.当你给别人带了比如早餐，饮料，雪糕这些小价钱的东西后，别人给你转钱的时候，请你大方的说出价格并且收下，不要觉得几块钱收了之后，别人会认为你斤斤计较，你不收他才难受，没有人缺这几块钱，更没有人愿意，因为几块钱就欠你个人情。</p>
 <p data-pid="1wTSbSIn">4.不要和任何人在公开场合争吵，对方如果喋喋不休，你一直保持沉默就好，这是一条心理学规律，对沉默的人谩骂后，对方会有内疚的感觉产生。</p>
 <p data-pid="5BtTw5W1">5.你问别人吃什么，别人说随便的时候，你要明白，他说的随便并不是字面上的意思，而是告诉你，他们要的不是选择权，而是决定权，你只需要把菜点好，挨个问她可以或者不可以就行了。</p>
 <p data-pid="uargksUy">6.微信聊天少和别人发语音。</p>
 <p data-pid="XPlSFNdj">7.永远别太相信你身边的人。</p>
 <p data-pid="RPxkHxYE">8.饭桌上不要强迫别人吃饭，比如，才吃了这么点就饱了？再吃点吧，我去给你盛，可能你觉得对方是拘谨，没准其实是饭菜不合口，又比如，哎呀，我给你说，这个菜可好吃了，你一定得尝尝，可能你觉得是山珍海味，在别人吃起来就很一般，有时候一个人太过热情，会让对方觉得不舒服。</p>
 <p data-pid="sbxylwQJ">9.抽烟的时候看场合，场地不适宜就忍忍吧，场地适宜，问一下身边朋友的意见，是否可以抽烟。</p>
 <p data-pid="DTzacaJ6">10.常吃小亏，但不能吃大亏。</p>
 <p data-pid="VUfD9Gii">11.平常说话的时候，尽量动动脑子，别总说一些废话，比如，买菜的时候，问人家，“今天的菜新不新鲜啊？这个菜好不好吃啊？”，遇见朋友说，“你怎么还没有结婚啊，你怎么还没买房啊？”，说话的时候，先动动脑子问问自己。</p>
 <p data-pid="bOnijlgj">12.男生在说话的时候偏向解决，女生在说话的时候偏向抒发。</p>
 <p data-pid="lVvNG_D8">13.只有两个人的时候，不要坐在后排，因为会有你把别人当司机的嫌疑。</p>
 <p data-pid="NbOhmmdB">14.平时对你身边敏感的人好一点，他们虽然不会直接表达自己的心意，但是你只要对他们好，他们会在心里一直记得你，只要你有难，第一时间出手帮你的就是他们，而那些表面上看起来活络开朗和你关系很好的人，只要你一有事，很难联系的上。</p>
 <p data-pid="3Dp8dBHj">15.无论和谁结交，永远都要给自己留有30%神秘感，半遮盖的女人才最具有诱惑力，只看了宣传片的电影才最想看，百分百的透露自己，就等于向别人榨干自己的价值。</p>
 <p data-pid="5MPFVvYz">16.别人请吃饭的时候，作为客人的我们别做决定，因为你不知道对方的预算是多少，人家本来想请你吃楼下板面，你却张口说吃日料，即使人家硬着头皮答应了，在心里也会不舒服。</p>
 <p data-pid="oiLQZJw4">真正的高情商社交是跟他说“那咱们去吃楼下板面吧”，如果他想请你吃一顿大餐，肯定会说“那怎么行，咱们去吃日料”。</p>
 <p data-pid="MyobOkur">17.快到饭点，才邀请你去的饭局就别去了，因为你在别人眼里就是个充数的，偶遇的饭局更不能去，无论他们怎么邀请，只要你去了，他们就会在心里嘀咕。</p>
 <p data-pid="yDW9fSK5">18.微信上好久不联系的人突然上来就问你，“在吗”，多半是有事情求你，他不说事情之前，先别着急回他。</p>
 <p data-pid="4_e-BzZw">19.千万不要把自己的目标告诉别人，事没办成之前，告诉别人，百害无一利。</p>
 <p data-pid="D2JlDaMT">20.你厉不厉害，别人都是能看出来的，越是整天用嘴巴高调，用嘴巴争强好胜的人，都没啥出息，还会变成别人眼里的眼中钉，肉中刺。</p>
 <p data-pid="tDhnT3rC">21.舍友就是舍友，同事就是同事，不用刻意去讨好，更不用低三下四的在乎他们开不开心，不是努努力就能和所有人成为朋友，因为有些人注定和自己不是一路人。</p>
 <p data-pid="hIJNEIKh">22.嘴上的痛快，憋的住风平浪静，憋不住翻天覆地，在平时千万不要图嘴上的痛快，很多在气头上的话，忍一忍也就过去了，如果你没忍住，很有可能引发更严重的后果，同时也会给爱你的人造成很大的伤害。</p>
 <p data-pid="kpER_5qw">23.不管你现在出于什么阶段都一定要开始注重自己的穿搭，各种烂大街的格子衫，程序员们真的别再穿了，外在形象真的比你想象的重要的多，不是要你颜值有多好看，而是最起码你得收拾，你得干净吧。</p>
 <p data-pid="_adIUole">24.平常刷知乎一定不能随便刷，如果你不对自己看的内容做一些选择，不对认可的内容点赞进行反馈，知乎就会认为你不赞同这个回答，以后就不会给你推高质量的回答了，比如要及时给这个回答点个赞。</p>
 <p data-pid="vh8_L6mt">25.当你现在非常不开心的时候，立马去做与现在状态相反的事情，大多数情况下，就能立刻缓解现在的不开心，比如现在在玩手机，转而去立马去打开一本很久之前就开始看还没有看完的书，在床上躺着睡觉，立马起来去跑两圈，这样的方式可以解决大多数的不开心。</p>
 <p data-pid="vvOARaZt">26.永远不要想着人脉可以帮到陷入困境的你，人脉永远都是价值的互换，当你失去本事失去资源的时候，人脉就是一个笑话。</p>
 <p data-pid="CvBz0ZrD">27.如果你是个普通人，对于你现在来说，坚持做一件事情，是让你翻身最快的方式了。</p>
 <p data-pid="3Ff38l7M">28.如果你很喜欢一个人，却迟迟得不到很进一步的发展，你可以尝试和对方去到不同的场景里，你们的关系会随着你们相处场景的切换数量越来越紧密（心理学）。</p>
 <p data-pid="BVP0mcnZ">29.送对方很贵的礼物，还不如多请多方吃几次几十块钱的饭，更容易让对方记住你的好。</p>
 <p data-pid="jjGj16WO">30.去别人家做客，对方主人的话不多不少，甚至总是提醒你喝水，或者建议看电视的时候，你就应该离开了，因为人总是在感到无话可说的时候，才提醒别人做一些无关紧要的事情。</p>
 <p data-pid="I2H8bNrO">31.如果一个不熟的人找你借钱，就不要借了，因为他已经在熟人那里借不到钱了，如果有一个人平时懒的和你联系，一碰上需要钱的时候，就自动跑上门来，那你借钱时一定要谨慎，因为你不能保证，他是否会还上这笔钱，难以做抉择的时候，不过就是一键拉黑的事。</p>
 <p data-pid="K1TuUrD1">32.看到好的回答，记得点赞收藏，如果你还想没事的时候回头看看警示自己的话。</p>
 <p data-pid="kFZlpPqF">33.不要常常潜意识里觉得自己的生活还没有真正的开始，也别觉得以后的自己一定会变的特别厉害，这只是你自己的幻想，如果你现在不转变这个想法，你一辈子都很难改变了。</p>
 <p data-pid="pmWmIQe1">34.可以短暂让自己感到爽的事情，一般事后都会有很大的痛苦，比如熬夜，醉酒。</p>
 <p data-pid="I3JE2LT_">35.表面看着诱惑风骚的女人，内心真的不一定是这样。</p>
 <p data-pid="B-AT2XY1">36.每周都要存一些钱，没错是每周，把自己的存款周期变得很低的时候，自己才会更容易存的到钱，这是很多理财达人都知道的小技巧，我从大二的时候开始接触到理财，很短的时间内就重新塑造了我对金钱的观念，对于普通人来说，扭转自己对于金钱错误的观念是很重要的，他能够决定自己以后是不是一个富有的人。</p>
 <p data-pid="mi9NP53a">37.平常心接受别人的一些小的恩惠，比如零食，奶茶什么的，自己做的甜点或者自己买零食了也可以分享给大家，不要觉得拿别人的东西不好，别人真诚的分享，你硬是拒绝也会尴尬，不然别人会觉得你是不喜欢他，会觉得你很难相处，当然一定记的得有来有往。</p>
 <p data-pid="kYttfzZS">38.永远要记得，这句话，舔狗一定会死。</p>
 <p data-pid="_vLiMjlv">39.年轻的时候，痛苦点没关系，现在看来是痛苦，过两年再来看这些痛苦就是财富。</p>
 <p data-pid="2kBlIxfq">40.我现在年轻，钱少点没关系，这句话就是在骗所有的年轻人，明明自己年轻又能干，为啥就要拿的少，记住这个时代最会画饼的就是老板，信谁都别信老板的。</p>
 <p data-pid="LEqBHOU1">41.在朋友家如果他有客人，你要主动做那个倒水的人，这样会让你的朋友很有面子，也会让客人觉得你朋友很有威望，也会让你的朋友在心里感激你，并记住你这个人情。</p>
 <p data-pid="b6tEK7fB">42.想要的时候，就直接说，你不说永远没有人会懂你想要什么，更没有人会感同身受你，不说的诉求永远会被忽略，不说在别人眼里就是不想要，你的愿望就会很容易的被抹杀掉，说出来的人就算得不到也能让别人觉得亏欠你。</p>
 <p data-pid="qsCk4SZm">43.有男朋友的时候，不要和自己的闺蜜断开联系，因为你的男朋友很容易就会被丢，到时候你会发现自己什么都没有了。</p>
 <p data-pid="1oq5lRwC">44.你可以表示自己过得好，但一定要在后面加一个不好的点， 平衡他人的心态，也是保障自己的安全，你说你出国旅游了，后面记得加上，那个导游老让我们买东西，你说你买车了，后面记得加上，分期付款太累了。</p>
 <p data-pid="eYPqvhLP">45.抠门不等于节省，抠门会让自己越来越穷，无论是对自己抠，还是对别人抠，但节省，会让你不再成为金钱的奴隶，钱呢不是不花，而是别闭着眼睛花。</p>
 <p data-pid="UQZhrdlE">46.人心永远换不到人心。</p>
 <p data-pid="EYsR7ZeX">47.恋爱中的男生也是孩子，也是需要被呵护和爱的，不知道什么时候社会上掀起一阵大风，女孩子在恋爱中就应该极端的被爱被呵护，导致很多男生在恋爱中越来越累，只要稍微没有以前做的好了，就很容易被女孩子盖上，你不爱我了这样的帽子，可你有没有想过，他在自己的家里也是一个二十岁的少年，也是一个被全家呵护着的孩子。</p>
 <p data-pid="u6GhgJzN">48.别人找你帮忙的时候，不要立马就答应，最好做出一些让人觉得为难的表情，越是犹豫的事情做好之后呢，别人的感激程度就越大，物以稀为贵，太主动的人，往往都不会被珍惜。</p>
 <p data-pid="JBVYDR0e">49.把没用的东西当做全部的生活内容，只会让你更空虚。再多的购物，游戏，恋爱，逛街，都不会让你充实起来。</p>
 <p data-pid="37mgx_7A">50.把赚钱作为自己30岁之前最重要的事情，别想一些没用的，收起来自己平时的无病呻吟，只有钱到位了，你才会发现这个世界有多美好，别在最有能力奋斗的年纪，每天在朋友圈渴望着繁殖交配。</p>
 <p data-pid="dREmU8kh">51.如果人多一起走的时候，稍微留意一下走在后面的人，有人系鞋带，或者有别的事情耽搁的时候，等一等他，这些很容易就能做到的小细节，可能会无形中，会给你建立良好的人际关系，你会无意中收到很多好评。</p>
 <p data-pid="kbUeIcF1">52.嘴贱，爱揭人伤疤，总是动不动就以取笑别人为乐的人，还打击你的人，一定要远离他们，他会在未来某个时刻在背后捅你一刀，和这样的人在一块，你的生活也会充满怀疑，你会变得越来越否定自己。</p>
 <p data-pid="cbGColJL">53.嘴甜并且爱回馈的人，总是会得到很多人的喜欢，就像现在看完内容还点了个赞的你一样。</p>
 <p></p>
</body>