# 有哪些应该坚持的好习惯？
- 点赞数：49532
- 更新时间：2021年07月27日16时14分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268776431/answer/1230570980
<body>
 <p data-pid="diUso9Kx"><b>1.</b> <b>早上起床的正确方法</b></p>
 <p data-pid="WtMmyCK5">醒来后不要马上起来，先右侧卧，深吸一口气，再缓缓呼出，反复三次，再转转手腕脚踝的关节，再平躺用手掌轻轻搓搓脸部，双手挠挠头皮，感觉会非常舒服；</p>
 <p data-pid="LNJR4muu">起床后不要马上站起来走动，在床边坐一会儿，坐着的时候深深吸气，让自己面带微笑，想着今天是美好的一天，吸气的同时感觉自己在拔高，反复三次，这样一个小小的动作会让你的一天定下一个正面积极的基调！坚持下去你会变得更加乐观，更有开放性！</p>
 <p data-pid="_WnQXobi">每天这么起床，你会发现你赖床的坏习惯会慢慢不见，而且这么一套动作对你的健康非常有益，有健体益气的效果。</p>
 <p data-pid="2BGmgXBo">睁眼立刻起床的做法只会增加你猝死的风险……</p>
 <p data-pid="256Drz2g">补充说明：很多人对第一条都有点误解，附上我另一篇回答里早起的方法，从中你可以规划自己的作息，简单实用……你们真的太可爱了，翻个身再睡两小时，哈哈哈</p>
 <p data-pid="6gVlCa9z">（关注公众号“<b>追星赶路</b>”，我们一起自律进步，悄悄告诉你，我现在都是早上4点半起床阅读……）</p><a href="https://www.zhihu.com/question/424770779/answer/1544711408" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b5e3196ac64df45f8cdfee2ad3bfbb2f_180x120.jpg" data-image-width="554" data-image-height="370" class="internal">大家冬天靠什么起床？</a>
 <p data-pid="d4U4ulXu"><b>2.</b> <b>保护牙齿</b></p>
 <p data-pid="4DJ12gYE">刷牙刷够3分钟，刷牙姿势要正确，主要刷牙齿和牙龈结合的部分，如果经常出血，看看牙医和洗牙比较好；</p>
 <p data-pid="6rKCWrK_">每半年到一年洗一次牙是必要的，去掉牙结石口气也会清新很多，牙齿的健康会让你少去很多烦恼！</p>
 <p data-pid="WPTaBuBL"><b>3.</b> <b>每天出门之前提醒自己：伸手要纸</b></p>
 <p data-pid="KwAobbi0">伸（身份证）手（手机）要（钥匙）纸（纸巾），出门带了这几样一般不会出现烦人的问题了，你也会变成一个靠谱的人，反正我是受不了以前丢三落四的自己的；</p>
 <p data-pid="eUx7uFTL"><b>4.东西用完别随手乱丢，一定要放回原位</b></p>
 <p data-pid="v5umINjf">既能提高效率，减少整理次数，养成习惯后生活工作都会更加有条理；</p>
 <p data-pid="L9C7pBz3">关注我的公众号<b>“追星赶路”</b>就不会把我弄丢啦……</p>
 <p data-pid="VbQXmT0a"><b>5.男生定期修剪鼻毛</b></p>
 <p data-pid="KFAFekQj">这玩意长出来还是有点“吸引人”的，靠手拔不光痛得龇牙咧嘴还容易导致鼻子发炎，网上电动鼻毛修剪器贼便宜还贼好用，避免打广告嫌疑就不放链接了；</p>
 <p data-pid="C-0KJ1UA"><b>6.</b> <b>多吃水果，你会发现身体不会像以前那么沉重了</b></p>
 <p data-pid="k_aZ1S8j">每天的食谱中至少保证30%的水果，吃完饭后的昏沉感少了很多，而且身体的精力也会更充足；有时候早上起床昏昏沉沉，真的不是你睡眠不好，而是你吃太多不好消化的东西了；</p>
 <p data-pid="FEYik1LG"><b>7.</b> <b>买一个好看容量又大的水杯放在眼睛一定会看到的地方</b></p>
 <p data-pid="AM5lqdqL">水杯好看是为了吸引你能喝水，容量大是为了你多喝点，放眼睛一定会看到的地方，比如说电脑屏幕边上，是为了让你不忘记喝水；为了你多喝水身体好真是操碎了心；</p>
 <p data-pid="nIjgNrFD"><b>8. 如果是水位比较高的马桶，拉臭臭之前在马桶水面上放一张卫生纸</b></p>
 <p data-pid="5Iyj0YMA">不用压水花才能释放得更痛快，顺便说一下卫生纸不要太厚，否则堵了也挺尴尬的；</p>
 <p data-pid="HRs4Snc4"><b>9.</b> <b>遇到有难度的事先别急着说NO，想想如何才能办到</b></p>
 <p data-pid="1Mt-NqL5">很多时候我们都是自己给自己画了一个圈，大部分时候努力想一想，都会有办法的；</p>
 <p data-pid="Ws_THNDU"><b>10.</b> <b>有意识将自己说的话减少一半</b></p>
 <p data-pid="Wh65sZ6r">留更多的精力放在思考上，并不是谁说的多就牛逼，喋喋不休并无益处，少说多想你才会成长！</p>
 <p data-pid="m-d0DmcJ"><b>11.</b> <b>少做爽一时的事情，多做需要坚持但是长期有好处的事情</b></p>
 <p data-pid="GQxrFlV7">打游戏、看电影、玩手机很爽，但是做多了只会浪费你的时间精力；学习、锻炼是需要坚持的事情，它们短期可能让你不爽，但是长期来看是非常爽的；</p>
 <p data-pid="hU9MZ9WT"><b>12.</b> <b>应对拖延症最好的方法：凡事先做三分钟</b></p>
 <p data-pid="EXVk0DlY">一旦你开始做一件事，你基本不会在三分钟就停止，三分钟的难度比整件事要简单得多，拖延症的借口也就没有了；</p>
 <p data-pid="eV4B7z3O"><b>13.</b> <b>多问自己一个问题，怎么提高自己的价值？</b></p>
 <p data-pid="xSRckIOd">在家庭中，在工作中都适用，这样你会对自己认知比较清晰，也会督促自己不断进步；</p>
 <p data-pid="0QzpuDRD"><b>14.</b> <b>在办公室工作累了别下意识掏出手机刷一刷，伸个懒腰，摘了眼镜揉揉眉心太阳穴之类的比较好</b></p>
 <p data-pid="n8JJKDYd">刷手机只会加重眼睛的负担，领导看见还以为你一天都没干活；伸懒腰，揉眉心不光能放松身体，领导看见只会觉得你工作用功；</p>
 <p data-pid="uqz7njjD"><b>15.</b> <b>最高效的学习方式是学以致用</b></p>
 <p data-pid="ed62dEDl">单纯输入学习十遍不及输出学习一遍！我写公众号和知乎就是为了通过输出和学以致用来提高学习效率；</p>
 <p data-pid="loZJZlJx">这个方法我是从费曼学习法里面学的，我学了，然后自己理解消化一遍，把它整理出来发公众号，再在其它的学习过程中使用，这种方式学习就是输出+学以致用，学习效果我觉得老霸道了；费曼学习法链接奉上，自取，觉得简洁实用的话顺手关注也是极好的；</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxOTgyMzI2NA%3D%3D%26mid%3D100000267%26idx%3D1%26sn%3Dccaa1b71b11c56fc7864968b9877d6f7%26chksm%3D1bc06dc42cb7e4d233e8a1d6a54bf86b8cdc65d763f28a2fcbf29d5f6cc2b4a67e786375f64c%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-a98e005a27798e2eb5be5a6c54f7fa08_180x120.jpg" data-image-width="1280" data-image-height="544" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">高效学习理论类知识的方法</a>
 <p data-pid="fw61jWDK"><b>16.</b> <b>对于重要的知识技能，不要泛泛而学</b></p>
 <p data-pid="I-sse10T">重要的知识技能肯定不是浅尝辄止的假学习就能学会的，必须是有目标有深度的学习才会有效果；</p>
 <p data-pid="w8M5xCGH"><b>17.</b> <b>下班之前，将一天的工作文件整理归档</b></p>
 <p data-pid="QAjluHYk">这个会大大提高你的工作条理性以及工作效率，再也不会出现领导找你要资料，你说你找不到了的情况了；</p>
 <p data-pid="mNJIXLW5"><b>18.</b> <b>不因为打折便宜而买，要买永远是需要+喜欢</b></p>
 <p data-pid="GXsNfZKa">商家打折不还是为了赚你的钱？别被优惠活动骗得团团转，买东西从来不是因为便宜，一定是因为需要和自己喜欢；</p>
 <p data-pid="iE58Ld85"><b>19.</b> <b>双击手机屏幕能点赞</b></p>
 <p data-pid="lLXpkNqZ">这个功能我也是最近才知道；</p>
 <p data-pid="tNBEGzlz"><b>20.</b> <b>想买东西的需求先放一周</b></p>
 <p data-pid="bG3Q4oEa">除了必需品，其他的比如pad、新衣服啥的我都是想买的时候强行推迟一周，如果一周后我的购买欲望还是那么强烈，我会买；</p>
 <p data-pid="4X38_27f">但大部分都是，放一放就忘了，或者觉得没那么想要了，这个方法帮我抑制了好多消费冲动，保住了自己本就不鼓囊的钱包；</p>
 <p data-pid="4bmk7lsF"><b>21.</b> <b>坚持记账</b></p>
 <p data-pid="IZ5FzfqG">开始记账，你会发现你的钱包都是被你没注意的东西掏空的！想省钱一定要从记账开始！</p>
 <p data-pid="FOJGFqUc"><b>22.</b> <b>关掉花呗、白条等功能</b></p>
 <p data-pid="PX5BU3XT">你试着关掉花呗，白条等功能你就会知道你以前花钱是多么随意了，这些功能因为让你对花钱没有及时的付出感，会让你下意识多花钱。</p>
 <p data-pid="49_4xdJk">当然尝试关掉它们的时候你就会发现你对这些功能有多依赖了，反正我是花了两三个月压缩开支才把它关掉！这也就看出来自己之前花钱是怎么随意了；</p>
 <p data-pid="QXBdCuJd">关掉的时候才知道以前花钱不心疼不是因为富有，是因为别人用各种手段麻痹了你对消费付出的痛感；</p>
 <p data-pid="IQtx6agW"><b>23.</b> <b>培养一个自己的爱好</b></p>
 <p data-pid="Cb0D1RrP">有个爱好的人一般都不会没事空虚寂寞，这个爱好很可能会在你人生低谷的时候给你一丝安慰与陪伴；</p>
 <p data-pid="Yd4So4cx">我有两个爱好，冥想和阅读毛选，冥想是因为我想多了解自己，读毛选是想多了解客观世界；有了这两个爱好之后自己充实了很多，手机除了知乎和微信看得多一点，其他的真的很难吸引我了；</p>
 <p data-pid="CJ0MHPjm">公众号里有我整理的word版毛选，也可以自取，云盘链接就不放了，之前一篇回答里放了竟然给我封了；</p>
 <p data-pid="bkUjwxZw"><b>24.</b> <b>周末的时候把自己的小窝打扫整理一番</b></p>
 <p data-pid="6B1vQy3V">周末除了睡懒觉和浪，整理收拾一下自己的小窝，会让人心情变得更好；</p>
 <p data-pid="xkkZGswA"><b>25.</b> <b>不要把自己合盘托出</b></p>
 <p data-pid="xIYYxge_">你总该为自己保留一点神秘感，被人一眼看穿总是会产生廉价感。；</p>
 <p data-pid="B5CwI4g6"><b>26.</b> <b>当你想抱怨一个人一件事的缺点的时候，心里先找出这个人这件事的三个优点</b></p>
 <p data-pid="ZJWX-SB1">如果找不出来，说明你很情绪化，你的抱怨很可能是站不住脚的；如果找出来了，说明你能理性看待这个人这件事，你也会从抱怨变成中肯地评价；</p>
 <p data-pid="IXsvliD3"><b>27.</b> <b>定期联系家人、朋友</b></p>
 <p data-pid="YwG3Vc2c">和家里人每周联系一次，每次十分钟左右，和朋友半个月左右联系一次，每次控制在半个小时左右；很多人心里是重视亲情友情的，但是却动不动消失半年一年，再好的朋友也会淡忘的；</p>
 <p data-pid="i3tO3Exh"><b>28.</b> <b>不要争高低分对错</b></p>
 <p data-pid="0P_tFAaf">遇到不同的意见，先试着接纳，完善自己的认知，这样你才会越来越强，而不是越来越固执；</p>
 <p data-pid="zvYJsTUv"><b>29.</b> <b>抑制自己装逼的冲动</b></p>
 <p data-pid="8ezGiAcZ">当你开始有意识留意自己的装逼行为，开始抑制它的时候，你就开始迈向成熟稳重了；</p>
 <p data-pid="eMG_vZTm"><b>30.</b> <b>工作中不要随意“帮助”别人</b></p>
 <p data-pid="XnfZm609">如果别人求助，对你影响不大，视关系、情况适当帮助，不要自以为别人要帮助，冲上去帮忙，你所提供的不一定是别人需要的；</p>
 <p data-pid="jHQV6NRM"><b>31.</b> <b>做事之前先思考一下why how what</b></p>
 <p data-pid="ciGWZYTg">做事之前想几个问题，为什么做？怎么做？要做到什么效果？坚持下来你会发现你想问题的深度会深很多，做事情也会更有条理，也会有助于效率的提高；</p>
 <p data-pid="Qpgi7oFB"><b>32.</b> <b>分析自己的时间使用情况</b></p>
 <p data-pid="eP9Py0BI">我们对自己的时间使用一般都不太敏感，我之前只会在手机提示屏幕使用时间的时候，才会发现自己一天花在手机上的时间竟然有4-5个小时！难怪自己效率低！推荐使用番茄工作法管理自己的时间，效率大大提高，还能合理分配自己的时间；</p>
 <p data-pid="IerHiOYY"><b>33.</b> <b>坚持阅读和运动</b></p>
 <p data-pid="k1RQDGQx">每天从手机中抽出一点点的时间分给阅读和运动真的很值得；</p>
 <p data-pid="7l9tyvPU"><b>34.</b> <b>学习+记录+反思你的进步会清晰可见</b></p>
 <p data-pid="fG6Bed0R">如果你有时候对自己的能力不了解，没有清晰的认知，那就不要光顾着学习，还要记录然后复习反思，你清晰知道你到底进步了多少；</p>
 <p data-pid="vCi3VQee"><b>35.</b> <b>人与人最大的差距，不在智力上，更多的体现在行动上</b></p>
 <p data-pid="i6mSnuGA">其实每个人都知道什么是对自己好的事情，什么是不好的，但是大部分都是知道了也不去改变，永远得过且过麻痹自己，很少有人真正在向着好的方向在改变自己。所有积极的道理，大家知道的都差不多，差距只体现在行动上；</p>
 <p data-pid="tPqoQTjJ">.………………</p>
 <p></p>
</body>