# 有哪些应该坚持的好习惯？
- 点赞数：52397
- 更新时间：2020年04月28日18时22分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268776431/answer/1039262819
<body>
 <p data-pid="xaNpm6OT">1、睡觉前一个小时，不要跟异性乱聊，更不要乱看小视频，把手机调好起床闹钟后，锁在柜子里，钥匙托女朋友保管，没有女朋友的找宿友（前提是不要打扰到人）。</p>
 <p data-pid="BrmoyiUI"><b>2、学会对大部分人沉默倾听，与小部分人促膝长谈。</b></p>
 <p data-pid="NmQWq4ya"><b>3、别为了省钱降低自己的生活水平。</b>便宜货在你买的瞬间会爽，但往后几年会给你带来许多懊悔和不舒服。而贵的东西也许买的瞬间会心疼，但你用几年就会爽几年。<b>好东西往往不免费。</b>为值得的东西大胆付费，你才有可能获得持续的、优质的供应。</p>
 <p data-pid="JAsADyun"><b>4、话不说死，事不做绝。待人善，办事稳，别人踩你底线时，学会笑着把他轰飞出去。</b>我身边这样的人，没有一个不被尊敬的。</p>
 <p data-pid="IvudRgWy"><b>5、想要”的时候，能主动说出来。</b></p>
 <p data-pid="UXXtwU3X">“有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。“——麦兜</p>
 <p data-pid="4YniJRB_"><b>6、三餐规律，多吃蔬菜和水果。</b>喜欢喝奶茶、油炸食物，是非常不好的。明知道不好但就是嘴巴痒，怎么办？找到食物去替代它们，比如说坚果、水果等，坚持一个月，你的皮肤会靓很多，身体气质也会慢慢好起来。</p>
 <p data-pid="XDsNAbWV"><b>7、大胆去追求喜欢的人。</b></p>
 <p data-pid="ADfYubd5"><b>今天不喜欢你≠永远不喜欢你</b>，爱是动态的，会给有心人开一道窗。别不好意思，喜欢的女孩就要大胆追求，错过比犯错更难受。</p>
 <p data-pid="Ccr945HF">8、睡觉前默默问自己——<b>如果今天可以重来，我会希望重新来过吗</b>？不要欺骗自己，这样可以很好的检讨一天得失。</p>
 <p data-pid="Fzuipp1h">9、学会「换」。偶尔换换环境，你会发现空气更清新的地方，换换运动，你会发现更好玩的项目。蹲在舒适区的青蛙，是很容易被煮熟的，经常飞的鹰，眼界格外开阔。</p>
 <p data-pid="gw1h4Kgj">10、适度麻烦别人。这是好事，因为大多数人都喜欢被人需要的感觉。</p>
 <p data-pid="KmGMnGOn"><b>11、收到回复是成年人的社交第一课。</b>收到信息第一时间先回复，如果在忙或者不想聊，可以先说有事，稍后再聊，这样下一次聊天时才不会尴尬和难堪。</p>
 <p data-pid="l8WNslmP"><b>12、大方认同别人。</b></p>
 <p data-pid="9UfhJvHe"><b>比如当你在知乎看到好的回答，不要羞涩，勇敢点个赞，感恩能让人身心愉悦健康，表示认同是最好的美德。</b></p>
 <p data-pid="ytzTN0b8">13、运动健身、早睡早起、三餐规律、多读好书，如果你真的想不明白自己要什么，做这些永远不会错。坚持一年，就算你还是没有目标，也能有一个好的身体、博学的脑袋，这些足以让你超越80%的同龄人。</p>
 <p data-pid="WD32z76r">14、学会做一手好菜，不仅能养你的胃，也许某一天，还能养她的胃。</p>
 <p data-pid="ZBBJ4I_m"><b>15、想做什么，就大胆去做，别太在意别人眼光，</b>你没那么多观众，放松点。</p>
 <p data-pid="rAVpt7Px">16、提前做好面临巨大困难的心理准备，尝试将自己放在极限生存状态的环境中，你多想一步，将来就能少求人一点。当然，也要提前做好得到巨大财富的准备，几率不大，但很值得期待，相信自己。</p>
 <p data-pid="wyQ-JRe5">17、<b>坚持学习英语，但要弄清“学习英语”和“学好英语”本质上的差别。</b></p>
 <p data-pid="XXzzzA81">从小学开始，我们接触英语学习已经十几年，但多数人的水平，依然比不过才几岁大的英语土著民。原因在于很多人学习英语时，没有领悟到核心。</p>
 <p data-pid="EBJ2pE3N"><b>语言环境就是学好英语的核心。</b>就像一个去到东北的广东人，塑普不会得到改善，却会多了几分地域特色。要学好英语，就要创造一个合适的环境+高效率的学习方法，脱离任何一个，都无法真正地学好英语。</p>
 <p data-pid="tx8RE3wB">铁木君当年读大学时，为备战四六级口语考试，专门请教英专的学姐，并找到学校外教协助指正读音，让我英语水平迅速成长，顺利拿下考试。如果你认为自己没有英语天赋，那可能是你用错了方法，我整理了一份英语学习方法大全，全方位涵盖英语基础知识点，关注我的公众号铁木君，你就能同我一起分享啦，相信我，坚持下去，你可以轻松掌握学习英语的窍门，真正摆脱学渣身份。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="oXS2LSqJ">18、在备忘录里，将好朋友的生日记录下来，并设置提醒。不用追求送出什么大礼，只要在那一天给他送上祝福，对方就会很开心。因为<b>生日被别人记住是一件很温暖的事情。</b></p>
 <p data-pid="ZJS-0rYE">19、通知消息，最好报喜又报犹，比如你买了一套房子，通知朋友，可能他们会被刺激到觉得难受，但你再说一句，贷款买的，欠了几百万，他们就会好受一些。</p>
 <p data-pid="oJfaKo6j"><b>20、</b>踏入职场之后，有两种活需要你主动去争取，一是难的活，二是能为领导分忧的活。越敢承责任、越能为领导分忧的人，越能得到提拔。</p>
 <p data-pid="iPxzCTxF">21、定期体检，在经济条件允许的条件下，做全面一点的，带你的伴侣和父母也一起去，这能大大降低你们的生活风险。</p>
 <p data-pid="joWDmoRE"><b>22、教是最好的学。</b>最快的学习方法，就是把你学会的解释给别人听。因为你会在最短时间，将最核心内容精简表达出来，<b>这是最高效率的复盘</b>。</p>
 <p data-pid="fzCfcSpE">23、改变自己最高效的方法，就是去做你害怕的事。</p>
 <p data-pid="9rmIR-CI">24、不要跟傻逼争辩，浪费时间。夏虫不可语冰。</p>
 <p data-pid="1d3Gsvv2">25、面对侵犯你权益的人，要带刺，你的刺越坚硬，越雷霆万钧，那软蛋就越不敢侵犯你。人们喜欢挑软柿子捏，而遇到巨兽，他们会认怂。</p>
 <p data-pid="3t5ezgGv">26、大多数成功的人，一生做的最聪明的事情，就是把希望和成就分散在人生的个个节点，一点一点去达成，而不是孤注一掷，把全部鸡蛋都装在一个篮子里。</p>
 <p data-pid="77ORytYA">27、别在背后说人坏话，不止有被传播的风险，听的人会觉得你在背后也这样说他。</p>
 <p data-pid="cS0gZYog">28、<b>学会投资理财和强制储蓄，前者能帮你钱生钱，后者能在关键时候救你命。</b>学会打造你的被动赚钱机器，当你的被动赚钱机器超出你的日常支出，这于你而言便是财务自由。</p>
 <p data-pid="pqeQG-ZU"><b>挑水重要，但挖井更重要，</b>投资理财完全可以尝试，别守着一份死工资。如果你总是攒不住钱，可以关注我的公众号铁木君，我把自己的理财经验分享给你，吸收内化后<b>，</b>希望我们都能延迟享受满足感，积攒起自己的启动资金，早日开上人生的快车道。我的公众号也会更新分享一些英语学习干货，欢迎你来做客。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="_qKNt9wf">29、睡好觉。充足的睡眠是身体最好的安全机制，它能让你在8小时内不会把事情办砸。</p>
 <p data-pid="WP3f4-23"><b>30、杀掉拖延症最好的方法：凡事先做三分钟再说。</b></p>
 <p data-pid="GCKzkt_-">31、不要让自己每天的时间分散，碎片化是效率的生死大敌，少刷朋友圈，少水群，因为这只会浪费你的时间。</p>
 <p data-pid="HhjQ3Twb"><b>32、很多东西都是攒出来的，金钱是，好感是，失望也一样。不要在背后说人坏话，挖人隐私，议论你不确定的事情。因为那个听的人，会以为你也是在背后这样说他的。</b></p>
 <p data-pid="mn1pFUc8">33、能从低位坐到高位的普通人，一般都有过人之处，努力揣摩学习他的长处，取其精华，即使你有多看不惯他。</p>
 <p data-pid="Yzn2NnAP">34、不要把后背留给任何欺骗过你的人，注意，是“一次都不要了。”别有侥幸心理，欺骗过你一次的人，往往会欺骗你第二次。</p>
 <p data-pid="vENHEB_h">35、进入高质量的社交圈子，多和优秀的人交朋友，不卑不亢地学习他们、请教他们、跟上他们，最终尝试超越他们。</p>
 <p data-pid="dBXwFnwi">36、皮肤与保养，男女都有必要，如果你不想30岁看起来像50岁一样的话。</p>
 <p data-pid="ek0HQ5t-">37、坚持做这4件事情，你便能超越90%的同龄人：</p>
 <p data-pid="HZhgEShh">1）、在一个自己热爱的领域持续深耕5年以上</p>
 <p data-pid="tG9mRgdR">2）、屏蔽掉无谓的朋友圈、退出很水的社群、停止无效的社交</p>
 <p data-pid="JoAsINxO">3）、早睡早起、健身锻炼、坚持阅读</p>
 <p data-pid="6IA7O2ta">4）、清心、静思、实干、寡言</p>
 <p data-pid="oyh0ghG6"><b>38、要自觉且持续性自我优化。</b></p>
 <p data-pid="2YJCn9E4">当年拿出来就能装逼的苹果5已经被淘汰了，因为它的硬件失去了优化的机会。人也一样，一旦停止不前，就会被时代的车轮碾压过去。每周看一本新书、每个月参加一次培训、每年去国外看一看。遇到不懂就百度查，遇到困难就去克服，要有「山挡我开山，水来我造船」的决心，做一个不断更新系统的人，你便能坐在时代的巨车上，跟优秀的人碰杯或者争吵。</p>
 <p data-pid="tpD5Pld9">39、最快的学习方法是：找到行业里的优秀人物带你。如何让他带你？最有效的方式就是证明自己的价值，或者支付费用买他的时间。</p>
 <p data-pid="Qg7tNnZf">40、<b>大量阅读、持续阅读，古今中外、文学小说，都可以多读。</b>不是要让你能在朋友圈发一些文艺矫情的句子，而是当你广泛阅读到一定程度的时候，你的谈吐和气质会自然而然让人感到舒服。只知道刷八卦追星看言情打游戏，这些会腐蚀你，让你变得庸俗，让你跟人聊天时，不知道讲什么，只会点头和傻笑。</p>
 <p data-pid="2IYnX2JY"><b>如果你也想养成阅读的好习惯，但确实不知道读什么，可以关注我的公众号铁木君，我把自己积累的精选好书和我的私人优质书单分享给你。</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="HVXPKkIZ">41、当别人请你帮忙时，你犹豫了，就果断拒绝，磨磨蹭蹭会让对方觉得有希望，当你想了一段时间再拒绝后，对方会更失望。学会果断拒绝，是一个成年人必须精研的课程。</p>
 <p data-pid="oTONuRel">42、不要高估自己的实力，降低期望值，这样当你做一件事的时候，就算完成得一般，也不至于被打击得一蹶不振。</p>
 <p data-pid="PXx3YSiC"><b>43、跟同事始终保留一步的安全距离。</b>同事不是朋友，因为存在利益的关系，会让人心变得防备。今天你们还在把酒当歌，明天就可能因为工作变得争锋相对。</p>
 <p data-pid="2Nsehlj0"><b>44、别人可以自黑调侃，你可别跟着表示认同。</b></p>
 <p data-pid="qnpeGsza">45、很多时候，完成比完美更重要，不要总等完全准备好了再上场。</p>
 <p data-pid="r-9__Wg1">46、学会控制诉苦与发泄情绪，没人有义务承担你的痛苦。</p>
 <p data-pid="QgT5V1ox"><b>47、忘掉「人脉」二字，社交的本质是价值互换</b>，你没本事没资源跟人换，人脉就是个笑话。</p>
 <p data-pid="41xNmWFu">48、别把自己完全暴露在同事面前，别把同事当成知己，职场上很难有独立于利益的友谊。你们今天是朋友，明天可能就变成敌人。</p>
 <p data-pid="0-8r9Q6-">49、别怕。怕学车，你就错过了自驾游的快乐。怕社交，你就错过了志同道合的朋友。怕工作上的困难，你就错过了升职加薪的机会。人生赛场上，你要是怕，便将一无所获。</p>
 <p data-pid="mtCpUD4o">50、戒烟戒酒，男人女人都一样，这件事你能办成，那么以后基本没什么事情能难倒你了。</p>
 <p data-pid="TYKjUYul">51、每一份轻松的代价，便是有人为你负重前行，而且这个人一定是爱你的。所以我一直强调，努力、奋斗、学习、赚钱，不是单纯喊口号，而是保护身边人最好的手段。</p>
 <p data-pid="pUoeVKIm"><b>52、如果认定了一个人做朋友，那么他的缺点你也要学会包容，永远要记住，完美的人只存在于玛丽苏小说里，月亮也会在大海某处迷茫。。</b></p>
 <p data-pid="vqkwnAYY"><b>53、学会给自己定“止损界线点”。</b>人不怕重头再来，就怕一条路走到黑。做最好的准备，做最坏的打算。给自己定一个止损界线点，比如亏5万就回头。很多人并不缺少成功的能力，只是缺少舍弃的勇气。</p>
 <p data-pid="_xlyrp0k">54、能定期和父母联系是一项很棒的能力，那些关心家人的人值得深交，而那些把最坏一面留给父母的人，要么远离，要么你不惜一切代价用巴掌打醒他。</p>
 <p data-pid="zsT4qN7O"><b>55、会自我解压的人能走得更远。</b>有的人读书很厉害，可是一遇考试就失眠，导致成绩失利。能力很重要，会给自己减压，让能力更好地释放更重要。</p>
 <p data-pid="J36eoQX5">56、<b>远离让你放弃抵抗生活的人。</b>戒烟本身不难，难的是抵御旁人反复劝你来一支的热情。你结交的朋友圈，决定了你的生活层次。远离那些懒散、自我放弃的人，多结交自律上进的朋友，你会受他们的影响，自然地变得正能量且充满动力。</p>
 <p data-pid="t7qeMq53"><b>57、看见生活里的细碎幸福。</b>中100万大奖，月入10万，住200㎡大房子，只向往这种爆棚感的快乐，会让你忽视生活中的小确幸。你下班回家的一桌子热菜，一杯难受时的红糖水，一个你期待已久的机械键盘，<b>这些微小幸福的拼凑，其实是大多数人一生的快乐组成。</b></p>
 <p data-pid="sg4vuMqD"><b>58、永远盼着身边的人好。</b>嫉妒不会让你的生活有丝毫改变，能祝福别人的人，才有机会得到机遇和给予。</p>
 <p data-pid="WLxu3dpb"><b>59、再送你3句我始终很喜欢的话：</b></p>
 <p data-pid="IoIfNZlY"><b>1）、你想要的改变，没有从现在开始，就永远不会开始。能看到这里，说明你是一个优秀的思考者，因为你已经在思考和消化这些道理，接下来就是下定决心行动而已。改变自己，第一步先从给这篇回答点个赞开始！把你学到和感悟到的，灵活运用到生活中去。</b></p>
 <p data-pid="g9MTa__T"><b>2）、永远不要忘记感恩，感恩使人身心愉悦健康。古语有云：送人一赞，满手余香。</b></p>
 <p data-pid="xVEtZtSs"><b>3）、我曾年少掷千金，我曾视书如草芥，渐渐温和、克制、简单、接纳。</b></p>
 <p data-pid="-qmGFoll">欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把多年积累都无条件与你分享<b>，</b>比如很多朋友都想知道铁木君是如何<b>毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人的、</b>期间都<b>读过什么书、做过什么事情、有什么成长逆袭经验</b>，这些我都会统统说出来；</p>
 <p data-pid="fuLzbmkY">除此之外，我还会在公众号「铁木君」里，分享<b>我跟许多理财大牛学到的秘诀和高效有趣的英语学习法、无痛戒掉手机、养成自律的变好方法</b>，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="OeuuXuC0"><b>另外，如果你想养成阅读习惯却不知道读什么好，也可以关注我的公众号「铁木君」，我把这些年积累的3000本优质书籍和私人书单分享给你。</b>为方便大家在第一时间内获取最想要的知识，我已在公众号里准备了近百篇优质文章，并做好了分类，再次希望你来我的公众号做客，我是号主铁木君，专注于大脑强化。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/PInZPWA6N67_7u8sHPJw0w%3FWECHAT_ID%3D%25E9%2593%2581%25E6%259C%25A8%25E5%2590%259B%26BIZ%3DECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-2ce52b70dca4066765e267bb4dbfcdae_180x120.jpg" data-image-width="897" data-image-height="383" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">写给铁木君的读者</a>
 <p data-pid="jVmzNpHk">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="ublrGlqq">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/266090769/answer/827714150" class="internal">有哪些越早知道越好的人生经验？</a></p>
 <p data-pid="aaIBPqFI">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/1017216394" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
 <p data-pid="I0qVa0wb">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/1055456392" class="internal">有哪些知识，你知道后你的世界马上就不一样了？</a></p>
</body>