# 媒体断章取义的水平可以有多高？
- 点赞数：47867
- 更新时间：2023年05月12日09时34分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35876370/answer/273395696
<body>
 <p data-pid="0zDJhsrj">一、<br>
  教皇访问纽约，一下飞机，便有记者发问：“你对纽约妓女泛滥的问题怎么看？”</p>
 <p data-pid="kwQE4cxH">教皇微微一笑，答道：“众生皆沐浴主之恩泽，对弱势群体更要关怀。”</p>
 <p data-pid="A0l9DVKe">第二天纽约时报标题：《教皇放弃教义 提议关怀妓女 疑支持卖淫合法化》</p>
 <p data-pid="XUNL27U0">二、<br>
  教皇第二次来纽约，这次长了教训，一下飞机，又有记者问到：“你对纽约妓女泛滥的问题怎么看？”</p>
 <p data-pid="4gHteMtr">教皇答道：“妓女不符合教义，我坚决反对。”</p>
 <p data-pid="6-_ASPjG">第二天纽约时报标题：《堂堂教皇曲解教义歧视妓女 民众呼吁向弱势群体道歉 》</p>
 <p data-pid="AxPLfAju">三、<br>
  教皇第三次来纽约，这次决定什么也不说。一下飞机又有记者问到：“你对纽约妓女泛滥的问题怎么看？”</p>
 <p data-pid="VwhRb3Xd">教皇微微一笑，闭口不谈。</p>
 <p data-pid="ZC2cocT5">第二天纽约时报标题：《教皇对社会问题视而不见 有何资格统领信徒？》</p>
 <p data-pid="wKFvLs-D">四、<br>
  教皇第四次来纽约，这次准备装傻。一下飞机，记者问到：“你对纽约妓女泛滥的问题怎么看？”</p>
 <p data-pid="jNJoqEIt">教皇反问：“纽约竟然还有妓女？”</p>
 <p data-pid="0sJ__Ym7">第二天纽约时报标题：《纽约妓女让教皇大吃一惊 风月场所疑有惊人内幕》</p>
 <p data-pid="bzMK21um">五、<br>
  教皇已经第五次来纽约了，这次准备主动出击，彻底堵上记者的嘴。一下飞机，不等记者说话，教皇便说：“纽约有无妓女问题本人不关心，请各位再勿提问。”</p>
 <p data-pid="3E5V3Ob3">第二天纽约时报标题：《教皇抵纽约 开口便问纽约有无妓女》</p>
 <p data-pid="_kPTcSiy">——————————————————</p>
 <p data-pid="gKNAsXK4">以上答案是我四年前写的。</p>
 <p data-pid="ugohVOsA">四年后，教皇准备再访纽约，深刻吸取了前面的教训，做了周密安排，准备下飞机后直接上车走人。</p>
 <p data-pid="OTLRErwW">不过这四年，记者装备也提升了不少，可谓是魔高一尺，道高一丈。</p>
 <p data-pid="ThWjaGpg">这次是教皇第六次来纽约，一下飞机，只见记者们这次都穿上了黄马甲，上印press，举着长焦相机，东方某自由港记者看到都直呼内行。</p>
 <p data-pid="QGaXufvz">隔着维护秩序的警察，记者们举起大喇叭，向教皇喊到：你对纽约妓女问题怎么看？</p>
 <p data-pid="_vRZbpOh">教皇一脸无奈赶紧上车。</p>
 <p data-pid="QpeHTShH">第二天各媒体报道标题如下：</p>
 <p data-pid="VdiKVoys">《四年六访却对社会问题视而不见 万妓千院不入罗马教皇法眼》</p>
 <p data-pid="ROYlARxW">《宗教领袖不理记者提问 统领教众远离民主自由》</p>
 <p data-pid="Lrsmzohd">《机场恶警阻拦新闻采访 民主记者无法自由呼吸》</p>
 <p data-pid="rN-fgrOV">《提及妓女教皇神色慌张 众目睽睽上车落荒而逃》</p>
 <p data-pid="n6GRNtS5">《妓女泛滥教皇无话 天主教廷黑幕不小》</p>
</body>