# 为什么韩红王一博到前线被质疑？
- 点赞数：9189
- 更新时间：2021年08月02日14时30分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/474480287/answer/2017440384
<body>
 <p data-pid="9CPsPHgD">因为就是摆拍，有什么疑问吗。</p>
 <p data-pid="qJGYp_KO">韩红现在已经把慈善做成了生意，做成了品牌。</p>
 <p data-pid="kSSI-eu0">你给我捐钱，出力，我帮你出名。</p>
 <p data-pid="2p0PZlmD">对于捐钱的明星，韩红从不吝啬夸赞 。</p>
 <p data-pid="Rw4hl8u-">这就导致很多明星特别喜欢给韩红基金会捐钱。</p>
 <p data-pid="6re2iVxy">不是每个捐钱的明星都能上热搜的，但韩红一定可以。</p>
 <p data-pid="JtkFGdI8">热搜里，韩红惯例会大大夸赞明星一番。</p>
 <p data-pid="bq7Thrpf">最近一些年，韩红经常在坐慈善活动的时候会邀请一些明星同行。</p>
 <p data-pid="us4hIw0W">很多明星也通过和韩红合作获得了一定的社会赞誉。</p>
 <p data-pid="R0jV0pFU">而这次给王一博安排的，可谓是一次大秀了。</p>
 <p data-pid="6uu1tU-7">全方位的跟拍，各种场景的安排。</p>
 <p data-pid="kzN5Q7Ky">冲锋舟不够用，很宝贵，但韩红依然可以安排王一博来一场水上救援的表演。</p>
 <p data-pid="yzNjjX8i">不过虽然是作秀，但韩红的目的未必就是阴暗的。</p>
 <p data-pid="aAFp6Jws">也许她就是希望用这种方式让明星多捐些钱吧。</p>
 <p data-pid="Ld1Bf0uS">有点类似国内的芭莎慈善夜，我搭一个红毯舞台，你来美美的走一趟，大家争奇斗艳，热搜转天安排。</p>
 <p data-pid="lySOmtNs">面子给足你，但一会的捐款活动你出点钱。当然不要脸也有白嫖的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RTn4ai_Y">看了回复就能知道为什么明星敢利用灾情作秀了，因为有恃无恐啊，反正不缺控评的。</p>
 <p data-pid="oFrSaA6f">有人说只要捐了钱，即便是作秀，也是值得赞扬的。</p>
 <p data-pid="5cA05gVr">这么说是对那些不作秀明星的侮辱。凭什么作秀的人获得更多的赞誉。</p>
 <p data-pid="3PZGE-6c">作秀很难吗，谁不会。既然这样，卷就完事了，下次自己也去作秀。</p>
 <p data-pid="7_Jv3ZEn">杨幂她们一堆女明星，参加真正男子汉的时候，条件比这艰苦多了。想想得到的，这点苦有什么呢。</p>
 <p data-pid="KhApjaWg">站一站，拍几张照片，热搜安排上，粉丝控下评，夸夸哥哥姐姐人美心善，岂不美滋滋。</p>
 <p data-pid="87QS4CRl">为什么知道是作秀，看到韩红在冲锋舟上的照片就知道了。她什么也做不了啊，这不就是纯秀吗。</p>
 <p data-pid="agHIzzfp">还有人说，韩红他们是受到了救援队的邀请。有时候我真的佩服粉丝的脑洞。</p>
 <p data-pid="frX2yqW4">哪个救援队会邀请明星来救灾。</p>
 <p data-pid="ZzpzxxVm">谁又会把救灾任务分配给韩红？</p>
 <p data-pid="rVDdr2m1">但这起码解释了为什么韩红能上冲锋舟。</p>
 <p data-pid="k1Xa-RfD">因为基金会的原因，她和相关团体是有不错关系的。</p>
 <p data-pid="6jVjalFN">所以调几艘船过来轻而易举。</p>
 <p data-pid="zbs7eAyD">所以即便韩红不具备任何救援能力也能上船。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8RPhEyRc">多说几句吧，我发现很多人对于韩红的滤镜太深了。</p>
 <p data-pid="Vibs01Vr">事实上韩红现在做公益是赚钱的，基金会成立以来赚了几千万肯定是有的。</p>
 <p data-pid="MGZT-TR6">不是说基金会一定要白干，但如果你知道这些再回头看韩红的行为，可能会少一些无聊的感动吧。</p>
 <p data-pid="qDWaQAjd">韩红基金会本来就是靠韩红个人品牌维系的。所以一些行为，一些话不要太当真。</p>
 <p data-pid="ejvAsXt6">前几天央视网发了篇文章，里边夸赞了王一博。很多粉丝似乎觉得盖棺定论了，还有人拿文章来私信质问我。</p>
 <p data-pid="mtMKEoG-">我也看了下，标准的收钱洗地文。</p>
 <p data-pid="ci8OUP1E">首先，央视网不是央视，两码事。即便是央视也不多什么，央视反而是最容易被资本渗透的。有些利益有的人敢拿，有的人不敢拿。当初肖战不也是走了央视的路子吗。</p>
 <p data-pid="DZa3ETYj">再看这篇文章，为什么说是收钱的，因为控评过于精准了。网络质疑明星没有专业能力，占用救援设备，文章就说，救援队也是有疑虑的，但充分考虑了王一博的身体条件后，才终于答应的。</p>
 <p data-pid="pg5OR4C1">看到这我都惊呆了，只能说只要给钱，有些人什么文章都敢写。</p>
 <p data-pid="d2dLuJew">在韩红也参与救援的情况下，你担心的居然是王一博的身体条件合格不合格？韩红是没下水吗。</p>
 <p data-pid="BuDInMT3">高度肥胖，动不动就晕倒的韩红和180多的健康男性王一博。</p>
 <p data-pid="AoNWoerz">任何正常人说的都应该是韩红老师你行不行，要不就别去了。</p>
 <p data-pid="BjMTBiTX">为什么写出这种没逻辑的内容，因为这就是给王一博控评的，压根没考虑韩红。甚至不知道韩红也亲自参加了。</p>
 <p data-pid="yWEsv9h6">文章后半部分大谈王一博如何低调，甚至不希望别人认出来。这是回应关于作秀的质疑，人都这么低调了，怎么可能作秀呢。</p>
 <p data-pid="s7UPjVD8">还有粉丝和我说，大粉都不知道王一博的行程。可以说是低调的过分了。</p>
 <p data-pid="KWx4B6gR">然而事实是，王一博刚到地方就被站姐和粉丝包围了。可见不知行程是扯淡。</p>
 <p data-pid="RUEMatfE">韩红更是把王一博隆重的拉到媒体面前，当众介绍这是你们河南的明星王一博。</p>
 <p data-pid="LUhyjumT">随即王一博团队把这个买成了热搜。</p>
 <p data-pid="ecMhayzS">我知道王一博是河南的就是通过这个热搜。</p>
 <p data-pid="AdPqUerv">如果这都不叫高调，请问什么叫高调。</p>
 <p data-pid="uPyo7tGo">后边团队又买了一个王一博跟随韩红团队救灾的热搜。</p>
 <p data-pid="GrFD3_HX">因为带了会口罩，这就变低调了？</p>
 <p data-pid="yiv__Ggu">捐款不是作秀的理由，捐款不作秀的明星才是大多数。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>