# 手游玩家怎么看待游戏鄙视链？
- 点赞数：5776
- 更新时间：2019年08月07日19时07分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339168644/answer/778894308
<body>
 <p data-pid="la3z6XzG">前两天坐硬座回家，周围奇迹般汇聚了三个年龄段的三种玩家。</p>
 <p data-pid="nDIEDfur">首先是我，中年玩家。</p>
 <p data-pid="01R_21y2">然后上来一个初中生，少年手游玩家。</p>
 <p data-pid="UAO8Sdc6">最后上来一个青年玩家。</p>
 <p data-pid="4XiadNUi">青年玩家坐在少年玩家旁边，我坐在少年玩家的对面。</p>
 <p data-pid="_MEL6t4V">少年玩家旁边一开始是大叔大妈，后来终于换上青年玩家，少年玩家很兴奋，说哥我们一起打王者吧。青年玩家说好，我很久没打了。</p>
 <p data-pid="Z77m7inH">然而信号不好，连不上。</p>
 <p data-pid="FcDyRIPw">青年玩家开始跟少年玩家聊天，你家哪儿的，多大了，去哪儿。</p>
 <p data-pid="gyWwjpEm">在得知他还是初中生，青年玩家苦口婆心教育他，你现在少玩这些游戏，实在不行你去steam上买点单机游戏玩。</p>
 <p data-pid="GSMPWkt5">少年玩家问，你是说买别人的游戏号吗？</p>
 <p data-pid="brbDGQcF">青年玩家说，不是，不过你也可以这么理解。</p>
 <p data-pid="hEmmUMFd">少年玩家说，我买过王者的游戏号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rEw6gnpe">后来还是连不上网。少年玩家看见我在玩switch，就问我玩的这是什么。</p>
 <p data-pid="heL0VWRx">青年玩家说，这是switch呀，我一直想买一个。</p>
 <p data-pid="PHzS46AQ">少年玩家马上没了兴致。</p>
 <p data-pid="CWSr_oJ3">青年玩家开始和我聊switch，说他一直想玩塞尔达，还回忆以前玩室友的psp《怪物猎人》的经历，并询问了一些关于独占游戏的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQI_nLrR">从这个故事我们可以看出，少年玩家不但对主机游戏没有任何概念，甚至对pc单机游戏都没有任何概念，在steam上买游戏对他来说是无法想象的事情，他只能自己脑补成买别人的游戏账号。</p>
 <p data-pid="05rtc9oP">而青年玩家则处于一个枢纽的位置，他也和少年玩家一样，是手机游戏的重度用户，但是也用steam，并且应该也偶尔玩一下里边非moba和吃鸡类型的游戏，并且他起码知道switch，知道还有一个叫做主机游戏的东西，虽然自己没有，但是非常向往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iWITh3oT">所以很多手机玩家不会看待游戏鄙视链，他们根本不知道有鄙视链这回事，他们甚至不知道还有其他的游戏类型。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrOf5laT">这个例子告诉我们，那些真正处在鄙视链低层的人，根本意识不到有鄙视链，不会感觉自己被鄙视了。</p>
 <p data-pid="kNVTzH7U">而那些感觉到自己被鄙视的人，恰好是对鄙视链上层有向往的人，而你们的鄙视只能把他们赶跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlXbNh7D">所以要记住，作品有好坏之分，但是喜欢坏作品人没有高下之分。</p>
 <p data-pid="vfkGQ4ml">再讲两个故事。</p>
 <p data-pid="KwEH19eW">1、我小时候看电视采访袁隆平，主持人为了表现科学家也有平易近人的一面，强调说他喜欢追某国产电视剧，还非常八卦的和家人讨论剧情走向。</p>
 <p data-pid="C3ldlhHs">我当时就接受不了，你一个大科学家，解决了中国人的吃饭问题，你怎么也得天天看伯格曼费里尼安东尼奥尼吧，怎么还看国产电视剧呢？</p>
 <p data-pid="pSPKViqk">2、最近大火的《魔童降世》导演饺子，在机核做节目的时候说，只要市场有了，技术就有了，你看现在国产的游戏，一点也不比国外的差。</p>
 <p data-pid="a3o-H7zB">各位玩家听了一定觉得好笑吧，知乎上有人说米哈游的技术水平不输任天堂，就被喷爆了。机核的人有点尴尬，说，正好今天做这个节目的日子，是腾讯宣布代理ns的日子。</p>
 <p data-pid="TZBeUGTU">我以为他要说正好是米哈游宣布《原神》登陆ps4的日子呢。</p>
 <p data-pid="zn7ervfu">饺子这个导演，是玩过塞尔达的，而且他一个动画片导演，gameplay的东西不懂，视觉的东西能不懂吗？王者荣耀什么水平，大表哥2什么水平，他难道心里没数吗？</p>
 <p data-pid="jkGMLrhr">无他，平时不玩游戏而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YHZm0BPc">实际上，你们觉得你们审美高，品味高，只不过你们花了太多时间和精力在游戏上面，别人花同样的时间可能比你们审美还要高。手游确实垃圾，但玩手游的人无罪。</p>
</body>