# 有什么事是你去了美国才知道的？
- 点赞数：9566
- 更新时间：2020年10月18日21时56分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312747301/answer/1530445454
<body>
 <p data-pid="Bhyct1_3">“美国小孩都好独立，上大学都自己打工赚钱”</p>
 <p data-pid="tQmaduIB">“18岁父母就把孩子赶出家门”</p>
 <p data-pid="f8DVCSFd">这两句话就是彻头扯尾的谎言，包括现在这个回答下面高赞还在重复这个谎言。</p>
 <p data-pid="oFOCtkj1">美国小孩一点也不独立，上个大学父母包括姐姐哥哥开个皮卡把孩子送去的大有人在，铺床收拾宿舍都是父母（包括姐姐）给干的大有人在。我在美国当助教各种妈宝男多了去了，生活不能自理的程度甚至远远超过我们的大学生。美国学费很贵，小孩打工能挣几个钱？</p>
 <p data-pid="DiTX7pi0">美国的父母根本不是18岁就把孩子赶出家门，生活独立了，愿意为孩子掏学费掏生活费的大有人在。不过他们一家四五个孩子学费又贵，他们真的是掏不起而已，但力所能及帮孩子的也一定会帮。真的跟中国家长没太大区别，主要是美国不是独生子女啊。</p>
 <p data-pid="TcF8WzqJ">其实可以打个比方，再过20年如果房价还这么高，你觉得20后的家长90后会给孩子买房吗？</p>
 <p data-pid="fh8X5-qB">当然不会啦，自己房贷还没还完拿什么钱给孩子买房，难道那时候我们就可以歌颂20后比90后独立吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8t2TF2nk">“美国作弊就会开除”</p>
 <p data-pid="rvO-7c1e">开除学生是件非常重大的事，特别是你想想上学成本那么高学生跟家长肯定会跟你闹啊。所以说其实老师们都很小心，甚至跟学生谈话要录音，因为保不齐学生反咬你一口你工作都没了。大部分老师可能学生作弊也就是取消一次成绩到取消本门课成绩的地步。真的头铁到要跟你闹到开除你的地步那这种老师其实在美国也很少的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wIyMixCU">美国景区都不乱收费——这条是我在抖音里面看到的。</p>
 <p data-pid="IY3q-Vxe">中国才发展几年，美国发展多少年？论各种套路各种骗术美国是中国的祖宗。中国人不是都是骗子都是坏人。各种景区旅游景点骗术套路美国也有，我觉得这就是监管问题。各种邮件诈骗，短信诈骗层出不穷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FrOyUOjb">再补充两个：</p>
 <p data-pid="t4iKXUN-">“美国男生都是AA，女生不要房不要车不要彩礼。”</p>
 <p data-pid="AMo4BP-i">男生看上你了，愿意请你吃饭，请你看电影，给你买东西，这在哪国都一样。美国男生也会请妹子的。</p>
 <p data-pid="v29tCLcG">至于你说为啥老外跟我都是AA甚至让我掏钱。很简单，人家压根没看上你。</p>
 <p data-pid="DprLk2Ph">美国女生不拜金不要房要车要彩礼，那更是扯。你掏1000美金随便大街搭讪妹子都有人愿意跟你走。主要是美国人太穷了，没钱你怎么要？</p>
 <p data-pid="QB50uUrS">同理港女更是嫌贫爱富的代表，可没听说香港要房要彩礼啊。问题是如果这个社会年轻人普遍都很穷，那么你怎么办呢？你要根本没人能拿得出来啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d5DtMxb6">“美国女生离婚后会得到高额赡养费”</p>
 <p data-pid="epz-Y_hf">除非你老公是那种富豪明星，离婚后是有钱的给没钱的赡养费，你比你老公挣得多那你就得给他钱了。</p>
 <p></p>
</body>