# 贫富人家的孩子在思维方式上有差异吗？
- 点赞数：9511
- 更新时间：2023年08月09日19时14分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20785337/answer/90871682
<body>
 <p data-pid="Z7rxB-oB"><b>感谢大家对这个答案的认同和关注。</b>我想说几句话：</p>
 <p data-pid="CcsOAlZ9">1、我郑重说明一下，我说的是我看到的，听到的，经历的，有些人不愿意相信，我理解，也绝不勉强。但请不要来破坏，请为自己积口德。</p>
 <p data-pid="IYV27UlC"><b><u>2、我只是个答题者，也只想做一个简单的答题者，不参与任何抱团站队。</u></b></p>
 <p data-pid="ATeKwmmY"><b>以下为原答案；</b></p>
 <p data-pid="kGvFoUOJ">我看了楼上很多答案，<b>总体感觉是：知乎上关于这类问题的答案，文人气息有点过于泛滥，有些脱离实际情况，坐而论道氛围浓厚。</b></p>
 <p data-pid="YjlLjjkq">我关注此题，并作答，只是为了国家的基层教育，只想为基层教育振臂一呼，目前基层的教育到底是怎样的一种情况,希望更多的人看到。我做事说话，只求无愧于心，对得起别人叫我一声老师。</p>
 <p data-pid="3bOzfnDy">我在基层学校工作了好几年，地级市最好的职业学校，好几年的班主任兼任课老师。接触的学生90%来自底层，对于这个问题，我想我有更多的直接经历和真实感受。</p>
 <p data-pid="vKf92n6R"><b>首先，贫富家庭的孩子思维差异存在，而且差异很大。表现在以下方面：</b></p>
 <p data-pid="pQYg9AAi"><b>1、富人家庭更注重对孩子的教育，重视教育投资和文化熏陶培养，而穷人家庭，在这方面投入很少，无论是精力、时间、物质，投入很少，少得可怜。</b></p>
 <p data-pid="8pFsEme-"><b>当年我所在的职业学校，是这个地级市最好的职业学校，政府投入是最多，学生来自这个地级市各县区。90%的孩子来自农村，90%的家长是文盲。</b>是的，如果读完九年义务教育为界定，90%的家长是没有完成义务教育的，或者刚刚初中毕业脱盲。<b>接近50%的女性家长不会写自己的名字，来我这里办事，都是不签名，按手印的。</b></p>
 <p data-pid="gowsCZ5Z"><b>他们说得最多的话是，老师我们没文化，不识字，你说的那些道理，我都听不懂，孩子该怎么教育，你就怎么教育，我们家长也不懂教育，都交给你们学校了。这些家长对于怎么教育孩子，完全都不懂，要不娇惯宠得没有底线，要不就是非打即骂的最粗暴的模式。</b></p>
 <p data-pid="uLlnQaNs"><b>而富人家庭的家长大多会这么说，老师，孩子在学校时，麻烦老师多引导，多教育，回家后，我们家长也会积极配合教育。教育是家庭和学校相互配合的事情。他们这么说，大多数也会这么做。</b></p>
 <p data-pid="qZ0RAgES"><b>2、富人家庭大多明白孩子的心理健康是比较重要的事情，而穷人家庭绝大多数对孩子的心理健康没有认识，即便老师跟他们说要注重孩子的心理健康，他们也不认同老师的观点，并且忽视孩子的心理建设。</b></p>
 <p data-pid="yw1CJ_kr">当年我做班主任期间，遇到过好几起学生有明显的心理障碍，自闭，拿刀片割手腕自残，拿手砸墙，砸得血肉模糊，无缘无故大喊大叫，并跑上教学楼顶，要跳楼的。这些孩子的心理状况，经过校心理辅导老师初步判断，都是建议去找当地医院精神科专业医生的。就这样<b>，穷人家庭的家长还是说，没事，我孩子就是觉得受了气憋得慌，我孩子就是性格内向，我孩子就是犟。没事的。这些家长坚持不带孩子去看医生，坚持不带孩子去找专业心理医生。</b></p>
 <p data-pid="aRi-B9gL">然后的结局是什么，这几个孩子，心理状态越来越严重，据我所了解的情况，这几个孩子因为得不到及时帮助，最终的命运就是被父母关在家里了，其中有一个是拿刀见人就砍，结果被父母用铁链子锁家里了。</p>
 <p data-pid="5ouwJUfA">写到这里，我真的觉得心里很难过，这些父母真的是很让人无语。</p>
 <p data-pid="sAfSUrbh"><b>他们爱孩子吗？我很多次问自己。</b></p>
 <p data-pid="FRLPkoyh">你说他们不爱孩子，他们又十分娇惯孩子，什么事都不要他们干，有什么事情都在袒护孩子。说爱孩子吧，当孩子心理出现问题时，他们不愿意承认，不愿意面对，认为这没什么大不了。当孩子问题严重，有伤人现象出现时，他们在给孩子治疗一段时间后，觉得没多大希望，就把孩子像栓狗一样栓起来。把全部的爱转移给了另一个年幼的孩子。</p>
 <p data-pid="Y3rdwcf3"><b>这些家长，让我看到了很多人性的不堪。不堪，只有不堪来形容。孩子更像一个商品，当这个商品是好的时，他们给他们宠溺的爱。当这个商品有了裂痕，他们第一时间不会去积极补救。当这个商品彻底裂开，他们会放弃这个商品，把爱和希望给了另一个孩子。</b></p>
 <p data-pid="EgWB_18W"><b>3、因为家庭环境影响，父母言语的影响，在性格上，富人家庭的孩子性格更为平衡，而出生贫穷的孩子更敏感、自卑，不善于表达自己的情感，普遍心理压力大于富人家庭的孩子。</b></p>
 <p data-pid="gKUJBPtI">我们学校有个孩子，看着挺好的，有一天，警察通知我们学校领导，说我们学校一个男学生杀了人。这个男学生平时真的看上去很老实很本分，但是，就在年二十九那天，那个男生拿了把刀砍了好几个人，其中包括一个三岁的小孩。</p>
 <p data-pid="ARrbgV_3">原因是什么？因为他家挺穷的，爸妈给人做小工，装修铲墙皮刮腻子那种活，很辛苦，包工头欠了他家5万块钱。他才15岁，他妈就在他面前天天叨叨，咱家穷，别人不好好给钱，我们家多难多难不，别人不给钱多坏多坏。那天，她爸妈领着他去找包工头要账，包工头说，过了十五就给你。他爸爸也同意了，说过了十五再来要钱。结果，他妈妈又嘟囔，说哎呀，这些人都不是好人，就会拖。到了十五肯定不给。就这么说个没完没了。这孩子听了这些话，心理憋得受不了，本身他就不善于表达情绪，憋得受不了啦，当天晚上，拎了把刀，直接杀到包工头家里，见人就上去捅，包括一个三岁的孩子，他也给了几刀。</p>
 <p data-pid="obIK0v6c"><b>4、在城市里，女孩大多数是很幸福的，在农村，女孩大多数是不幸的。富人认为女儿也是宝贝，很疼爱，富人家庭大多数有平权意识。即便是一般城市里的家庭，也会很疼爱女儿。而在农村，有儿子女儿的家庭，默认的规则是吸女儿的血，来滋养儿子的。</b></p>
 <p data-pid="NYeFeTjt">你们见过为了生儿子，不断打掉女胎的吗？你们听过女儿生得太多，养不活就扔掉的吗？你们见过生了女儿，等女儿大了，就得挣钱给家里，挣钱贴补弟弟的吗？你们见过换亲吗？家里穷，逼着女儿嫁给别人，哪怕对方脑子不好，或者身体残疾，也逼着女儿嫁过去的，用彩礼给儿子娶媳妇的吗？你们还见过，妈妈为了讨好村里有势力的情人，默认情人猥亵强奸自己女儿的吗？这是亲妈！</p>
 <p data-pid="7rFIFpHX">我知道知乎上的多数人都是出生比较好的家庭，没见过这些黑暗。甚至认为我说的这些不是真的。我多么希望这些不是真的。</p>
 <p data-pid="S947vnII">当过几年的职业学校教师，看了从前想都想不出来的事。尽管我是个很负责的老师，尽管我竭尽全力地教育学生，帮助学生，尽管我很年轻就拿了这个城市优秀教师。但是，我的心充满了悲凉。</p>
 <p data-pid="I8Vfdn_z">满满的负能量，满满的无能为力，满满的无法排遣的痛苦压抑。我不知道知友们知道多少？我也不知道人们知道不知道这些底层孩子们的伤痛、无助、彷徨。</p>
 <p data-pid="wKwjwqaw">我无能为力，面对一些问题，我觉得心有余力不足，无能为力。我很渺小，扭转不了乾坤。我也找了心理咨询师，诉说我的痛苦无奈。也许，我不那么负责，不那么想把学生教好，不对自己要求高点，就什么事都没有了。但是，我的性格，我做不到。我是个操心的人，我是个只要看到了眼里，就会想办法去解决问题的人。</p>
 <p data-pid="60PPb8Ck">我只有换工作。我做不了这个底层教师。我承受不了很多东西，也许，我也是个懦弱的人吧。<br>
  写到这里，我真的是写不下去了。提笔无能为力。<br>
  如果投胎是个看运气的事，我希望每一个投胎的婴儿运气能好点，再好点，不管钱多钱少，至少要投胎到一个重视教育的有文化的家庭。</p>
 <p data-pid="Ofr8i-oN">就这样吧。</p>
 <p data-pid="4B0NrdGr"><b>谨以此文，献给奋斗在底层一线的教师。工资微薄，担子太重，你们真的很了不起，值得被人尊敬。</b><br><b>希望大家能够关注那些来自农村的学生。毕竟，我们国家农民占人口比例的大多数。这些贫穷落后家庭出来的孩子，教育的问题是全社会的问题。当他们大多数出现问题的时候，这个社会也是不安定的，危险的。不要觉得与我们无关。与我们息息相关。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3998813f0bc325b2908efe90277c2810"></a>
 <p></p>
</body>