# 有没有那种看完尸斑都淡了不少的甜文救赎文，来温暖我被冰封的心？
- 点赞数：5539
- 更新时间：2024年03月19日17时41分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/645520474/answer/3419641044
<body>
 <blockquote>
  我穿进恐怖游戏，因为高度近视看不清，把血裙鬼萝莉当亲女儿爱护，把大 Boss 当老公处。
  <br>
   初次见面，我一把薅住大 Boss 的腹肌感叹：
  <br>
   「身材真不错，可惜就是矮了点。」
  <br>
   Boss 气笑了，把手里的断头安到脖子上，咬着牙开口：
  <br>
   「我 186，你现在再看看呢？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>【欢迎进入「幸福之家」副本。</p>
 <p>【玩家在该副本存活七天，即为通关。</p>
 <p>【初始玩家：30 人；现存活：30 人。</p>
 <p>【祝各位玩家游戏愉快~】</p>
 <p>车祸死后，一阵白光闪过，我来到一栋大楼前，耳边响起诡异的机械音。</p>
 <p>因为我是个高度近视，三米之内，人畜不分。</p>
 <p>看不清大楼啥样，也看不清周围的人具体长什么样，只能看到大概人影。</p>
 <p>这时，只听一个娇弱学生妹哭着说：「呜呜呜，这是哪里啊？我想回家。」</p>
 <p>一个黄毛暴躁地骂道：「谁在搞鬼？放老子回去！」</p>
 <p>相对沉稳的一男一女走出来，他们自称老玩家，名叫红姐和俊哥，好心地给我们解释。</p>
 <p>这里是无限流游戏，被拉进这个游戏的都是死了的人。</p>
 <p>如果能通关所有副本，积攒够传说中的 9999 分，就能复活。</p>
 <p>一听能复活，我急忙追问：「那通关一次副本能获得多少积分啊？」</p>
 <p>红姐似乎情绪不高，低声说：「这跟你通关时的惊悚值有关，如果你是 99 惊悚值通关，那你最后只能获得 1 积分。如果你是 100 惊悚值，那直接死。」</p>
 <p>所谓惊悚值，顾名思义就是害怕程度。</p>
 <p>老玩家熟悉游戏后，基本能把惊悚值控制在 60 以内。</p>
 <p>而新玩家嘛，就比较惨咯。</p>
 <p>我摸着下巴又问：「那如果是 0 惊悚值通关呢？最后能获得 100 积分吗？」</p>
 <p>这话一出，在我看不到的地方，我的一切都被直播了出去，无数弹幕在嘲笑我：</p>
 <p>【这新玩家真是大言不惭！幸福之家虽然只是 S 级副本，等级不算最高，但因为其变态程度，至今都无人首通！】</p>
 <p>【上次第一工会的明神就栽在这里吧？都坚持到第六天了，结果嘎了。】</p>
 <p>【完蛋，这次随机匹配居然只有红姐和俊哥两个老玩家，他俩加起来都不如明神，看来这次又是团灭局。】</p>
 <p>2</p>
 <p>很快，我们要选房间了。</p>
 <p>红姐说，虽然之前这个副本无人通关，但前面死的那些玩家也摸索了一点经验。</p>
 <p>这栋楼一共 30 层，一梯一户，每层只能入住一名玩家。</p>
 <p>而且幸福之家其实属于角色扮演类恐怖副本。</p>
 <p>每个房子里都有一些诡异入住，他们会扮演玩家的各种亲密关系。</p>
 <p>所以七天的同吃同住，惊悚值怎么可能不剧烈波动呢？</p>
 <p>俊哥急忙打断红姐的话，拉着她一起，分别选了一楼和二楼。</p>
 <p>一见老玩家这么选择，有明眼人紧随其后，纷纷选择了低楼层。</p>
 <p>因为近视，我跑不过，于是只好等大家选完。</p>
 <p>最后，只剩一个 30 层给我了。</p>
 <p>仗着我看不到，弹幕又在叽里呱啦：</p>
 <p>【这新玩家死定了，众所周知，楼层越高，Boss 等级越高。】</p>
 <p>【尤其是 30 层，全是大 Boss，号称死亡之家。】</p>
 <p>我抵达 30 层，环顾了一圈后发现和现实中没有太大区别，不就是血腥味重了点，墙壁红了点，温度低了点，灯光暗了点……</p>
 <p>而且，这可是大平层！还有我梦寐以求的家人哎！</p>
 <p>要知道，现实中我不仅是一个高度近视的废物，还是一个孤儿，更是一个穷狗！</p>
 <p>我走到门口，毫不犹豫地伸手，用力拍了拍门，口中大叫：</p>
 <p>「快开门啊，宝宝我回家啦！再不开门我要饿死了！」</p>
 <p>弹幕惊呆了：</p>
 <p>【她纯粹在找死吧？哪个玩家不是礼貌地敲门，或者在门口乖乖等着诡异心情好了来开门。</p>
 <p>【不想看这种一点脑子都没有的莽妇，我要换个直播间，我去看看红姐。</p>
 <p>【看！继续看！我倒要看她怎么死的！】</p>
 <p>3</p>
 <p>其实是他们不懂我的脑回路。</p>
 <p>既然是角色扮演，要和诡异成为一家人，那肯定是怎么自然怎么相处啊。</p>
 <p>难道现实中回自己家，还要非常礼貌地说：「你好，有人在吗？请帮我开门。」</p>
 <p>敲门声落，门「咯吱」一声打开，凉意席卷我全身。</p>
 <p>我舒服地喟叹一声，这简直是避暑胜地啊，夏天都不用开空调了。</p>
 <p>我低头，看到了一个矮小的红色「人影」。</p>
 <p>虽然我的视线一直模糊不清，但两条辫子一甩一甩的，应该是个穿着红裙的小孩。</p>
 <p>小孩阴森一笑，猛地朝我扑来，冰凉的小手掐住了我的脖子。</p>
 <p>我顺势把她搂在怀里，摸到她裙子是湿漉漉的，立刻不满地说：</p>
 <p>「小孩子怎么能穿湿衣服呢？快脱下！我带你去换干净衣服！」</p>
 <p>我的鼻子动了动，闻到了一阵血腥味，又焦急地问：</p>
 <p>「你是不是哪里受伤了？药箱在哪？我帮你处理。」</p>
 <p>弹幕恨铁不成钢的吐槽：</p>
 <p>【大姐，睁开你的狗眼看看，这可是死亡之家的 Boss 之一，她穿的不是湿漉漉的红裙，那是她把玩家杀人分尸染红的！血腥味也不是她受伤了，是她裙子上玩家的血。】</p>
 <p>【没事，等那位回家，她死定了。】</p>
 <p>可惜我看不到这些弹幕，我一边抱着小孩走进家门，一边帮她脱下红裙子，从她精致的公主房翻出新的白裙子给她穿上。</p>
 <p>小孩掐在我脖子上的小手不知不觉松开了。</p>
 <p>感受到她的无措，我拿起热毛巾，凑近了些，一点一点把她脸上的血污擦了个干净。</p>
 <p>这才看清，原来是个可爱的小萝莉。</p>
 <p>我笑眯眯地指着自己的脸说：「身为家人，互帮互助是我该做的，不过，你是不是得亲我一口，以表感谢？」</p>
 <p>小萝莉扭捏地扯着白裙子，悄悄凑到我脸上，「啪叽」一口又快速离开。</p>
 <p>声音还软软糯糯地说：「谢谢妈妈。」</p>
 <p>啥？妈妈？</p>
 <p>俺无痛当妈啦！</p>
 <p>这简直是泰裤辣！</p>
 <p>要知道，我现实中就听惯了各种死在生产台上的事情，我虽然渴望家庭，但最怕的就是生孩子了。</p>
 <p>我刚哄好小萝莉，让她午休一会，就听耳边传来机械音播报：</p>
 <p>【初始玩家：30 人；现存活：20 人。】</p>
 <p>没想到，仅仅是选房子，居然就死了 10 名玩家。</p>
 <p>我打开手机，把手机捧到眼睛前，这才勉强看清屏幕上的字。</p>
 <p>原来是大家在玩家群交换信息了，比如其他玩家都是怎么死的。</p>
 <p>据说，暴躁黄毛和另外三个男人为了争夺 3 层，大打出手。</p>
 <p>最后，黄毛险胜，入住 3 楼。</p>
 <p>只见黄毛刚敲开门，一个人身狗头的诡异就走出来，张出血盆大口，直接把黄毛整个吞了进去。</p>
 <p>最后还嚼吧嚼吧嘴，吐出了几根沾着皮肉的白骨。</p>
 <p>在狗头半开的门里，其他玩家看见了一大堆白骨，他们猜测，也许那全都是以前玩家的尸骨。</p>
 <p>目睹这些，基本上所有新玩家的肾上腺素都增高了。</p>
 <p>现在除了红姐和俊哥，每个人的惊悚值都高达 50，这才第一天！</p>
 <p>还有一个中年大叔，是在走进 10 楼大门的那一瞬间，惊悚值飙升至 100，直接死了。</p>
 <p>其他玩家也是各种五花八门的死法，要么被惊悚杀死，要么被吓死。</p>
 <p>当然，这些都跟我无关。</p>
 <p>我站起身，趁着小萝莉在睡觉，勤快地从浴室里找到拖把，把整个房子都打扫了一遍。</p>
 <p>红色的地板砖被我硬生生地拖成了白色，我可真能干！</p>
 <p>墙壁上凝固的那些红色，实在清理不掉，我便拿铲子把红色铲掉。</p>
 <p>等我忙碌完，已经是下午，我累得腰疼，趴在小萝莉旁边的沙发上沉沉睡去。</p>
 <p>等我再次醒来时，正被一道冰冷的气息笼罩着。</p>
 <p>房子里很是暗沉，我面前站着一道模糊不清的黑影。</p>
 <p>虽然看不太清，但他说的第一句话，我就被这把子嗓子拿捏了。</p>
 <p>4</p>
 <p>他用低沉性感的嗓音轻笑：</p>
 <p>「呵，有趣，居然能在思思手里活到现在。」</p>
 <p>紧接着，小萝莉思思阴冷的声音也响起：</p>
 <p>「你最好别动她，这个妈妈有点意思，我要留着好好玩。」</p>
 <p>男人没有回应她，大手一挥，名叫思思的小萝莉就从沙发上倒飞出去，撞上阳台的玻璃，发出「砰」的一声巨响，还有骨头散架的声音。</p>
 <p>男人冷笑：「谁允许你跟我这样说话的？真把自己当我女儿了？」</p>
 <p>我忍不了了，一骨碌从沙发上爬起来，同时嘴里念叨：</p>
 <p>「谁允许你这样跟孩子说话的？哪有你这样当爸爸的？」</p>
 <p>我本想一巴掌拍在男人脸上，不知怎地，手一滑，一巴掌薅住了他的腹肌。</p>
 <p>啧，这手感，我没忍住多摸了两把。</p>
 <p>眼见男人濒临暴怒，浑身冒黑气，我急忙找补：</p>
 <p>「思思是我的小宝贝，你是我的大宝贝，我们就是相亲相爱一家人。</p>
 <p>「其实，那个，老公，你身材挺不错的，就是怎么看着有点矮？</p>
 <p>「没事，现在我来了，我以后每天都给你们做好吃的，保证你们父女都长得高高的。」</p>
 <p>弹幕疯了：</p>
 <p>【救命，她在说什么？她怎么敢在断头大 Boss 面前说这些的！】</p>
 <p>【终于等到了断头大 Boss，他应该是幸福之家副本最强 Boss 了吧？当初明神就死在他手里。】</p>
 <p>【可是，大 Boss 脸上为什么可疑地红了？嗑到了。】</p>
 <p>【楼上，你真是饿了。】</p>
 <p>直播间都在等着男人拧断我的脖子。</p>
 <p>之前的玩家都是这样的下场。</p>
 <p>5</p>
 <p>没想到，下一秒，男人抬手，忽然把手里拎着的脑袋安在了脖子上。</p>
 <p>然后凑近我，高冷邪魅的形象不复存在，声音夹杂一股莫名的委屈：</p>
 <p>「我矮？我可是实实在在的一米八六，你再仔细看看呢？」</p>
 <p>这年头，哪怕是诡异，只要他是个男的，都在意身高啊！</p>
 <p>「宁念，我劝你，好好看。」</p>
 <p>男人忽然叫我名字，好听得我心脏「怦怦」直跳。</p>
 <p>我一边猛地拽他领带，让他完全压在我身上，一边矫揉造作地呢喃：</p>
 <p>「看不清，再近点。」</p>
 <p>盯着面前清晰放大的俊脸，我暗爽：</p>
 <p>幸好幸好，这个破恐怖游戏只看惊悚值，不看心跳值。</p>
 <p>不然，我指定死翘翘。</p>
 <p>见男人一直不说话，我担心他生气，立刻星星眼点头，谄媚地说：</p>
 <p>「哇！你一米八六，我一米六六，最萌身高差，我们真是天生一对哎！」</p>
 <p>西装革履的男人脸色暴红，他正要说话。</p>
 <p>下一秒，刚把自己骨头组合好的血衣萝莉冲过来，一脚把男人踹上天花板，让他抠都抠不下来。</p>
 <p>然后，小萝莉无辜地看着我，和我贴贴脸，眼神湿润：</p>
 <p>「妈妈，思思，饿饿，饭饭。」</p>
 <p>这谁顶得住啊！</p>
 <p>我立刻从冰箱里翻出食材，眯着眼睛，屁颠屁颠去给小萝莉……和老公做饭了。</p>
 <p>我这一手厨艺真不是吹的，父女俩把碗盆都舔得干干净净。</p>
 <p>我去浴室洗澡时，似乎听到他们父慈女孝地在交谈：</p>
 <p>「思思，其实留着这个女人也行，她做饭挺好吃的。」</p>
 <p>「可是，爸爸，明天那两位回来，知道我们以后不吃他们做的饭会爆炸的。」</p>
 <p>「那也叫饭？他们敢有疑问，我先杀了他们。」</p>
 <p>「好的，我给你放风。」</p>
 <p>洗完澡的我很自觉地占领主卧，鬼鬼祟祟地从被窝里探出脑袋，看那道黑影一直坐在沙发上不动。</p>
 <p>于是，我柔声柔气地开始展示自己的贤惠：</p>
 <p>「老公，要不你自己去浴室洗身体，我帮你在厨房洗头吧？这样快一些。」</p>
 <p>弹幕：【这是什么魔鬼建议？】</p>
 <p>6</p>
 <p>更离谱的是，断头大 Boss 也不知道怎么想的，居然同意了我这个提议。</p>
 <p>最终，我和他进行了分头行动。</p>
 <p>我在厨房一边洗着男人的头，一边哼着歌。</p>
 <p>弹幕看着这诡异的一幕，鸡皮疙瘩都起来了：</p>
 <p>【依我看，不是一家人，不进一家门，这宁念也是个死变态。】</p>
 <p>他们哪知道，对我这个高度近视而言，手里其实就是在洗一个长了毛的黑皮西瓜而已嘛。</p>
 <p>忽然，我手里的「黑皮西瓜」说话了：「你心情很好？」</p>
 <p>我坦言：「当然啦，我觉得我和你们父女相处得非常好，肯定能顺利通关的。」</p>
 <p>黑皮西瓜凝视着我，忽然咧嘴一笑，诡异又俊俏：</p>
 <p>「你会如愿的，宁念。」</p>
 <p>我温柔地看着他……其实也看不清，不要在意这些细节。</p>
 <p>「我还不知道你的名字呢？」</p>
 <p>黑皮西瓜，哦，不，是断头大 Boss 忽然整个头飞走，和刚走出浴室的身体完美衔接上，又变成了那个帅气逼人的一米八六大个子。</p>
 <p>男人似乎想起了什么不愉快的事，声音喑哑：</p>
 <p>「我没有名字，如果你愿意的话，可以帮我取一个。」</p>
 <p>说完，男人快速离开，情绪低沉地跟我说，他去客房睡觉。</p>
 <p>啧，这老公，真小气，就不能让我摸着腹肌睡觉吗？</p>
 <p>我挠挠头，一时之间也没想到好名字，便回房间继续想了。</p>
 <p>正思索时，下一秒，一双漆黑的眼睛在我被子里出现，小脸散发着幽光。</p>
 <p>简直是咒怨现场。</p>
 <p>幸好我看不清，只看到一团模糊的白影。</p>
 <p>「妈妈，别理那个断头老怪物，今晚，思思要跟妈妈睡。」</p>
 <p>原来是思思，不知道她什么时候钻进我被窝里了。</p>
 <p>我捏了捏她的小脸，把她提溜到我怀里，轻声教导：</p>
 <p>「不可以说爸爸是老怪物，他会伤心的。」</p>
 <p>思思不解地看着我，张了张嘴，露出被拔光牙齿的血淋淋光秃秃的嘴：</p>
 <p>「嘻嘻~可是，我也是小怪物啊，他们还叫我小狐狸精和小婊砸呢。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我叹息一声，试图把这个小诡异的思维扳正：</p>
 <p>「他们是谁？他们说这些是他们不对，如果妈妈以后遇到他们，无论怎样，一定会帮思思骂回去打回去。</p>
 <p>「可是思思，你不能这样说你自己，妈妈也会伤心的。」</p>
 <p>后来，我絮絮叨叨着，不知道怎么就睡着了。</p>
 <p>我不知道的是。</p>
 <p>在我睡着后，思思紧贴着我，凝视着我的睡颜，裙子红了又白，白了又红。</p>
 <p>而后低声嘀咕：「妈妈会伤心的，不能让妈妈伤心。」</p>
 <p>弹幕也心惊胆战地刷屏：</p>
 <p>【第一次看到血衣萝莉的鬼气波动这么大！最后裙子居然一直是白色了，没有变过。】</p>
 <p>【我靠，这个新玩家改变了血衣萝莉的属性，有两把刷子啊！】</p>
 <p>第二天，我是被机械音播报吵醒的：</p>
 <p>【初始玩家：30 人；现存活：15 人。】</p>
 <p>我迷迷糊糊地拿起手机，看到玩家群里在讨论昨晚又死了 5 个人。</p>
 <p>三人死于诡异之手。</p>
 <p>两人不知道经历了什么，惊悚值直达 100，也没了。</p>
 <p>我忽然收到红姐给我发来的私聊：</p>
 <p>【宁念，你还好吗？昨天我一直在和二层的诡异交锋，一直没来得及跟你说，前三天，你一定要抓紧时间攻略自己的「家人」。我看过当初明神的直播，这是我已知的信息，就当给你的补偿了，怪我没有提前说选房规则，导致你不得不住在 30 层。】</p>
 <p>除此之外，红姐还在群里给不少新玩家提建议，俊哥则偶尔出来骂一句：</p>
 <p>【干吗告诉这些新玩家，我看你就是太善良，帮助他们对我们又没什么好处。】</p>
 <p>红姐则打字劝慰：【相识一场不容易，别这样计较。】</p>
 <p>于是，生存下来的玩家都对红姐感恩戴德。</p>
 <p>这两个老玩家，有点意思。</p>
 <p>我微微一笑，把脸贴到屏幕上回复红姐：</p>
 <p>【我挺好的，多谢关心。】</p>
 <p>断头大 Boss 一手拎着自己的脑袋，一手拎着身穿白裙子的思思，正在举「哑铃」。</p>
 <p>看到我抱着手机，他似乎知道了什么，微微蹙眉：</p>
 <p>「不要过于相……」</p>
 <p>一句话没说完，他忽然捂着心口倒下。</p>
 <p>思思皱着小脸，一脸担忧地扶住他。</p>
 <p>我也快速冲过去，用身体接住他。</p>
 <p>副本机制限定 NPC 对玩家透露具体的通关信息。</p>
 <p>8</p>
 <p>门外响起「咚咚咚」的脚步声，每一脚，似乎都踩在我的神经上，让我耳膜震动。</p>
 <p>思思急忙扑进我怀里，试图一屁股把躺在我怀里的断头大 Boss 挤开。</p>
 <p>「妈妈，是爷爷奶奶从老家回来了，别怕。」</p>
 <p>男人不甘示弱，纹丝不动，犹豫了一下，他立刻拉住我的手，红着脸重复：「别怕。」</p>
 <p>真是一个纯情的大 Boss 啊！</p>
 <p>不怕不怕，反正我也看不清，看不清的一律视为正常人。</p>
 <p>反而很期待新 NPC 上线，助力我通关。</p>
 <p>看来，是很「健康」的两位老人呐。</p>
 <p>钥匙在锁孔里转动时，直播间的弹幕也开始针尖对麦芒：</p>
 <p>【莫名有点期待肠大爷和黑老太，我不信没人治得了这个宁念。】</p>
 <p>【楼上的你什么心理？如果新玩家能首通，也给后面的我们提供了宝贵经验，不是吗？】</p>
 <p>「啪嗒」一声，门开了。</p>
 <p>迎面走进来两位诡异，他们微微驼着腰，似乎背着两个巨大的蛇皮袋。</p>
 <p>见到断头大 Boss 倒在地上，老太太立刻尖叫着冲过来，一把推开我，嘴里怒骂：</p>
 <p>「你个黑心肝的毒妇！你怎么敢伤害我儿子的？我要你偿命！」</p>
</body>