# 《雪中悍刀行》讲了个什么故事？
- 点赞数：6316
- 更新时间：2022年01月06日19时44分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464473241/answer/2283344121
<body>
 <p data-pid="au7M-RTx">大概就是北凉王左良玉生了个儿子叫潘安，又生了一个儿子叫李元霸，潘安有个丫鬟名叫梁红玉，拜了个师傅名叫李商隐，但其实是李儒。有个人叫僧道衍，一直想撺掇天下大乱，正好坐在皇位上的朱棣在孙权和张居正的帮助下也想削藩，那潘安肯定不能坐以待毙啊，于是靠着主角光环一路靠一些活得不耐烦的人比如魏华存，袁天罡，李淳风又是传功又是教学的，硬生生填鸭式填出来一个天下第一，把原来的天下第一高仙芝给打死了，高仙芝还有个徒弟叫关羽，然后迈过一个又一个的李建成，李元吉，胤礽。最后在安禄山的帮助下，把来进犯的董卓打回了陇西，从而得到了江湖庙堂双认可，保全自己全家。顺便还把梁红玉，鱼玄机，西施，甚至是王实甫等等掳回家当红颜知己看着的故事。</p>
 <p data-pid="ZYqbXyoS">前前后后弃书了五六遍书总算看完了，只为了能给那个把此书奉为圭臬的朋友解释一下我为什么看不进去这本书，和这本书到底差在哪里</p>
 <p data-pid="Kp3QeRw8">我知道作者很想写出那种江山代有才人出的惊才绝艳，庙堂之上暗流涌动的波谲云诡，戍边将士视死如归的苍凉悲壮，</p>
 <p data-pid="kVeyMjq6">但是，我只看到了叙事的没头没尾，和作者笔力没有半毛钱关系，仅靠一个名字，不用看任何描写就能靠历史人物原型本身带来的厚重感勉强能推测出来的人物性格背景，以及经常掉书袋，但通篇病句频出的缝合怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x0IPv2q3">分割线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wtsj-avr">有人私信说我只列出了有原型的人物，当时在厕所无聊，拉泡屎的功夫我就只写了与主线相关比较大的一些原型。下面我就把自己能看出来的原型人物都列一遍吧，有遗漏欢迎指正。</p>
 <p data-pid="uuReYWiN">桓温：桓温。北伐是要伐北凉？</p>
 <p data-pid="8yGerotA">黄龙士：黄龙士。可能还糅了其他的几个原型进去。</p>
 <p data-pid="bHbm8Keo">荀平：商鞅。一样的人物生平，连死法和死后都一毛一样。</p>
 <p data-pid="jMX6G7TM">吕洞玄：吕洞宾。整一个复制粘贴，我当时还以为是打错字了。</p>
 <p data-pid="E80MeUxJ">王重楼：王重阳。这个重合度不算高，除了名字，同为道教中人以及都有一个赤子之心的师弟之外相似之处不太多。</p>
 <p data-pid="kBnQ2jSj">枪仙王绣：北地枪王张绣。</p>
 <p data-pid="_GBggov5">曹长卿：司马相如，曹植，曹操。司马长卿不谈了，儒转霸就曹植变曹操呗？</p>
 <p data-pid="ncup-VNr">赵希抟：陈抟。希夷先生，睡仙典故不用多说，书中的功法也是完全用了睡仙的典故。著有《指玄篇》，这著作我是后来才知道的，看书的时候还不清楚。</p>
 <p data-pid="-VxrKwQW">王明阳：王阳明。搁这汉字书写顺序不影响阅读是吧？</p>
 <p data-pid="LfIw-coo">轩辕青锋：袁紫衣。前面加个轩就完事了，连相忘江湖的人物结局也一样。</p>
 <p data-pid="Kw-4_Hqb">衍圣公：张载，孔子。横渠四句，儒圣。。。</p>
 <p data-pid="NA0vRHKM">李当心：玄奘，佛祖，空舟。西游，吃一块当心肉长生不老，割肉饲人，娶媳妇怕老婆女儿的和尚，怎么，两禅寺的大方丈当年也是个土匪？</p>
 <p data-pid="heHoE6FT">李东西：小北。可惜李当心当年不是土匪。</p>
 <p data-pid="UIu80OIZ">吴南北：澈丹。可惜空舟只讨了老婆没生女儿。</p>
 <p data-pid="KFtKGo5a">不写了，也有很多都记不太清楚了，看书的时候就觉得每出场一个人物，总觉得名字和人物生平似曾相识。如果再看一遍，还能再写一批出来。</p>
 <p data-pid="ApCyJlUC">写到这我倒是觉得，该说不说，总管的阅读量是真挺大。</p>
</body>