# 看守所的死刑犯临刑前一夜会怎么度过？
- 点赞数：163332
- 更新时间：2020年03月06日19时11分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370189455/answer/1003256032
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="vvKsByi7">本人在看守所呆过，好多年前了，那时候比较混乱。</p>
 <p data-pid="8MP9S2SX">现在的情况不清楚，以前临了要枪毙人，我们看守所提前一天必须改善伙食。</p>
 <p data-pid="lO25y7AM">一般看守所伙食不好，临要崩人的前一天会整个看守所一起改善伙食。</p>
 <p data-pid="G9_HM662">我们看守所是老三样 溜肉段 炸鸡腿 排骨炖豆角或者牛肉炖土豆。</p>
 <p data-pid="iSwB1nVd">临死前一天，给发点烟，发点糖花生 牙膏啥的 一个大洗脸盆里满满一盆。</p>
 <p data-pid="0wEQzJ5l">这就是第二天要带走一批了。</p>
 <p data-pid="fEMgwjwY">一般重大节日 都得带走一批。</p>
 <p data-pid="831zG7lz">其余的看点子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6N8LMgLQ">死刑犯临死前最后一夜，一般狱警会提前告诉号里的舍长，第二天XXX要走。</p>
 <p data-pid="uRN1iZwy">其实死老犯自己心里也有数，都改善了，也该死了。</p>
 <p data-pid="E7Ol72Fc">给他洗个澡，问问想吃点啥，一般有家人的会给送套衣服，临死前穿的好一点。</p>
 <p data-pid="10XVFFGa">戴着脚镣不好穿，只能往里套，临走头一天 我们就给他洗澡换衣服。</p>
 <p data-pid="DL-JPXMm">最后一餐，一般是早上4点多送过来，6点多武警就来提人了。</p>
 <p data-pid="E7tJXK85">最后一餐，一般控制在4个菜以内，想吃什么都会满足，一般不给酒。</p>
 <p data-pid="0fePBqsR">就算知道死刑犯要死，舍里的也得安慰他，兄弟，说不定还有转机呢。</p>
 <p data-pid="Zd52D_wi">也不能直说，你等着挨枪子吧，那样容易让人激动，做出过激行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDa80o46">我们舍里有个叫小猫的 吉林人，当年吉林省某城市的中型流氓头目。</p>
 <p data-pid="c3wXzhl_">人长的异常的帅，不是那种油腻的帅，五官精致，带着一股邪气，反正颜值十分的高。</p>
 <p data-pid="RFtoXRXi">人家10多人去他游戏厅闹事 自己掏出刀来 给人整死2个，重伤2个，轻伤3个。</p>
 <p data-pid="zCCHxZ8F">临死前一夜，晚上9点到早上5点，抽了8盒烟。</p>
 <p data-pid="XhPakiiW">整个走廊跟烟囱一样。</p>
 <p data-pid="H3HXrYYL">1点多，叫我，要跟我聊天，我就陪他坐在监舍门口。</p>
 <p data-pid="myVKdRAV">跟我说他这些年做过的事，他上学的时候因为被人欺负，有一天突然反过劲来。</p>
 <p data-pid="0HE0qwRg">开始收拾那些欺负他的学生，可能是天生血脉里带的东西，一下从一个人畜无害的少年变成一个无恶不作的小流氓。</p>
 <p data-pid="R-p1DSJw">随后撤学，混社会，17那年跟了一个天津的大哥，混到24多岁 攒了不少钱。</p>
 <p data-pid="p5LIpJnO">回到本地开游戏厅 开洗浴中心。</p>
 <p data-pid="4NGAdCqU">跟我说他这些年的斗殴经历，我就捧他，让他放松点。</p>
 <p data-pid="5PrSTJIQ">最后问我，他是不是不孝，他爸妈都是研究生，结果生出了一个挨枪子的。</p>
 <p data-pid="fn6TaSIF">我说你不能那么想，你最起码有儿子，给你家传宗接代了。</p>
 <p data-pid="ZGb-D8Iz">你看我，吊毛没有，儿子都没有，以后都得断后。</p>
 <p data-pid="OyNQh9r_">你就算走了，你的血脉有你的儿子替你传承，你家能传承下去。</p>
 <p data-pid="fCvnkTHG">不孝有三，无后为大，你给你爸妈留了个孩子，你就是孝顺。</p>
 <p data-pid="X7bRQelf">他一听，开心了不少。</p>
 <p data-pid="WpnU221L">又问我，陈，我死了以后，可以给我烧条万宝路吗，以前我在广东的时候，天天抽这个。</p>
 <p data-pid="d7OrghTq">吉林不好买。</p>
 <p data-pid="G3vOShA2">我答应了他，我说我给你买，你放心，你要啥样的。</p>
 <p data-pid="pRZ0IdUn">他说是万宝路就行，如果有外国产的更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6zSkK6wW">4点多送来最后一餐，就吃了一口，饺子和三个菜，还有一桶全家桶，头天夜里送进来的。</p>
 <p data-pid="T6wsjDc2">就吃了2个饺子，就扔下不吃了。</p>
 <p data-pid="9CdFs3oN">又跟我说，他奶奶临死前，嘱托他要好好学习，他没做到，他对不起他奶奶。</p>
 <p data-pid="QaJnlpQ5">他奶奶最后是脑血栓死的，临死前他还在上学，事后3天才知道，如今这个样子不知道怎么面对他奶奶，我又是一顿开导。</p>
 <p data-pid="FdslyqjW">5点多了，他跟我说做的这些事，这些年干过的坏事。</p>
 <p data-pid="nr-_65df">我问他，老兄弟，后悔了啊？。</p>
 <p data-pid="bcuU6hxy">他说 不后悔，就是后悔当初在游戏厅没把门帘子拉上，全给他们杀了。</p>
 <p data-pid="uCp_msfi">杀2个也是死，杀10个也是死。</p>
 <p data-pid="2X9ALEyc">过了一会，又说，其实当时不该那样，让他们打我一顿就没这么多事情了。</p>
 <p data-pid="ans9G2u8">也不用临了还挨这一枪，还不如去农村种地，最起码能好好过一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W0XcIwjM">又跟我说 陈 出去以后，去看看我儿子 你虽然年纪不大 但是我感觉你靠谱，告诉他，别走歪路，好好上学。</p>
 <p data-pid="K27DSZu3">不爱学习就撤学，找个工作就好，咱家不缺钱，小孩不闯祸就好。</p>
 <p data-pid="Sw2vmhlr">我说你放心，我出去肯定去看你儿子，给他讲讲社会。</p>
 <p data-pid="Nnr3rogQ">我又问他，要不要吃一点，一会坐车得一会，别中途饿了。</p>
 <p data-pid="Q_vFddJ_">他说好，我给他泡了个方便面拿了卤蛋 猪皮 还有瓶可乐。</p>
 <p data-pid="VupOF6tt">这时候整个人眉头紧锁，没有任何表情，一言不发。</p>
 <p data-pid="RZKkRHRb">吃饭的时候，突然崩溃了，双手颤抖的幅度吓人。</p>
 <p data-pid="zz7iLH4Y">我摸了摸他的手，潮湿而冰冷，像死人。</p>
 <p data-pid="kR6UL_25">5点55分，监道的大铁门轰然巨响，他一把抓住我的手。</p>
 <p data-pid="fxwyT-qI">是死人才有的温度，大家可能不理解，摸过死人的就知道。</p>
 <p data-pid="R6juSqYw">死人的冷，跟平常的冷是不一样的</p>
 <p data-pid="AUpeMe3j">跟我说，陈，我要走了，你出去以后也收收脾气，老哥死了以后也护着你。</p>
 <p data-pid="Eq-3WaGd">老哥交给你的事别忘了，我说放心老哥。</p>
 <p data-pid="SZwLIjUR">我俩的手用力的握在一起。</p>
 <p data-pid="zDHb-odu">管教来了，我们开始给小猫砸撩 换成小撩。</p>
 <p data-pid="h7BUufNl">小猫穿着一身西服，很帅，他本身长的就帅，可惜，不是去结婚，而是去奔赴刑场。</p>
 <p data-pid="ArMwotoR">6点10分，铁门又是一声巨响，小猫脸色发白的问我，是不是该走了。</p>
 <p data-pid="hPTwQ3ZY">我说 咱兄弟临了这一次，可别掉份啊，别像隔壁那B是的，又拉裤子又站不起来。</p>
 <p data-pid="64dNk2pa">你放心，我答应你的事绝对都会办。</p>
 <p data-pid="Fj1C6qai">小猫一笑，不会的。</p>
 <p data-pid="vQfYMm0J">期间他一直在颤抖，抖的吓人。</p>
 <p data-pid="0HaERtZu">说完这句话，两名武警出现在监舍门口 打开门架走了小猫。</p>
 <p data-pid="ly9Hk5ww">小猫被架走的时候，站的笔直。 我们都趴在门上伸头往外看，想多看几眼。</p>
 <p data-pid="kcMds94H">铁门一声巨响，再也听不到任何关于小猫的声音。</p>
 <p data-pid="BoVuO0wh">事后得知小猫临死前，拒绝了见他的父母。</p>
 <p data-pid="3a3zXylD">写了两份遗书，一份交给了法院。</p>
 <p data-pid="5AyS022F">一份给了管教，给管教那份 足足写了8张稿纸，写了什么，不知道。</p>
 <p data-pid="BvqTtKwT">小猫的结局不言而喻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2M_sf5j">小猫是好人吗？肯定不是，杀了人就该枪毙。</p>
 <p data-pid="1qnVyKu4">但是让他整死那两个，我可见过，也不是啥好鸟。</p>
 <p data-pid="Hfc9hCtl">一场悲剧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tB7f5ojQ">小猫只是其中一名，令我印象最深刻的是一个52岁的中年男人。</p>
 <p data-pid="ikCJovQX">我们都叫他张学友，因为长得像张学友，唱歌还好听。</p>
 <p data-pid="HOlM6g6S">人和蔼的很，平时脸上总是挂着笑容。</p>
 <p data-pid="u9y_Tw4e">他很惨，自己的儿子，在他40多岁的时候，死了</p>
 <p data-pid="Q9jfU1wb">怎么死的。</p>
 <p data-pid="iaFjzLjh">那时候他儿子上高中，课间操跑步，跑着跑着，心梗了。</p>
 <p data-pid="cck10nZj">医院的救护车到了，人已经不行了，父母二人没到医院，孩子已经死了。</p>
 <p data-pid="SHXmoXta">中年丧子，是人生一大痛事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KLRTG_iN">随后，他妻子换上了抑郁症，严重的那种，由于是企业单位，就回家养病了，养了3年。</p>
 <p data-pid="O7SUPl0h">单位领导看他们实在是太倒霉，工资奖金一点不少开着，就在家养着。</p>
 <p data-pid="CWu3FJ5T">他有一天下班，回到家，发现妻子不见了，他知道妻子的病情严重，就四处的找。</p>
 <p data-pid="jDABszca">找了一天没找到，晚上报警了，接下来就是漫无目的的寻找。</p>
 <p data-pid="qXpV_C54">没有找到。</p>
 <p data-pid="WmYc6BUf">半个月后，找到了自己的妻子，在松花江里。</p>
 <p data-pid="y3WmYgGw">他的人生，好像一出戏，在他找到妻子遗体的半个月后后。</p>
 <p data-pid="1o1Zb6Ns">他的母亲又脑梗发作，独自一人死在家里，他爸爸早就死了。</p>
 <p data-pid="1MqGrbfk">他处理完母亲的丧事，在家呆了3天。</p>
 <p data-pid="akyHEhwS">第四天出去吃饭，在小吃店跟人发生口角后 离开饭店，到小卖部买了一把锤子。</p>
 <p data-pid="Ma52AHSN">站在饭店对面等，那个人出来以后，尾随上去，一锤子砸到后脑，倒地后又补了几锤子。</p>
 <p data-pid="ZQ5J1GnE">然后跑都没跑，坐在那，等着警察来抓他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M_y337it">临走前一天，张学友一直坐在监舍门口。</p>
 <p data-pid="_snBx1mZ">整宿的在唱歌，很小声，是个很细致的男人，最后一夜，也生怕打扰到我们。</p>
 <p data-pid="OE9HL_tm">我睡觉轻，起来坐在他旁边。</p>
 <p data-pid="dfeU7cE6">他没说任何话，继续唱歌，没有旋律，但是拿捏得很好。</p>
 <p data-pid="7tOS6_pO">唱的比较不错。一首蔡琴的你的眼神，听的我对他十分敬佩。</p>
 <p data-pid="MBulWpNw">中途我跟他说话，一直没理我，4点的时候，唱了最后一首。</p>
 <p data-pid="GXZlFbcd">送饭的来了。</p>
 <p data-pid="US4J7yDY">他要的菜很简单，一个土豆丝，一碗混沌，一小碟咸菜。</p>
 <p data-pid="Ppu3yPKr">他吃的很快，很仔细，一个混沌要咬两口才咽下去，土豆丝几根几根的吃。</p>
 <p data-pid="V1VSu5pS">最后一扫而净，汤都没剩下。</p>
 <p data-pid="3lpqhHUa">开始给我说他的家庭，他跟他的妻子若怡如何认识的。</p>
 <p data-pid="cMZSJCwd">讲到发现他妻子遗体的时候，整个人笑容满面，泪水顺着眼角不停的下流。</p>
 <p data-pid="03usI_LW">当时环境很安静，我能听到眼泪滴落到地上的声音。</p>
 <p data-pid="25j-t8yl">我这辈子，第一次看到这么多眼泪。</p>
 <p data-pid="Q25NGXYc">明明是悲伤到极致，却要用笑来掩饰自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6CPqpyUk">但我能感觉到，这个女人，对他很重要，如果这个女人不死，他不会走到今天这一步。</p>
 <p data-pid="DcgGceSE">这个女人的自杀，让他心中最后一丝的温情都消失了。</p>
 <p data-pid="Mw6DiHt8">我跟他说，给我讲讲这个女人的故事吧，没酒，喝点可乐吧。</p>
 <p data-pid="lsJZVgo9">以后如果能再见面，咱们好好喝几杯，我很想听听这个叫若怡女人的故事。</p>
 <p data-pid="05WylO0N">他开始讲述自己的妻子，自己的儿子，满面红光，讲到自己儿子，很自豪。</p>
 <p data-pid="dadE-wb6">他儿子在那个高中是学霸，次次考试年级前10名。</p>
 <p data-pid="8do6QOBf">讲了一会，跟我说，你知道吗，我现在特别期待。</p>
 <p data-pid="C76_wfuu">我要去见他们了，我好想他们。</p>
 <p data-pid="KF2LPtjg">我不迷信，但是，我在这个世界，是不可能寻到他们的一丝踪迹了。</p>
 <p data-pid="HeBU4EM7">我死了呢？也许能见到他们了吧？</p>
 <p data-pid="NP_ynNE8">你不知道，我有多想念他们，我这些天一睡觉，头脑里就跟放电影一样。</p>
 <p data-pid="pE_ECiqv">都是他们，挥之不去，这次死了，可能我们一家人会团聚吧。</p>
 <p data-pid="tAeSZmjj">我赶忙说，是啊，人都是有来世的，你老婆孩子一定在等着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LiUeycXQ">他一听很开心，我也是这么想的，平时都没人搭理我。</p>
 <p data-pid="jzzI7PU5">期间我摸了一下他的手，温暖，甚至带着一丝滚烫，像一颗炙热的红宝石。</p>
 <p data-pid="dMlq1Ylt">跟小猫不一样，他是温暖的，丝毫感受不到死亡的气息，甚至有一种重获新生的感觉？</p>
 <p data-pid="mYsuEThe">事后他不在说话，开始唱歌，还是那首蔡琴的歌 你的眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kXAFqK1y">武警提人的时候，他没有一丝的畏惧，给我的感觉，他好像向往着死亡。</p>
 <p data-pid="6IdIkFdf">满面红光，笑容满面。随后被武警架走。</p>
 <p data-pid="5XdaSeSs">临走时，回头微笑着望着我们。</p>
 <p data-pid="60KcmKH_">一声关门的巨响，张学友离开了我们。</p>
 <p data-pid="eqVJuAw5">这时耳边突然响起了他唱了一夜的那首歌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGNfqVi6">虽然不言不语，叫人难忘记</p>
 <p data-pid="8mAWFDIv"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.baidu.com/s%3Fwd%3D%25E9%2582%25A3%25E6%2598%25AF%25E4%25BD%25A0%25E7%259A%2584%25E7%259C%25BC%25E7%25A5%259E%26tn%3DSE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz%26rsv_dl%3Dgh_pc_zhidao" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">那是你的眼神</a>，明亮又美丽</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>