# 人的心机可以可怕到什么程度？
- 点赞数：36887
- 更新时间：2021年07月05日13时32分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431044917/answer/1946869691
<body>
 <p data-pid="R3mnsMZ_">晚上吃饭的时候，我老公手机响了一声，我刚好想去拿他手机旁边的水杯，刚一伸手就见他身体僵了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="93tcu9c0">最后见我只是想喝水，他眼中的紧张才卸下去，或许是觉得自己刚才的表现太过明显，他顺势拿起手机起身，「你先吃，我去一下卫生间。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t1tHkx9L">我假意没发现不对劲，笑着点头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pbj-Qst8">我跟许熠相识十二年，他所有举动的含义我太过了解，通过刚才那一出，我知道他手机里肯定有秘密。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6qxOZBT_">我俩大上个月刚领完证，婚礼也订在了年底，亲朋好友都已通知完毕，我实在不想在这节骨眼上闹出什么笑话，所以我决定静观其变。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="m4sHuPpK">吃完饭，我开始制作婚礼请柬，许熠坐在一边看手机，我从电视屏幕的反光看到他在悄悄打字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6e3c14hb">我正要叫他过来帮忙，他忽然坐起身，不等我开口，说道：「老婆，小张说项目临时出了问题，我去公司一趟，一会你先睡，不要等我了，乖。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Nb0g7BG6">他说完在我脸上亲了一下，甚至连说话的机会都没给我就扬长而去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jhusNpb2">我站在窗边看着他一路小跑着上了车，这会已经是晚上九点，我想了想，给小张打了电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dIh8XQnT">电话那头的小张明显有些慌张:「呃，嫂子，项目出了问题？啊！项目是出了问题，刚才是我请许哥过来看看。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pEgnJ1sT">如果说我起初还对这段十二年的感情抱有希望，那么在跟小张通完话后，我的希望如数破灭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="R8zs8thi">到底是有什么事，能让一向不爱撒谎的许熠宁可说谎也要出门？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S4hZpgKE">我开始暗地里观察起他的一举一动来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JGkgExwQ">正是如此，我发现他下班的时间越来越晚，即便是回到家跟我也是公式化说几句话就借口累了进了卧室，有时我半夜醒了，他却还没睡，依然在玩手机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="otFTeS4h">我做不出来大吵大闹的事，就旁敲侧击跟他说让他早点休息，谁知他竟顺势提出要分房睡，理由是他最近有很多业务要处理，我睡眠质量又不好，怕影响到我休息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="veOhQGql">我的心彻底凉了，虽然没有确凿的证据，但近来种种的迹象已经表明他十有八九是出轨了，为了能更加接近真相，我决定暂时不动声色。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cRj8bZYR">最近他的小组确实有项目跟进，工作忙起来，加班也是家常便饭，以往我体谅他的辛苦，家里的事从不让他多操心一分，但是现在我知道我不能再放任他继续下去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nPahKCX1">我开始频繁地「麻烦」他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5HKD3qwH">比如今天，我去了家居城看家具，中午我特意给他打电话让他来接我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TIu8lVak">他语气明显迟了一下，最后却像往常一样，语气轻柔，「老婆你找个凉快的地方等我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BL8K6rlT">许熠高明就高明在这里，即便他已经不爱我，他却不会让我有所察觉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-MWzXYhs">他来得很快，刚一打开车门，我便闻到车内有股若有似无的香气，我装作毫无察觉，等上了车之后，我几乎在刚落座就发现副驾驶的座椅被人调过。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PgiZOqKr">看着他望过来的专注且深情的眼，有那么一瞬间，我想狠狠在他脸上抽一巴掌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N11bDIul">「我手机没电了，你手机借我用一下。」我笑着看他，果不其然，他嘴角的笑意微微僵了一下，然后把手机递了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p60c7F_R">我习惯性地输入自己的生日解锁，输了三次之后，系统提示我密码输入错误，手机 30 秒之后才能解锁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8wcKYOJp">其实我要他手机只是一种试探，但是到了最后，伤心的还是我自己。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="01czSblO">2、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x7YcQmSa">之前我一直以为我这辈子做得最错误的决定就是在领证当天答应了许熠辞职回家做全职太太的事。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pUf_56Xd">许熠的年薪近七位数，确实可以让我拥有相对富足的生活，而我又被他的甜言蜜语冲昏了头，想到我们相恋的十年，我最终尊重了他的决定。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BPt04nMy">辞职后我拥有了大把的时间来操办我们婚礼的相关事宜，也曾为他对没有收入的我依旧如初而感到幸运和幸福。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zIhGJDYR">而现在，也托了我全职的福，我可以用大把的时间去留意许熠的一举一动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dWcRn_mS">早上，我看他吃过早餐心满意足地在我脸上落下一吻，我笑着迎合他，等他出门后，我狠狠擦了一下脸。一想到他这张嘴可能亲过别的女人甚至做过更过分的事，我就觉得恶心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n9DmXFBi">我跟着他出了门，一路向城南走去，最后驶入一处联排别墅，出租车进不去高档小区，我只能在小区对街的咖啡馆守着。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xrpb5DB5">早上的时候他说今天全天开会不能用手机，我却不知道他们公司搬到了别墅区。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rsMd8Vc5">所幸，他在里面并未停留太久，大约十分钟，他的车重新驶了出来，只不过副驾驶上多了一个女人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rgok9xKC">副驾驶开了车窗，我一眼就看清了那个女人是谁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ogb14oSn">说来有些讽刺，女人竟然是许熠之前口口声声说讨厌的那个人。那个女人跟许熠是同一批进公司的同事，比我们大两岁，叫李晴。她对许熠可以说是一见钟情，在无数个深夜，许熠跟我分享她发来的深情小作文时，眼中满是轻视。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wicpo1yM">我一直跟在他的车后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lfhvgP8k">今天是白色情人节，我看见许熠陪着李晴看电影、逛街，期间两人一直紧紧挽着手，在过马路时他体贴地让她走在内侧，就像普通情侣那样，甜蜜的做着恋人之间做的所有事情，一切都是那么的理所当然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E--Vw7nB">通过路旁的落地镜，我看到许熠的唇边一直噙着笑，比起面对我时那标准地假笑，这笑明显更让人心动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="--36Angm">有好几次我想冲上去质问他，想看看他被我发现偷腥后是什么表情，会不会慌乱，有没有愧疚，但是最后，我依然没有行动，我只是默默把两人亲密的样子拍下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xLUwk7fy">然后我给他打了个电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_o2dkuQI">只见他的脚步顿了一下，下意识看向身边人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f-wltsF5">李晴几乎在瞬间就知道是谁的电话，她笑了笑，很是体贴地说：「你先接，我回避一下。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XjXfsgW0">许熠一把拉住她的手，像是怕她生气一般，力道之大，险些把她拽倒，「没关系，我不接就是了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eIh97Z-R">下一秒，他挂断了我的电话，紧接着我收到了他的微信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HVrUK0C-">——老婆，我提还在开会，等忙完了给你回电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bYGyANlS">然后他把手机收了起来，重新揽过李晴的肩膀，两人进了主题旅馆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="U1e8OPwR">我只觉得脸上好像被人连续扇了几百个巴掌，又羞愤又难堪，我没勇气跟进去，我怕见到更不堪的场面，但是理智告诉我我必须进去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ILVS64bc">旅馆并不高档，隔音效果也差，我听着隔壁我的丈夫与别的女人欢爱的声音，心狠狠绞在一起。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0-2fnvVb">我像是一个机器人，麻木地举着手机录着音，听着李晴忘情地叫着许熠的名字，紧紧攥着拳。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KZd7ro5a">不知道过了多久，隔壁终于安静了下来，又过了约半个小时，那边响起关门声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yXfvktNA">我依旧跟在两人身后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iz33ngGe">中午时分，许熠陪着李晴去见了她的朋友，那是另外一对情侣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pHyigx6h">我像是一个局外人，在镜头里看着她们的喜怒哀乐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C8qov5c-">最后的最后，我看到李晴朝我的镜头看了过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="file3blH">看到我她似乎并不意外，甚至对我缓缓展开一抹笑意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ZyTrlyQ">3、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Nx3RD02S">我笃定李晴是故意让我知道她的存在的，她是想逼我主动离开。我看着自己前几天拍的照片，画面中我的丈夫紧紧牵着另一个女人的手，我自嘲地笑了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bh7puKwX">我之前也曾想过，如果有朝一日我跟许熠婚姻破裂，那我一定不会占他一分钱便宜，可如果离婚的理由是他出轨，那么就不要怪我不客气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uMCBx1xt">我看着客厅桌子上红的刺眼的请柬，看着照片上紧紧依偎的两个人，我只想把请柬全部销毁。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Vp0KDN0L">忽然响起的敲门声拉回了我的思绪，我犹疑朝门口走去，现在已近傍晚，我不知道谁会来找我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1E2kA6Mb">透过门镜向外一看，一瞬间我有些头晕目眩。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XV9DAyPV">门外的李晴笑意盈盈，露肩小衫搭配小脚裤，衣着简洁又时尚，整个人落落大方，再看我，一身家居服素面朝天，与满脸春风得意的小三比起来，真是不知道被她甩了几条街。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="epxYZ9wE">我硬着头皮开了门，强迫自己微笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OKC2wxCv">「您好，您就是许熠的爱人韩敏吧？」李晴见我开门，主动跟我打招呼并递上手中的果篮。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8-7LPEEP">「您是？」我站在门口没有动，假装不认识她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nwE7mmkV">「我是许熠的同事，最近我们共同负责一个项目，许熠因为我没少操心。」她说话时紧紧盯着我的眼睛，似乎想从我这得到负面情绪的反馈以此来宣告她的存在成功地影响到了我，从而取得满足感。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zC7FkXmq">我依然没反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_H491HVd">她又说：「其实从我进公司他格外就照顾我，这不，我今天刚好有空，想来感谢一下他，他是没在家吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_8zl-lmg">我当然不能如她所愿，几乎捏碎门把手，我才维持住风度。顺手接过果篮，我把她让了进来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I5zeB4Ec">「您这么一说我就对上号了，确实，有一段时间他一回家就说工作做不下去，处处都是麻烦，身边也没有得力助手，我还这纳闷是怎么了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k_zYbnf9">我说完笑得更真诚了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="32XY0dlT">直觉告诉我今天李晴登门是瞒着许熠的，所以我也没有跟许熠打招呼，我甚至隐隐有些期待许熠看见李晴出现在我家时是什么反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0jLzVw3w">我在厨房做饭，余光见李晴站在客厅看着我们的婚纱照。过了会儿，她走了过来，笑得爽朗：「我帮你吧，我一个人待着太无聊了，我特别喜欢有人陪着，你千万别拿我当外人，我跟许熠关系很近的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KkY-yQdi">我极力克制住扇她一巴掌的冲动，顺手把带泥的菜直接塞到她手里，「李姐，那我可就不客气了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6jvmvpPV">她明显愣了一下。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="u5dGFia7">我继续说：「许熠这人就是爱交朋友，之前我婆婆就总说他交的都是狐朋狗友。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UvCnc5iQ">李晴面色一僵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TWdhiMtB">我假意未觉，顾自说着：「但是李姐一看就不是那种不三不四的人。你的年纪在那摆着，岁数大，见的事多，阅历自然丰富。不过话说回来，现在大家伙的素质整体都提高了，有几个人会没有脸皮，拿捏不好尺度呢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YZzdFJmH">李晴不说话了，把水流开大了些，过了会儿，另起了话题：「我们都说许熠顾家，原来是家中有贤妻，如果是我，我也会一下班就回家的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="v8qaqRoj">我抓着锅铲的手微微发抖，正要说话就听见玄关处响起了开门声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B5HpDDUT">许熠的说话声越来越近，「老婆，我回来了，今天做了什么菜，怎么这么……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="54bZB3yy">人走到厨房门口，话也戛然而止。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PMPXczB2">屋中顿时鸦雀无声。我想，许熠这会恐怕已经慌到极点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mLr0w1Bm">看着他一张脸变得惨白，我暗爽过后，笑着解围：「是不是觉得很惊喜？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dNckAVfO">他如遭雷击，眼中的慌乱很是明显，本能地想伸手拉我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3oYGU00a">我假装不经意躲开，说：「李姐说多谢你平时的帮助，看来是多次请你吃饭你也不肯赴约，只好追到家里来了。」我把他推进厨房：「你回来的正好，你陪李姐聊聊天，我下楼买袋盐。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zLv6q-q0">我说完没再理他们，回到卧室，把平板电脑的录音功能打开，趁两人不注意，放到了餐厅的椅子上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vNIOebQe">4、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nuAZIYO9">等我回来的时候，李晴已经穿戴整齐站在门口等我了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SSVHWJWv">我走到跟前，她满脸歉然：「抱歉，我本来想尝尝你的厨艺的，但是公司临时有事需要我去处理，等日后有机会我再来拜访。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1ZCW00KU">她眼中的喜悦明显地让我没法忽视，许熠站在她身后，这会也已经恢复了往常的冷静状态。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5LjVNfRo">我假意挽留了一下，最后把人送出了门外。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sn-IVv2y">许熠微笑着向李晴摆了摆手，装得跟没事人一样，如果我不知道实情，肯定会以为这俩人就是普通朋友。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gKcc-IjC">晚上的时候，许熠异常黏人，他甚至主动来帮我制作请柬和伴手礼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D2a58MzI">我笑看着他：「你忙了一天很累了，去歇会吧，我自己来就好。」我实在不想让他弄脏了我的东西，看着他道貌岸然的德行我嫌恶心，我紧紧攥着裁纸刀，想让他消失在世界上的想法险些抑制不住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CeL_S655">许熠像是没听到，很是执着的封着蜜蜡，过了会儿，又突然把我抱在怀里，语气惴惴不安：「老婆，我们会幸福的，是不是？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4sNLwq2K">如果我不知道他和李晴的事，我还会傻傻地以为他很爱我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lOKSKoI_">「嗯。」我敷衍地应了一声。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9ZTXYMxp">他又此地无银三百两的解释：「刚才那个就是我刚来公司那会儿跟你吐槽的那个同事，最近她成长了不少，可能是觉得我平时没少帮她，所以过意不去吧。」许熠像是邀功一般：「她每次请我吃饭我都拒绝，因为我有老婆了，要知道分寸。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kyBZC6SH">现在他说得每一句话在我听来都是噪音，我恨恨裁剪着贺卡，只把这些被割地四分五裂的彩纸当成是他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AnCvgdxh">睡觉的时候，许熠破天荒要求回到主卧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fk1ZG1qh">「我今天来了月事不舒服。」我借口经期来躲避与他的接触，每每想到他那双手碰了不该碰的东西，我恨不能剁了那双手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gam-3yk8">「我什么都不做，我只是想你了。」许熠不由分说上了床，躺下后把我揽在怀里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TzmmKs7T">他碰到我的一瞬间，我头皮忽然炸开般地发麻，我在他怀里僵着，听着他逐渐平缓地呼吸。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AHhQy8zz">确认许熠睡着了，我拿出平板起身去卫生间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l7-Rg1o8">从录音中听起来，许熠的声音带着怒意：「你怎么回事？你要搞什么？再这样我们就不要联系了，你过了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="BLH5_diE">李晴：「对不起许熠，前些日子是我不对，我只是太爱你了，韩敏说得对，我确实是太下贱了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aL-EA8lJ">李晴小声抽泣着，许熠可能是心软了，再说话时，语气温柔了不少：「她骂你了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VyZ10PoD">李晴没说话，只是抽泣声越来越大，她答非所问：「韩敏真的挺好的，本来就是我做得不对，今天我真的是不想来，可是自从那天我冲动让你娶我之后，你再没理过我， 我实在是太害怕了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4BXYfk3s">下一秒，平板里传来了两人接吻的声音，我胃里一阵翻江倒海。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SbLhxf6V">许熠的声音含含糊糊：「只要你不离开我，我一定不离开你，我们的关系超越了那张纸，晴晴，你知道我爱你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bRh3lIOR">放下平板，我去厨房转了一圈，摸着刀架上那把在月光下发亮的利刃，我隐忍地给自己倒了杯凉水，然后把录音传到我的手机里。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4pmNZcRw">现在一切还不到时机，还需要忍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zchnCWMu">许熠连续观察了我好几天，每天准时上下班，甚至故意把手机放在我眼前，以此来表忠心，后来见我对他依旧如初，这才不再多加留意我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1Nvm77wc">这天，他照常下班，吃饭的时候我虽然没看他，但依然能察觉到胶在我头顶的那两道视线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YHqvdyAT">过了会儿，他试探地说：「老婆，我明天要出差去临市，三天。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7DIDIpVn">我应了一声，替他想好了说辞：「是外出考察吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wUqBhxqb">他胡乱应了一声，「你在家要好好照顾自己，想我了就给我发视频。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fJwWt8nu">事实上，现在他在家我才有负担。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DEOROUVe">这段时间我暗地里也收集了些关于李晴的信息。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wq8nrWRW">我得知她在老家有男朋友，男方是位律师，叫江淮，家境不错，个人条件也非常优秀。两人已经举办了结婚典礼，只是迟迟没有领证，凑巧的是，她的男朋友这几天刚好来了呼市，我决定见见这位同道中人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XF9jLDH_">我拨通了江淮的电话，简单说明了来意，对方没有犹豫便与我约好了见面的时间。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="usbCfADt">比起许熠的俊美，江淮更硬汉一些，看起来不像律师，倒更像贴身保镖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jMXp8VU4">「您好。」他与我打过招呼，开门见山地说：「您说李晴介入了您的感情，请问是否有证据？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qT2dv79C">我把近日拍下来的视频与照片一一展示。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Zo6FZqQ">江淮不愧是见过世面的人，从他的脸上我甚至看不出一丝变化。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JRJvI9bA">他看了东西之后，平静与我道谢，「好的，我了解了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="14xCQX2q">我与他的初次见面只有这两句话，临走前，他给我留下了名片：「如果日后您有需要，随时联系我，您的这些证据属于侵权且不具备法律效力，届时我会提供证据。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UzOupw3d">5、</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TfkEgaXq">许熠「出差」回来后，状态越来越差，我如常关心着他，每日想着办法为他做营养餐补充机能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dkR6qdD9">「最近是工作上出了什么问题吗？」我明知故问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5GCt8KQC">许熠垂眼，遮住眼底的青色，轻描淡写说：「没事，只是有些忙而已。」说完像是安抚般摸了摸我的头顶：「老婆乖，不要担心我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aUx3ikBu">我虚伪地笑了一下，又叮嘱了几句，借口切水果进了厨房。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="77KWbCi7">我知道许熠之前并非出差，前天是李晴的生日，两人应该是约好了出去玩。现在一想到两人在一起的画面，我的心已然平静了许多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iHEOQL0p">许熠依旧坐在客厅愁眉苦脸，我进了卧室，从床头柜最下拿出一支手机，微信还停留在我把许熠和李晴约会的照片发给许熠的领导的页面。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3zQvJmzG">我跟他的领导说，如果不把李晴开除，我会把事情闹大。我想，商人都会权衡利弊，更何况李晴个人能力只能算得上一般。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x0IVM9Si">客厅外，许熠的手机又响了起来，我听见他故意放轻的脚步声向卫生间挪去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7Ah1yFyD">我偷偷跟了过去，果不其然，李晴的声音从另一头传来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hauxl5GX">「也是我太不小心，不过我不后悔，为了你我失去什么都可以，只要别影响你，我什么都不怕。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ys6TiwHB">这倒是有些出乎我的意料，我原以为李晴会歇斯底里朝许熠发火，显然，她的道行比我想象中要高得多，但这不重要，她越是体贴，许熠就越是愧疚，就越会自我折磨，而让许熠每日都过得煎熬才是我的最终目的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G7bWNv-v">许熠今晚又来了主卧，听到声响我佯装惊醒，见他进来后，把身边的地方让出来了些。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oshyoPXe">「我是不是把你吵醒了？」他与我说话时，虽然少了几分真心实意，但态度一直是不错的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oyj0nvK-">我忙摇头，想了想，说：「这两天如果你有空，我们回家看看？爸妈前几天还跟我说想我们了，我看你最近心情不太好，应该外出散散心。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="14bPFvS7">许熠紧紧抿着唇，眼底满是复杂，似是有千言万语要跟我说，我只当没看见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XERC1WNb">许熠的父母最会做表面功夫，平时见到我时一口一个女儿，但我知道那喜爱全是假象。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7ERuhqYI">我与许熠之前并非没闹过别扭，那会许母恨不能纠集全家族来指责我，口口声声说她的儿子有多优秀，犯错也是我的原因，甚至背后告诉许熠，谈彩礼时如果能不给就尽量不给，给了也要我家多还些嫁妆。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3hDva95h">这也是我想报复许熠的原因，他们一家都不是什么好东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4B5lbUjH">或许是最近的压力实在太大，许熠第二天下班就给了我答复。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="advm4Vzj">「老婆，我跟公司请了几天假，我们现在就回家看看吧，先回你家还是先回我家？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kPMCm4CG">「你家吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="suTcmaLp">既然李晴都能如此高风亮节，我也必须要更体贴才行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l5OLzurT">我们的老家距离我们现在的住处车程一个多小时。我们没有事先跟家里打招呼，主要是许熠想给父母一个惊喜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JjzlSF17">果不其然，看见我们之后，许母紧紧握着许熠的手激动地说话都结结巴巴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nLp2Cobq">「儿子，你，你怎么瘦成这样？工作压力是不是很大？」说完又看了我一眼：「小韩没有照顾好你吗？」说到最后她开始阴阳怪气，「不是说辞了工作让你养吗？怎么把你照顾成这样？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZP9-GU-V">虽然时间已经不早，但是许母还是下厨做了一顿丰盛的晚餐。我看出许熠有话要跟父母说，在他父母的冷脸下故意慢条斯理吃完饭，然后把碗筷一推，说：「我有点累了，先去休息了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kc2KIhkV">当然，进屋之后，我的耳朵没闲着，他们家是两居室，许熠上班后，他的房间被改成了杂物间，所以一家人说话只能在客厅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6h0y76eA">我背对着门口躺着，察觉到背后有人悄悄推开房门，而后站了一会儿，又悄悄离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iYn9qENJ">下一瞬，外面传来许母有些刻薄的声音：「要不是看她家里有几个臭钱我会让我儿子跟她结婚？一天天好吃懒做，吃我儿子用我儿子的，竟然还把我儿子照顾成这样。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z8FolsDG">许父忙说：「你小点声 ，别让她听见了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tE1tX_gP">我嗤笑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ARs88aWa">下一瞬，听见许熠刻意压低的声音：「妈，我不想结婚了。」</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>