# 男生暗恋一个女生会有怎样的表现？
- 点赞数：9237
- 更新时间：2020年12月19日21时45分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27281431/answer/1573636279
<body>
 <p data-pid="ojR_fgLm">作为一个暗恋过很长时间的男生，我想说一下。。。。</p>
 <p data-pid="uCC9HJQh">我是属于那种腼腆的男生，以下内容是根据自己情况写的。。。。</p>
 <p data-pid="6Zawvv3o">1.如果男生喜欢一个女生，他会在任何场景寻找那个女孩的身影。确定她在场之后，会躲得远远的。。。会找人挡住视线。。。（害怕害怕）如果她没有发现那个男生，男生会盯着她看很长时间。如果被发现了，会立即转头。。。（哇咔咔，尴尬死了）有一点，如果在一个场景女生经常出现在某个地方，他会去关注那个位置，直到女生的出现。（心机的女孩可以观察一下嘿嘿嘿）如果男生的目光被发现了，他会很长一段时间不敢去看。（故意的。。。）或者是赶紧看第二眼观察女生的反应（女生如果笑的话男生就偷着乐哈哈哈）</p>
 <p data-pid="EZ4pTByL">2.男生暗恋一个女生，会不敢去看她的空间，顶多是看看她的个人页面（特别想看看是什么样的啊啊啊）如果实在是忍不住了，会小手一颤点进去，看个详细，但不会点赞（让我看看有没有她的照片，有没有照片！）然后基本上不会去冒险了。。。至于一般动态的点赞，我会点的。。。</p>
 <p data-pid="Tv1B0Qmz">3.男生暗恋一个女生在人多的地方会注意女生的反应，比方说在一起笑的时候会瞥一眼女孩。。。</p>
 <p data-pid="-3zv6puw">4.一般男生都不会主动找女生的，如果找的话，会鼓起十足的勇气（嗷嗷嗷）十分礼貌的说话，还有点小害羞。。。</p>
 <p data-pid="9VpeBF-7">5.会故意回避两个人的相遇，当她在身边时，会很不自在，整个人僵在那，别人找他说话，他会比较敷衍（内心慌的一匹）当那个女孩找他说话时，他会不敢看她，眼神躲闪，好像一副你别找我，你要杀我一样。。为了表示男生不讨厌女孩，可能会一边尴尬的傻笑。。。。</p>
 <p data-pid="6vAgkSLM">6.消息回复：他会做到尽快回复女生，但为了不表示的太明显，有时会故意拖一会，但时间绝不会太长（除非他没看到消息）。聊天内容上，可能会表现的拘谨一点，不怎么发一串表情包或者好几个滑稽。。。如果聊天氛围不错，他的消息也会跟着欢快起来（跟着女孩的节奏）</p>
 <p data-pid="TaI9q7s8">7.他会在意她的任何信息，尤其是她和别的男生的交际，会吃醋难受。。。（脸沉的一批。。。）</p>
 <p data-pid="Iiq77ECr">8.只要是她在的地方，肯定会好好打理一番。很注意举止，甚至说话声音都会变。。会小心很多。。。</p>
 <p data-pid="9OErwiKc">9.女生的一个咳嗽会让他写字的速度放慢（还可能会瞥一眼女生）。</p>
 <p data-pid="RiWwu2qg">10.有时会害怕那个女生，很怕很怕，因为觉得自己不够优秀，觉得自己会出丑。。。但是，有些时候会变得很勇敢，眼神坚定。。。</p>
 <p data-pid="mV790GgR">11.他会止不住的看她，直到她来个转角对视。。。</p>
 <p data-pid="UAPaJKXE">12.聊天不会很长，因为怕对面讨厌自己说的太多，有时会提出一两个话题，延长一下时间。聊天结尾通常戛然而止，不敢多说一句。。。。但不会敷衍女生，比方说一个“嗯”就完事了。。（这是对我来说，健谈的我就不知道了。。。）</p>
 <p data-pid="XvQkggml">13.他会表现的很冷漠，尤其对她，好像完全不愿意接触她，好像完全忽视她的存在。。</p>
 <p data-pid="BRseuhew">14.如果是很喜欢很喜欢的话，会尝试在qq上找话题，如果反应不错，会继续尝试。一旦受到冷漠，会戛然而止。。。</p>
 <p data-pid="vU0b8YKt">15.有时会故意制造两人在很少人的情况下的情景。比方说晚自习故意晚走，陪着她一起学习。。。</p>
 <p data-pid="DXYqeBMr">16.如果女孩对男生表示出肯定的迹象，他会变得换了一个人一样，从抑郁变得有神。。。</p>
 <p data-pid="eJWcFdM7">17.如果。。。。那个男孩，因为某些原因，受到感情上的伤害，那他在面对女孩时，会表现的极度抑郁，两眼无神，觉得自己配不上她，觉得会引起她的反感，想赶紧离开，却又不希望她从眼前消失，只能偷偷回头看一眼，匆匆离开。。。</p>
 <p data-pid="MAhSyzBv">能想到的就这些了，也算是翻了一下过去的老本，又回忆了一下那种青涩感觉。对于过去的自己来说暗恋是个既惊喜又困苦的过程，感觉在暗恋方面，男生不比女生轻松多少呢。。。</p>
 <p data-pid="M4G8qmcH">以上内容和现实中的表现很容易让人产生误解，导致不必要的多想（就很尴尬）。所以看完后符合自己的就点个赞，不相符的就当涨知识（竟然还有这样的人。。。）不太建议把这些作为对方喜欢自己的依据，毕竟比较倾向个人主观。。。看看就好了。</p>
 <p data-pid="8MzRmbeg">现在来看，其实呢，暗恋是一个美妙又神奇的过程。有时它会激励一个人上进，不过有时也会摧残一个人的斗志。很多人处在暗恋的漩涡中无法自拔，甚至失去自我，在幻想中最终换来的还是一场空，对方根本无法理解自己的心境。所以说，在暗恋的过程中，还是要调整好心态，不要让负面情绪影响到自己，要让这种奇妙的感觉化作积极向上的精神动力！只有变得坚强了，向着优秀方面进发了，才有可能让幻想成为现实，让暗恋成为今后回想起来的美好瞬间。。。</p>
</body>