# 哪些问题是考研前不知道考研后才知道的？
- 点赞数：35617
- 更新时间：2021年09月14日16时53分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269429538/answer/369041798
<body>
 <p data-pid="ZPo6CULq"><b>写在前面: 本文在知乎上纯属造福人类的公益文章，但深度唠嗑需要付费咨询，慎点。任何机构组织未经授权禁止转载。最后感谢好心老铁提醒我抄袭现象肆意。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="EOjianfP">2020.12.23更：</p>
 <p data-pid="an7zxH2R">又是一年考研时，每年考研前后这篇回答都会被固定挖坟，不过还是要提醒大家我讲的部分可能已经过时，但肖大爷永远是你大爷这种观点应该是经久不衰的。PS：再次借本文招实习生....有没有想来券商研究所实习的孩子，私信我哈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F01Plx6f">2019.12.27更:</p>
 <p data-pid="5qRNRkar">承蒙大家厚爱随手的回答没想到每到考研前后仍然会被挖坟。大家提问可以移步微博 不是为了骗粉 只是刷微博的时间无穷大于刷知乎的时间。另外本人有幸在券商研究所混迹，有志于从事行研的同学有问题可以来咨询我，别瞎几把看某些营销公众号被误导。</p>
 <p data-pid="wdTAgYne">私信挑着回 问题描述清晰 长得好看的优先</p>
 <p data-pid="sRJDl1UN">恰饭广告1：</p>
 <p data-pid="onbmDrwP">现在有一个新东方22考研的直播课程，有田静、王江涛、董仲蠡3位新东方名师大咖，另外，还会赠送政英数近10年考研真题&amp;解析、100所考研院校历年真题。有需要可以领了去看看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/56dea3a16ac6c3aac6fb68c7301e34a5?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/56d</span><span class="invisible">ea3a16ac6c3aac6fb68c7301e34a5?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="ISKaPIBT"><br><b>——————————————————</b></p>
 <p data-pid="jO74G0Dk"><br>
  1. 看恋恋有词视频是背单词最费时间的一种方式</p>
 <p data-pid="yo2nspB3">2.英语阅读真的只用做历年真题</p>
 <p data-pid="Tu4R7BO8">3.李永乐爷爷永远是你的线代爷爷</p>
 <p data-pid="eAWvIozc">4.肖大爷也永远是你的政治大爷</p>
 <p data-pid="zic8BE3w">5.数学历年真题得分再高 也不代表你学的好</p>
 <p data-pid="FE9IMQlj">6.宇哥会让你爱上数学 同时他的题也会让你怀疑人生</p>
 <p data-pid="VGDsNJZ6">7.远离文都两大营销头子 何某和蒋某</p>
 <p data-pid="F34lgGLk">8.数学记得考前去做合工大的模拟卷 真的好</p>
 <p data-pid="eqc9RqXx">9.张宇劝退系列模拟卷不做影响不大</p>
 <p data-pid="NuRKAQvn">10.专业课学长学姐比辅导机构有用</p>
 <p data-pid="t6WUrtOj">11.考研报网课足以 别在线下课上浪费时间</p>
 <p data-pid="GrKoOy97">12.后期政治别只顾着背肖4 一定要背肖8</p>
 <p data-pid="ye0dLQRN">13.政治选择题跟腿姐考前两周押题班出的宝典能逆袭</p>
 <p data-pid="aYNgvrpd">14.微博上的一切考研网红学姐学长卖的资料都没球用 尤其是数学笔记</p>
 <p data-pid="M8xKaDJ6">15.唐迟讲的英语阅读是真的良心</p>
 <p data-pid="MxC-oBHX">16.百分之80的人背不过王江涛所谓的20篇作文 所以着重背几篇自己拟合一下就</p>
 <p data-pid="AcnM3y3I">17.陈文灯出过一本数学辅导书 黑科技 谁用谁知道</p>
 <p data-pid="vtsGMc1m">18.看教学视频不等于学习 所以看视频时间留在自己疲惫时间段</p>
 <p data-pid="abRIJsZV">19.平时做数学题草稿也要步骤清晰 既方便检查哪一步出错 也帮自己理思路</p>
 <p data-pid="0pjZMQTy">20.说政治可以10月份再开始学的 他的目标可能只是过线 所以请尽量提早</p>
 <p data-pid="nqAJK8rB">21.有对象的老老实实别分手 没对象的坚持住 男女搭配干活不累这句话不适用于学习</p>
 <p data-pid="Cvzqzegn">22.推荐我觉得还不错的两个咖啡: owl和高崇，另外备考期间红牛请轻怼 尤其是女生</p>
 <p data-pid="toxuryN3">23.个人认为数学模拟卷难度排序: 张宇8套&gt;合工大&gt;张宇4套&gt;超越135&gt;李正元400题&gt;李永乐6+2&gt;汤家凤8套</p>
 <p data-pid="Ox10Ivj7">24.政治如果时间充裕 有本复旦学长学姐出的辅导书叫 画龙点睛 了解一下，但是他每年都限量 并且今年貌似不一定出</p>
 <p data-pid="xPj9ps5o">25.推荐一个良心的单词书，李剑的考研英语词汇真经，与其他单词书不同的是，这本书把所有长得特别像单词都放在一起，这样就省了自己总结形近词</p>
 <p data-pid="XMMNwV0-">26.有位考研数学辅导老师叫 方浩，如果时间充裕并且有一定基础，去看看他的强化班，技巧性极高，解题方法和速度会让你双击屏幕666</p>
 <p data-pid="D0pm5k9G">27.后期的英语作文，一定要到淘宝上买答题卡去练，一来让自己适应在答题卡写字的感觉，二来便于自己总结改错</p>
 <p data-pid="OKpf0vMw">28.考研期间，生活节奏很重要，如果你习惯了每天图书馆寝室食堂三点一线，其实没多辛苦。尽量避免聚餐出游等等，不是因为差那几天你就考不上，而是因为会断你节奏，让你付出更多的时间再次进入状态</p>
 <p data-pid="gXcHnL9O">29.刚开始备考阶段，学习5分钟手机2小时，静不下心是常事。此时切勿急躁 推掉非刚需的社交活动 逐渐增加自己的学习时间 养成备考生活节奏</p>
 <p data-pid="ycabcAij">30.概率论如果基础差 别忘了王式安爷爷。某知名网红学姐考前概率论冲刺班中自诩的金句: 哪儿求概率哪儿求积分。出自于王爷爷概率论强化班之口</p>
 <p data-pid="fcucH8lM">————————手动分割线————————</p>
 <p data-pid="YTLv8K98">最后回答一下老铁们评论区和私信的问题</p>
 <p data-pid="plCWBzQy">1.简单介绍一下自己，也算对大家负责，本科985 一战上财金融专硕未遂 调剂A区211上岸 这个履历并不牛逼 故大神想喷请自便</p>
 <p data-pid="3TMth4lE">2.恰饭广告：对于基础不好的同学，为了节约初期的搜寻成本，建议可以从专业机构入手~推荐新东方在线的这个考研课程，现在是完全免费的，有需要可以自行领取。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/8b1cdf223ef29dffd8b2fb00b109a6e3?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/8b1</span><span class="invisible">cdf223ef29dffd8b2fb00b109a6e3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="U11tQbTx">3.希望老铁们不要太较真 大伙看了后可以取其精华 弃其糟粕</p>
 <p data-pid="pTMhpuwF">4.陈文灯的那个叫陈文灯数学复习指南 里面内容是耿直的题型分类讲解 适合强化阶段复习</p>
 <p data-pid="_aQEFuSE">5.我坚定的欣赏朱伟老师 但我也誓死捍卫恋恋有词费时间的观点 因为课上废话多</p>
 <p data-pid="mBJLfyvU">6.有同学私信问我咨询收不收费？不收！但深度唠嗑请走付费咨询</p>
 <p data-pid="1RyrKFXG">7.是我胖虎提不动刀了，还是你小夫飘了？居然有不少朋友以为我是个小姐姐</p>
 <p data-pid="P8NLqaKA">8.私信太多认真回起来比吃鸡还累，老铁们不要着急，看到的都会回</p>
 <p data-pid="bQcMPvol">9.另附考研百天助攻贴</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/44883520" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">考研百天助攻——政治篇</a>
 <p></p>
</body>