# 什么样的婚姻最舒服？
- 点赞数：7776
- 更新时间：2019年09月23日23时35分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316445888/answer/833530037
<body>
 <p data-pid="TUtWLltx">怀孕以后悟出一个自以为的真理：不用等生孩子那一刻，怀个孕你就知道另一半是人是鬼了。</p>
 <p data-pid="l1WXY-kT">前期孕反大，他看我辛苦就让我别上班了，但我个人想着坚持到三个月再说，期间我们在外租房，他买菜做饭洗碗，洗衣服晾衣服打扫卫生，他很累，也会抱怨，但从来不让我干活，因为我们习俗有说孕妇不能拿刀子，连切水果削皮也是他来。</p>
 <p data-pid="F0Hro8UM">怀孕以前说睡就睡，怀孕以后睡眠质量不好，经常半夜醒过来，翻来覆去有时候可能吵到他，他会伸个手出来轻轻拍我，像哄婴儿睡觉一样。有时候半夜我只是纯粹躺着，他会忽然伸手摸我额头看会不会凉或者热，会越过我看我的被子有没盖好，我以为他醒了，结果他翻过身又开始打咕噜。感谢怀孕，以前睡觉睡得猪一样的我完全不知道他的这些行为。</p>
 <p data-pid="Yxu6aa9F">怀孕以后做了几次噩梦，醒来很怕，轻轻说了声：宝宝我做噩梦了。一般重复第二遍的时候他就醒了，跟我说别怕，会摸摸我的头，然后他很快又睡过去了，尽管我还是怕，但也不会再吵他，第二天我跟他说我昨天做噩梦，你抱了一下我又睡过去了，他说，你下次要还是很怕就再叫醒我。</p>
 <p data-pid="2-52Qnl-">孕前是个吃货，孕后一直到现在也没什么胃口，还比之前轻了十斤，偶尔想喝口可乐或者吃根辣条，他会瞪我一眼，然后盯着我喝一口可乐一根辣条，有时候趁他不注意偷喝多一口可乐他就假装要打我。</p>
 <p data-pid="wPNoV7VL">孕前他就会给我拎包，因为我喜欢两手空空一身轻。孕后无论去哪都很主动拎包，手机也很主动帮我拿，意识到这点还是前几天聚餐，他原本在二十五人的餐桌另一端敬酒，准备散场的时候绕了一圈过来拿过我的包牵起我就走。</p>
 <p data-pid="ulvV3g12">现在因为他的工作原因，我们搬回了家里住，我也不上班了，白天我就在家陪他的爷爷奶奶，傍晚临近吃饭的时候我偶尔会在房里躺一躺，他进门没见到我就会很大声喊我bb.</p>
 <p data-pid="yY4LV412">老妈总说我嫁得好，他家有房有车，公公婆婆啥都给我们准备好。但我觉得我嫁得好，是因为他对我好啊。我们大学认识，爱情长跑到现在接近七年。结婚一年后备孕，都在计划中。前几天大学同学二十多人聚会，我们是其中唯一成了的一对，同学每次喝多了都对他下狠话不能对不起我。</p>
 <p data-pid="nWijg1QO">朋友前段时间跟男友闹矛盾，问我，怎么样才知道他是真的爱你呢？他会给我点下午茶点外卖，会在我生病的时候给我送药。我说单纯依据这些行为，我并不了解你的对象，我不知道他爱不爱你。但是你可以留意一下他潜意识的一些行为。一个人如果真的爱你，你是能感受得到的。</p>
 <p data-pid="XS6mSjaW">我妈小时候买了一个钻戒，骗我说几千块钱，于是一直以为钻戒很便宜，我长大以后也会有一样大小的钻戒，后来才发现原来这么贵，跟他说的时候，他也说他买不起那么贵的，后来我有了一个一样大小的，虽然我几乎不带，但时不时拿出来看，很高兴。很多时候，我只是无意提到的东西，根本没有上心，他却会突然在哪一天满足了你。即便是有些困难的事情或者事物，他也会记在心里。</p>
 <p data-pid="EZf6-Ufp">我是个糙汉子，有时候会假装柔弱逗逗他，比方说电梯震了一下我会特别做作的说怕怕（哈哈哈哈哈真的很做作那种），然后他会一脸鄙夷看着我，让我继续装，但是同时也会伸出手抱着我。</p>
 <p data-pid="HqM0UZR9">完了，我原本只是想随便说说的，越说越想起很多事情来，发现自己更爱他了哈哈哈哈哈哈哈</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>