# 如何看待 10 月 21 日李佳琦直播间观看数超 1.5 亿？这一数据真实性如何，具有怎样的影响力？
- 点赞数：6962
- 更新时间：2020年10月21日22时40分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426612624/answer/1536148752
<body>
 <p data-pid="jAkAOMVX">谢邀。</p>
 <p data-pid="c3Kt4yEV">接着刷，刷到行业内裤都没了，大家都开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nL9iHyN">上半年网红带货，还能收一笔坑位费加一笔销售抽成，就是一笔钱是固定的、一笔钱从卖出去的货款里按比例抽。</p>
 <p data-pid="qaaOB0Ut">下半年多数网红的坑位费都没了，大规模走纯抽成制。</p>
 <p data-pid="Su7H4j9V">自己作的，各种数据造假。有的买外部“数据优化”公司的刷和水，有的直接和平台联手，后台操作割广告主的韭菜，然后四六开。</p>
 <p data-pid="0tAN4Spf">上半年网红带货，销售抽成还能在直播结束后的几天内拿到手。不是网红们不想现结，而是很多网红把之后两三天的销量也要算一部分在自己手里。</p>
 <p data-pid="uIXKN0CS">下半年网红带货，销售抽成的钱也不能几天内结，要等到过了退货期限才行。</p>
 <p data-pid="DnxMYgjH">还是自己作的。一票网红自己拿钱拿僵尸账号买自己直播的产品，广告主一结款，就通通退货。</p>
 <p data-pid="AnFo92La">广告主虚空投放，卖了个鸡脖。</p>
 <p data-pid="J7wM88Xp">如果你周围还有按照上半年玩法做投放的广告主，麻烦介绍给我，回扣管够。这年头大韭菜不多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDkG6Afe">国内流量圈——不管是当年的凤巢还是今天的直播——一直想做成谷歌adword那类：</p>
 <p data-pid="3_eCjh_l">就投个1000美刀，也能卖出去货。试上几次、找到合理的内容表达手段，就能长期投放下去。广告主赚钱，流量方也赚钱。</p>
 <p data-pid="CLgLdMG9">谷歌是全球最大的广告公司，此言非虚。东南沿海有很多年入100至2000万的隐形老板，就是国内找好厂子，然后做好网站和视频等投放素材，在谷歌、Facebook上小金额高频次做投放。</p>
 <p data-pid="tAw8b-dB">谷歌、Facebook的流量体系，到今天还算基本健康的，而我们这边基本就没健康起来。</p>
 <p data-pid="zONkKUTx">百毒这个烂货卖高风险业务的广告就没停过（不是医疗，高风险指的是菠菜）；腾讯阿里早期的流量投放也是高度依赖个人，后台说花了多少就是多少，觉得效果差麻烦你加钱。</p>
 <p data-pid="5GmSOSFb">等到直播带货这帮人起来，局面就更混乱。是有些平台比较实诚，基本靠算法分发流量，个人干预少。但还是有大量平台就是靠数据造假来联合收割，割得深点的，还得联合到广告主内部的总监VP们，大家都有份。</p>
 <p data-pid="_HigPP-N">一票在游戏直播平台“运营”刷火箭的，现在跑来给你“运营”直播数据，这数据能信？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UZUz6Tr5">说内卷，这块是真内卷。</p>
 <p data-pid="FGY-JqRi">简简单单一个在线人数的事，就是要搞复杂，给“技术手段”留操作空间。</p>
 <p data-pid="vvwe7v-C">老老实实在技术层面做社区运营和转换优化太累，搞点数字花头忽悠钱多简单。这种风气下，很多互联网公司高科技口号喊得震天响，技术水平实际稀烂。</p>
 <p data-pid="ysGiq0FD">渣浪那个热榜哦，啥时候有脸把热榜的排名技术逻辑说一下？</p>
 <p data-pid="N95umLt6">别觉得和你没关系。广告主也不是傻子，这些冗余的流量成本最后还是会摊回到普通消费者身上。</p>
 <p data-pid="J4m7e_2C">很多品类，线上销售和线下的成本几乎快拉平了，这还不算互联网时代里的奇观？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>