# 为什么大饥荒时候人们不捕鱼吃？
- 点赞数：26944
- 更新时间：2020年08月31日11时24分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31500024/answer/1444834499
<body>
 <p data-pid="Jhs0ypLQ">这个问题我也曾想过。</p>
 <p data-pid="_Qp-y8Qt">我曾经为了这个问题专门问过我爷爷奶奶。我本以为回答会牵涉到很多当年隐秘的政策，农民的无奈，就好比现在的知乎回答区一样。</p>
 <p data-pid="mWvZYJt8">然而得到的回答令我很惊讶：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCMCNlsl">就是当时没吃过鱼虾，觉得不能吃而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yx7roGBf">爷爷奶奶的村子，坐标山西临汾，一个临近汾河的小河滩旁。</p>
 <p data-pid="g_DNjuc2">临近汾河，所以鱼虾自然是不缺的。犹记得小时候水清河堰，鲤鱼螃蟹王八，愿意去逮总是有的。</p>
 <p data-pid="Xe97lbQ0">我问爷爷：你们三年自然灾害那会儿，过的困难吗？</p>
 <p data-pid="nvD9QhhW">他：那时候我还小，不过依然记得那种吃不上饭的感觉。困难，不过其实我们这边还好，饿死的不多。听说河南那边饿死的不少。</p>
 <p data-pid="kL_Z7TMO">我问：那你们那时候吃啥？扒树皮吗？</p>
 <p data-pid="UNqsxF9s">答：啥都吃，老鼠逮住都吃。扒树皮的也有，但他没怎么吃过。（后面他说了一些听都没听说过的吃法，什么掺灰和面啊什么的。。。记不太清了）</p>
 <p data-pid="CaroyNuK">问：你们靠着汾河，咋不见吃鱼呢？</p>
 <p data-pid="1F-850Cm">答：自古以来我们这边就没吃过鱼，都觉得那玩意不能吃。</p>
 <p data-pid="CH4y4mC4">（我在想：这地方不至于这么消息闭塞吧。。。自古都没见过吃鱼的吗？）</p>
 <p data-pid="nFm3SBp1">问：那饿狠了怎么办？还不吃鱼吗？</p>
 <p data-pid="mi2wA_N3">答：有人吃过鱼，村里一个光棍（这边把村里不学无术的老流氓，统称光棍）没饭吃就吃鱼，结果被鱼刺卡死了，从此再没人敢吃鱼。</p>
 <p data-pid="9Y2hlBXU">（我想着，这故事听起来，怎么跟“因噎废食”有那么几分神似。。。。）</p>
 <p data-pid="jHuvE83A">问：那河里那些鱼怎么办？</p>
 <p data-pid="jEoVKoeC">答：经常有小孩没事干就逮鱼，逮到带回家，剁碎了喂鸡。</p>
 <p data-pid="X4_6dM1x">问（惊疑）：自然灾害那时候还能有鸡？？</p>
 <p data-pid="RzHfSGDk">答：没鸡了，所以那时候也没人逮鱼了。</p>
 <p data-pid="_6L01Nht">我：。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxGP0Vvb">在长久的交流后，我大概懂了如下几个，我们所无法理解的要点。</p>
 <p data-pid="NKYh4WqB">别的地方不知道，但至少我们这边的小村子是适用的：</p>
 <p data-pid="sWNjPCHM">1：我这边的小村子消息就是那么闭塞，就是自古没见过人吃鱼。</p>
 <p data-pid="mykcesDx">离奇吗？我也觉得挺离奇的。距今天1000年前都有“但爱鲈鱼美”了，这边连鱼能吃居然都不知道？</p>
 <p data-pid="-tvFB_hz">但这是从亲身经历过的人嘴里说出的事实，我无法理解，但只能选择相信。</p>
 <p data-pid="ODU2PSSv">2，“饿死”是循序渐进的，是一种长久的，慢性的死去。</p>
 <p data-pid="7-kyhXVX">“饿死”并没有我们想象中那么急迫，那么激进。</p>
 <p data-pid="_hW5YWSL">饿死的人往往不是死于饥饿，而是死于长久的营养不良所导致的各种并发症。很多饿死的人，其实之前每天总能吃到一些糙粮，也总觉得自己还到不了要去扒树皮的地步。然而往往是觉得“我还能扛”的时候，第二天早上就发现自己起不来床了。</p>
 <p data-pid="QtEZdHma">村里很多老人都是以这种方式死去的。</p>
 <p data-pid="LSzV3b8L">树皮是如此，鱼。。。同理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T8snhi3u">3，这算是我自己，因为这次谈话而产生的感慨了吧：</p>
 <p data-pid="t2Zh5ehI"><b>我们所经历的一切，都在限制着我们的思维与想象。</b></p>
 <p data-pid="KCk248ou">这句话不止是对“他们”的感慨，更是对“我们”的感慨。</p>
 <p data-pid="2yzs-OOG">这是当我在心中暗自鄙夷他们连鱼都不会吃的时候，我猛然醒悟到的：<b>我不理解他们不吃鱼，与他们不理解鱼能吃之间，有什么差别呢？</b></p>
 <p data-pid="xOfydta9">我们都是陷在自己的信息茧房里而不自知的虫蛾罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3A3L1vF1">不过，人与人之间总是无法相互理解的。</p>
 <p data-pid="GZtpxW9i">毕竟，理解是一项高阶的技艺；理解是需要脑子的，理解是有门槛的。我们要是真能做到“逐渐理解一切”，那我们直接去当万能的主好了。</p>
 <p data-pid="ZRIPJa1-">可是，我们做不到理解，至少应当做到尊重。</p>
 <p data-pid="kXREi15F">我们应当尊重人与人的不同，尊重一下“差异的客观存在”这个事实。</p>
 <p data-pid="AaROMmpe">可我们似乎连尊重都做不到。</p>
 <p data-pid="DuTK_2TM">性别，地域，南北，国别，民族........</p>
 <p data-pid="iodQXywb">多少差异造就了多少的不理解，多少不理解造就了多少的不尊重。多少不尊重换来了多少无休止的争吵，辱骂，歧视，对立......</p>
 <p data-pid="D5IU_05c">想要事实论据，那么直接出门左转，刷刷知乎。</p>
 <p data-pid="rxkUO5fU">如果想要更激烈点的论据，请上微博。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8rWIOS6">孔夫子有句古话，叫“君子和而不同”。</p>
 <p data-pid="TFfXOQ7w">我国还有句成语，叫“求同存异”。</p>
 <p data-pid="6ThDt-bK">换现代化的说法，叫做“尊重差异”。</p>
 <p data-pid="t0YCYlt7">这些话都是经典的智慧了，然而我们绝大多数人都不解其意。</p>
 <p data-pid="gRrNGu4b">或者，不愿解其意。</p>
 <p data-pid="X_fJ0pYz">我们与那些饿死都不吃鱼的前人之间，并无二异。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>