# 为啥p社玩家人均甲级战犯?
- 点赞数：5070
- 更新时间：2020年10月15日10时01分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425574280/answer/1524716302
<body>
 <p data-pid="YF5dFnF6">因为我们殖民，我们侵略，我们勾结又背叛，并借由这些建立起一个又一个强大的帝国。</p>
 <p data-pid="8DhNVQjz">在王国风云，我们为了合法化的发动并赢得一场战争而不遗余力，迎娶一个自己并不喜欢的妻子，将自己的女儿，姐妹，甚至是生母当做商品来交易，设立一个又一个诱人的陷阱来招揽宣称者，甚至不惜向恶魔出卖自己的灵魂。</p>
 <p data-pid="Jd9ym4ka">在欧陆风云，经过不断的努力，我们终于抛弃了该死的法理和头衔，得以自由的发动一场又一场的战争了——尽管还需要一些真真假假的理由来安抚自己那些刁民，但这个可比之前的条件要好太多了!信仰，民族，霸权，宣称，核心，甚至是一句脏话，我们得以用一切我们自己一个字都不信的理由发动一场又一场的战争，而我们那些愚蠢的士兵，就会将这些理由信以为真，高呼着万岁向着目标发动冲锋，即便在高原上白白冻死饿死也在所不惜。于是，我们凭借着火枪与大炮蹂躏着这个世界，对一切胆敢有哪怕半分落后与弱小的国家发动最严厉的惩戒!我们击破落后的帝国，我们向印第安人送上沾有天花病毒的毛毯，我们用廉价玻璃珠换取珍贵的奴隶，然后把他们送进吃人的血汗工厂，我们为了减少一点点的治安成本而对原住民举起屠刀......多亏了这一切，我们得以建立起一个又一个宏伟的帝国——哦，还有，按后来人的说法，我们也完成了资本主义的原始积累。</p>
 <p data-pid="knbuRyQT">在维多利亚，我们在原有的基础上稳固自身的地位——我们继续对外的压迫殖民，摧毁每一个不愿“开化”的老古董并将其踩在脚下，侵犯并占有它的每一寸土地上的产出，掠夺它的每一分财产，践踏它所有或重要或不重要的权利。我们用毒 品和种族主义的谎言来安抚我们的统治，用以毒气为代表的所有卑劣但有效的手法稳固我们的统治，并扩张我们的疆土!而在所有“落后”都被瓜分殆尽之后，我们便将同胞伸向任何我们有能力征服的土地，像我们的先祖一样动员我们所有有能力动员的人，并将他们送上战场，看着他们用生命为我们争取利益，而即便他们得以幸存（虽然可能性小的可以忽略不计），也不能从这利益中分得哪怕一点汤汁。</p>
 <p data-pid="mocVRoAg">在钢铁雄心，我们撕毁一切的伪装，为了自身的政治诉求，我们榨干所有的人民，他们被送去填补战线，空降敌国，当做间谍，或者生产前者所需要的装备。我们将老兵挂在履带上，我们用虚假的债券搜刮所有可以骗到的投资，我们用屠杀与迫害来掠夺少数族群的资产，我们屠杀俘虏，焚烧土地，摧毁工厂，仅仅是为了破坏敌人的有生力量。如果有必要，我们会将老人和小孩送上战场，也会将整个世界付之一炬。</p>
 <p data-pid="8FJQ19f7">在群星，我们将自己凌驾于整个世界。我们将异族视作食物，电池与手办，或者是不配存活的杂碎，我们用自己能想到的最高效的办法，以星球为单位一次又一次的屠杀着他们，并且为此愿意付出一切代价——包括但不限于将数以亿计的同族送入邪神的口中，贬为奴隶，送入动物园等。</p>
 <p data-pid="TkShhfD6">或许正如人们常说的一样：“war,war,never change.”从古老的罗马时代，到遥远的未来，我们从来没有将他人看做过是“人”，他们仅仅只是一个又一个的数字——人力，觉醒度，斗争度，发展度，组织度，士气，训练度......或者是伤亡数字。而他们本身从来没有引起过我们哪怕一点点的注意，因此，对于他们本身的视角来看，我们当然是甲级战犯，恶魔，或者是别的肮脏的名词。但是，这又如何呢?他们从来没有能力审判我们，不是么?</p>
</body>