# 你最不希望成为社会上的哪种人？
- 点赞数：10951
- 更新时间：2019年03月08日08时35分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52747598/answer/190728104
<body>
 <p data-pid="QRF9UtzH">M村有一个半傻不傻的人，就叫他二愣子吧。</p>
 <p data-pid="vhe6bXhx">说他傻吧？</p>
 <p data-pid="Nb_he7yi">他曾经从村长车里“捡”了3000块钱……</p>
 <p data-pid="KpZNviNO">说他不傻吧？</p>
 <p data-pid="S__uYAh6">他用“捡”来的3000块钱买了3个一模一样的手机……</p>
 <p data-pid="LvwgVrjh"><br>
  日子就这么一天天的过着，反正自从二愣子父母过世后，也没人管他…</p>
 <p data-pid="rDADRqZp">他也活的自在，东家吃点、西家蹭点，时不时还去卖点废品，“赚”点零花钱…</p>
 <p data-pid="IpoLGIq3">只不过操作方式比较奇葩，别人是捡瓶子卖钱。他嫌慢，就直接买了点矿泉水，把水倒了然后卖瓶子…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KoO2IP4c">好巧不巧，当时我分包这个村。</p>
 <p data-pid="WcKj5AeS">有一天我路过他家，门开着，透过破烂的门框，我看见他家老旧的窗户已经没有了玻璃。</p>
 <p data-pid="fKBC_Ya7">我：嗨！二愣子，给你200块钱，去集市上找个人把窗户修修！！知道了吗？！<br>
   二愣子：哦………（拿钱走人）</p>
 <p data-pid="ox38Lnh7">过了2天，我再次路过，发现“破窗依旧”！</p>
 <p data-pid="V577LvKb">我： 二愣子，让你修窗户，你咋没修？！<br>
   二愣子：买肉了……<br>
   同行朋友：哈哈哈………</p>
 <p data-pid="LP_qEYzY">半小时后，我找到要好的村干部：“找个人给二愣子修修窗户，钱我出！”</p>
 <p data-pid="XR80ewHI">朋友及村干部：修也白修，没准儿当天就被他自己给捅喽，你这不傻叉么！</p>
 <p data-pid="IWFFFVr7">我：………</p>
 <p data-pid="DfD2rVzy"><br>
   懵懵懂懂进入体制内之后，看过太多的尔虞我诈，访民糊弄政府骗补偿，政府糊弄群众图稳定，上级忽悠下级“努力努力”，下级对付上级“好滴好滴”，好像政府行为就是“糊弄百姓+对付上级“的集合体。</p>
 <p data-pid="Oc40XzUJ">如果你干一点自认为正确的事，那么众多的阴阳怪调都会出来“某某真上进呐，某某这是要当领导啦，某某真是高风亮节啊，某某真是青天大老爷啊”……</p>
 <p data-pid="iqOhNUx0">我就纳了闷了，我不就给贫困学生拉了点补助资金么，怎么就碍着你的眼了？我不就替被拆农户说了句话么，怎么就工作能力不行了？我不就带着村里老大爷找领导反应个合情合理的问题么，怎么就没有政治觉悟了？</p>
 <p data-pid="Db8Qm0FJ">对谁都冷冰冰的，什么都不干，才能成为你们的一份子？</p>
 <p data-pid="JzR3d1h0">每念及此，我都会在心里默默的鄙视着那些“冷漠无比”的机关“老大哥”或“老大姐”：去你妈的，老子乐意！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SrwrXJve">………………………………………………………………………</p>
 <p data-pid="1vfHFW7P"><b>定期分享启发性的、有趣的、“虚构”的体制内故事。</b></p>
 <p data-pid="9mhgtvkd"><b>适合体制内“1岁-10岁”的人群观看。</b></p>
 <p data-pid="PEIWjw8N"><b>需要的，请关注我。</b></p>
</body>