# 如何看待 7 月 15 日大量 QQ 账号被冻结？腾讯发生了什么？
- 点赞数：10643
- 更新时间：2020年09月06日15时19分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407015734/answer/1340007065
<body>
 <p data-pid="KSUQ5W4g">一字一句看完评论后，我真替腾讯高兴。</p>
 <p data-pid="oNEZH8Is">评论大概有三类：</p>
 <p data-pid="el6SPUdR">1.腾讯草菅Q命，不是个东西！</p>
 <p data-pid="Ec2pAX_c">2.阴谋论幕后是不是有什么肮脏的PY交易。</p>
 <p data-pid="1Ewt-PHl">3.探讨解决办法</p>
 <p data-pid="xvGyb3Us">那为什么腾讯看见这些评论能打肚脐眼里乐开花呢？</p>
 <p data-pid="PBrxfkOh">你们首先得知道，同样是QQ出问题，搁在以前是个什么凶残局面。</p>
 <p data-pid="_1KDi4C9">我帮各位回忆一下啊。</p>
 <p data-pid="DMIEYjTK">十多年前，企鹅还不是国内互联网扛把子，甚至还没做游戏，营收也就靠着QQ秀之类的，吃一口门户网站剩下的残羹冷炙。</p>
 <p data-pid="A763deyX">当年的马总，也刚刚从扮演女客服给QQ拉人头的女装大佬体验中退位没多久。</p>
 <p data-pid="BIT_6gzv">内个年代，一旦QQ出了问题，什么天涯猫扑，什么网络聊天室就会炸。</p>
 <p data-pid="Jalz59s6">“我们一起转投新浪UC吧！新浪是互联网老大！吾皇万岁万岁万万岁！”</p>
 <p data-pid="wytVfX72">“我们一起去用网易泡泡吧！网易大话西游做得好，聊天工具不会差！”</p>
 <p data-pid="R5swCGVP">“我们一起去下载MSN吧，外国的聊天软件，洋盘的一批啊！”</p>
 <p data-pid="otUgyce1">然后各路意见领袖结语都是一样的：</p>
 <p data-pid="6OoU4dsB">“去你DY的QQ，劳资不用你了还不行？”</p>
 <p data-pid="_79nvdxp">这时候马上企鹅就得派出使者，全网投降：</p>
 <p data-pid="dyBIKDHy">“对不起对不起对不起……大哥们,我错啦！马上恢复，时不我待！各位大哥稍安勿躁啊啊啊啊啊……”</p>
 <p data-pid="pWYOjnSD">但没有一个人说：</p>
 <p data-pid="u4qJQi7l">俺们要转战阵营，俺们要去别的IM上聊天！！！不要QQ，众志成城！！！</p>
 <p data-pid="V5Ddgsla">这说明什么啊？</p>
 <p data-pid="3IuzsDrt">………………</p>
 <p data-pid="BcmCs2-1">此刻，深圳企鹅总部大楼。</p>
 <p data-pid="-leuzPwg">最高层的会议室里。</p>
 <p data-pid="xGYjN_zS">一只手举起，往下轻轻压了两下。</p>
 <p data-pid="a-YEQKIk">超大背投前，正在滚动知乎页面，给一屋子中年人看评论的女秘书，见手势，马上停止了动作，向旁边退了一步。</p>
 <p data-pid="RZxPpExe">那只手的主人，一个带着无框眼镜的中年人，斯文书生模样，把嘴里刚吸了一口的，象征着尊贵与霸道的古巴顶级Cohiba雪茄，狠狠的按灭在水晶烟缸里。</p>
 <p data-pid="RjivUEFK">他推了推眼镜。</p>
 <p data-pid="3IB85-1i">“怎么看？”，中年人面无表情的问道。</p>
 <p data-pid="W9aKvuYK">旁边坐在次席的一员儒将，整个上半身转向眼镜书生，微微点头，道：“霸业已成。”</p>
 <p data-pid="vL0mmtqv">书生未动声色，屋内众人却似乎看到他眼中隐隐有情愫流转，阴晴不定，异彩纷呈。</p>
 <p data-pid="DNHKE9qS">书生身后一名师爷上前一步，弓腰道：“吾王，有句话小的不知当不当讲……”</p>
 <p data-pid="jAWlZmvB">书生唇齿未动，腹语般挤出四个字：“但说无妨。”</p>
 <p data-pid="g-Fkt978">师爷道：“依小人看，这次不如暂且饶了内个出了BUG，准备砍了祭天的程序员。一来可在百官万民之前，彰吾王之仁；二来这小厮出了错，定了吾王一统天下之心，也算是一桩美事啊！卧榻之侧，再无虎狼。吾皇万岁万岁万万岁！”</p>
 <p data-pid="y72kA9Gc">会议室呼啦跪倒一片文武，山呼万岁。</p>
 <p data-pid="taE2050Z">中年人道一声平身，不再说话，兀自走向落地大窗之前，眼中现出阴鸷却坚毅的神色，望向遥远的北方。</p>
 <p data-pid="foWAFvY7">似乎极北苦寒之地隐约有团怒火，在跳动……</p>
 <p data-pid="FgxvX0GS">完。</p>
</body>