# 抑郁症患者最不想听到别人对他（她）说什么？
- 点赞数：8533
- 更新时间：2022年05月17日09时41分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318866087/answer/767350936
<body>
 <p data-pid="Uu72y9_s"><b>1.</b></p>
 <p data-pid="3O0I7ny7">我叫林三，28岁，抑郁症患者，正打算自杀。</p>
 <p data-pid="rICaU6tm">自杀这个念头在我脑海中已经盘桓两年了，甚至连死法都计划了无数种，但始终没有实行，或许是因为抗抑郁药物起的作用吧？</p>
 <p data-pid="_4S1y9Ci">矛盾的生活就像一条冗长的隧道，明明可以看到前方出口的一点微光，但却怎么也走不到尽头。</p>
 <p data-pid="fmrJ_05O">后来我终于明白，我只是没有自杀的勇气而已。直到那一天，我听着一首后摇音乐《Flemington》，心血突然澎湃起来，仿佛突然就找到了一直迷失的勇气。</p>
 <p data-pid="czLxCU2J">我迅速拟好了自杀的计划：跳海。</p>
 <p data-pid="VZQH3sIu">因为我喜欢海，其次，我不会游泳，跳下去不会再有退路，最后，死后尸体随着海飘远，也不会给任何人增添麻烦。</p>
 <p data-pid="aYNlOkFD">接下来，就是选择一个跳海的地方了。我坐在书桌前冥思苦想，从东海想到南海，从南极洲想到北冰洋，最后，我的目光落在了桌前贴的一张照片上。</p>
 <p data-pid="KuyOy0A1">那是一座灯塔。我没记错的话，是去年和前女友一起去东极岛拍的，那次旅行回来后不久，我们就分手了。</p>
 <p data-pid="gCUP2jdt">我将照片揭下，看着画面中的灯塔。《Flemington》已经进入尾声，但那鼓点却仿佛一下下敲击在我心头。</p>
 <p data-pid="mmbXHO3I">我决定了，就去那里。</p>
 <p data-pid="x_2QLepi"><b>2.</b></p>
 <p data-pid="2WnsS6v4">出行的前一晚，我给父母打了一个很长的电话，长到手机开始发烫。以前每次和父母通完电话后，我都会莫名其妙地哭很久，但这次却没有，我感到前所未有的轻松。</p>
 <p data-pid="ru9jpWHZ">这场自杀之旅开始之前，我筹备好了一切后事。</p>
 <p data-pid="znLyMbf5">从单位辞职，注销了所有的信用卡，将积蓄找了个理由全部转给了父母……我把能想到的事都做了，最后留下了一封简短的遗书在独居的公寓。我只带了一千元现金和一块手表，手表是我工作的第一年在巴黎买的，算是我能想起最有意义的物品。</p>
 <p data-pid="XLS0PM3h">我不想因为我的离去给任何人造成困扰，只想安安静静地从这个世界消失。唯一遗憾的是，我死后父母肯定会承受巨大的打击，但我无能为力，因为生活带来的恐惧，我更无法承受。</p>
 <p data-pid="K6hqdMwN">此时此刻，我正站在那张照片中的灯塔下，挑了个悬崖前的石块坐着。灯塔的光芒投射在幽暗夜幕下的海面，我的眼光追随着那束光，咸咸的海风追着海浪拍打着礁岩。</p>
 <p data-pid="VArg-ewI">很快，我也将属于这片海了。</p>
 <p data-pid="GTlfnngE">忽然，一阵呜咽的哭声钻入我的耳内。那声音断断续续的，被夜风吹得轻飘飘地散开在月光下。</p>
 <p data-pid="JUxeqtPc">我起身循声走去，在一块凸起的大石背后，我看到一个男孩，年纪二十岁出头，他抬头看着我，脸上还有泪痕。</p>
 <p data-pid="LSOCKm5m">“你怎么了？”我问。</p>
 <p data-pid="VxPNyfpO">“没怎么。”他扭过头去偷偷擦了擦眼泪。</p>
 <p data-pid="ZCUcy0FS">“哦。”我坐在了边上的石头上，抬头望着月亮。</p>
 <p data-pid="aKAUfvkZ">他看着我问：“你又怎么了？”</p>
 <p data-pid="z03a9KCF">“没怎么，我只是……准备自杀，被你的哭声打断了而已。”</p>
 <p data-pid="ISp0jr63">“你也要自杀？”</p>
 <p data-pid="8B-lF6j2">我听到他说“也”，不禁回头看了他一眼。</p>
 <p data-pid="N8LNLP-o">“我们一起自杀吧。”他把身体挪到我边，“你为什么要自杀？”</p>
 <p data-pid="_eluQR3L">我近距离看着他，他很瘦小，脸色看上去苍白而虚弱，眼睛不知是因为哭过还是别的原因，仿佛起了一层雾。</p>
 <p data-pid="Atiyg0xl">他见我没回答，继续说：“我们来交换秘密吧？告诉对方自杀的原因。”</p>
 <p data-pid="k0Ns2AO-">这听上去似乎有点意思，我点了点头。</p>
 <p data-pid="H15tp_yp">“我染了毒瘾。我叫郑直，可我觉得我一点也不正直，正直的人是不会染毒的。”他看着海面，声音被夜风吹得忽远忽近，“‘邮票’你知道吗？含在嘴里的那种。我把所有的钱都用来买‘邮票’，但远远不够，于是我偷爸妈的钱，偷朋友的钱，还抢过老人的钱……</p>
 <p data-pid="zgNiVZJR">“我做了很多坏事，每当毒瘾上来时，都会不顾一切地搞到钱。当我清醒时，又会非常后悔，并下定决心戒毒改正，但犯毒瘾时又会忘记。我很痛苦，所以我想趁着我还清醒，去自杀。”他说完，扭头看着我，“你呢？为什么要自杀？”</p>
 <p data-pid="nK-wb9I1">我望着夜幕，低声说：“我叫林三，有抑郁症，所以想自杀。”</p>
 <p data-pid="52SEbmR-">“你为什么会得抑郁症？”</p>
 <p data-pid="uP1Ti9xc">我摇摇头，我自己也想知道这个答案。</p>
 <p data-pid="_KHXzOEQ">“感情不顺利？工作生活压力大？遇到过什么可怕的事情？总该有个原因吧？”郑直一脸老道地问。</p>
 <p data-pid="JnCl7sCA">“一切都很好，只是，都不属于我。”我说。</p>
 <p data-pid="KkemI8md">郑直似乎很不理解，想了很久才说：“那我们……要怎么自杀呢？”</p>
 <p data-pid="NigohW9S">“跳海。”我指了指下面的大海。</p>
 <p data-pid="yxWOjSZK">他点了点头，支支吾吾地说：“我、我想在死前给爸妈打个电话。”</p>
 <p data-pid="ulWshd0Q"><b>3.</b></p>
 <p data-pid="S8lb9pJ3">我有过一段真挚而难忘的感情，也有一份令人羡慕的工作，接受过优良的高等教育，家教良好父母健在。在所有人眼里，我都该是一个幸福的人。</p>
 <p data-pid="D6-bXrVk">但上天和我开了个玩笑，他用透明的房子将我关上，我和所有人都能互相看到，却永远接触不到。</p>
 <p data-pid="cj-tyYQZ">我被整个世界孤立了，或许是我孤立了世界，反正都一样。</p>
 <p data-pid="ln0QAlEo">郑直在一头打了很久的电话，他又哭了。我拿出手机，翻着通讯录，却不知道该拨出哪个号码。似乎没有任何一个人适合当我临终前的倾诉者。</p>
 <p data-pid="Y0safU7X">父母肯定不行，昨晚那通电话已经让他们起了疑心，我不想在最后关头打退堂鼓。</p>
 <p data-pid="IJn9hy-a">我翻到了刘洁，迟疑了片刻，我拨了出去。</p>
 <p data-pid="MjRaQ_Sy">电话响了很久，似乎她也在犹豫是否要接前男友的来电。终于，电话接通了，但她并没有说话。</p>
 <p data-pid="MHsXZxhY">我竟也不知道该说些什么才好，夜风吹动着，海浪翻涌着，我沉默着。</p>
 <p data-pid="Q1jJ2jcB">“你在海边？”刘洁还是开口了。</p>
 <p data-pid="ZwH8ccCg">“嗯。”我点点头，随后想起她并不能看到，“就在那座灯塔下。”</p>
 <p data-pid="JlA3EfDC">她没有回答。</p>
 <p data-pid="Tyt3F2ig">“晚安。”良久，我打破了沉默。</p>
 <p data-pid="tuL54QbK">“晚安。”她也说了声。</p>
 <p data-pid="I4SL5PaZ">我挂断了电话。灯塔的光芒依旧在海面扫视着，我朝岩石的边缘坐下，两条腿悬空晃动着。</p>
 <p data-pid="rqxSdZNo">想不到我人生中最后一通电话，居然是这么可笑的对白。</p>
 <p data-pid="bhK21SUu">这时，郑直打完了电话，走了过来。</p>
 <p data-pid="3LN__kyt">“你又哭了？”我问。</p>
 <p data-pid="t3h7qv4o">“我有点舍不得我爸妈，而且……我有点怕死。”</p>
 <p data-pid="26kjQ3Cs">“你只是不想死。”我捡起一粒石头，用力投向海面，“我也怕死，但我更怕活着。”</p>
 <p data-pid="kqGr8o7H">他在石头的另一端坐下，似乎拿不定主意。</p>
 <p data-pid="NwVrhGUN">“你还是别自杀了，”我回头看向他，“你的人生还有很多美好的事情，所以你会留恋。毕竟，活着才有希望。”</p>
 <p data-pid="B0y7J5Ko">他也抬头看着我，月光下，我看到他雾蒙蒙的双眼变得清亮了些，他说：“要么……你也别自杀了。”</p>
 <p data-pid="hmph9LGS">“长的是磨难，短的是人生。”我说。</p>
 <p data-pid="Q__AISoP">“我知道，这句话是张爱玲说的。”他说，“你要不要想想幸福的事情，那样就不会想死了。”</p>
 <p data-pid="JYhNn9cF">我轻笑一声，说：“那你有没有看过太宰治的书？他说，胆小鬼连幸福都会害怕，碰到棉花都会受伤，有时还被幸福所伤。”</p>
 <p data-pid="3nQd7lzs">他挠了挠头，似乎没听懂。</p>
 <p data-pid="5tmDWHOA">我从石头上站起，双脚踏在边缘。</p>
 <p data-pid="iQFxczxO">“谢谢你陪我说话。”我说完，张开双臂，朝下方的海一头栽去。在我浸入海面时，灯塔的光芒正好照射下来。</p>
 <p data-pid="4Dqa3fzY">那一瞬间，耳边仿佛再度响起了《Flemington》，后摇的旋律伴随着海水将我吞没。</p>
 <p data-pid="yZtBRnBJ"><b>4.</b></p>
 <p data-pid="INC6vx-t">在意识即将消散的那一刻，音乐声戛然而止。</p>
 <p data-pid="xhMnuh03">我感觉身体被一双手拖出海面，我想挣脱那双手，但对方却抓得更用力了。</p>
 <p data-pid="XzwseBJP">“别动，我救你。”有个声音在说。</p>
 <p data-pid="E5gVu4Ax">我想解释自己不需要被救，但胸中呛着一口水，根本发不出声音。</p>
 <p data-pid="JrWfDN2k">几分钟后，我被那人拖上了岸，他在我胸口用力按压着，在他俯身即将做人工呼吸时，我及时地咳出了一口水。</p>
 <p data-pid="bFqGhCWj">我看清了他的模样，是个三十多岁的男子，文文弱弱的，但力气真不小。他脸色疲惫，看上去有些落魄。</p>
 <p data-pid="8Wp7vUc4">“你太不小心了，这么晚失足落水，要不是我在这散心，可就出大事了。”</p>
 <p data-pid="9aw6hsSX">我强忍着心中的不愉快，说：“谢谢……其实，我是自杀。”</p>
 <p data-pid="LjLlP_cd">他挠了挠头，说：“其实我也猜到了。”</p>
 <p data-pid="bTLFVXTt">“……”</p>
 <p data-pid="7TCjt3Ry">“你为什么要自杀？你还那么年轻。看你样子，生活条件应该也不错。”</p>
 <p data-pid="1j5Y3Lc5">我想了很久，才回答：“活着太累了。”</p>
 <p data-pid="c6Vwc6OH">他在一旁坐下，说：“活着确实累，我都三十多岁了，还是一事无成，但怎么也得活下去啊。”</p>
 <p data-pid="QucX5LCg">我摇了摇头，说：“对于我来说，每一天都是负担。”</p>
 <p data-pid="0A1mWcXF">他说：“我也一样。活了三十多年，从来没干过什么大事，胆小如鼠，他们都在背地里说我没用，我爸偏偏给我取了个名字叫张猛，是不是很好笑？”</p>
 <p data-pid="tFm-PuG9">“不好笑。”我摇摇头。</p>
 <p data-pid="3ExJ1nUL">“不过呢，我觉得只要活着，就有希望。”张猛回头看着我，笑了笑，“你看，我三十多年一事无成，但今天不就干了件大事吗？”</p>
 <p data-pid="xxHfrI3w">我疑惑地看着他。</p>
 <p data-pid="F_3pNHo5">“我救了你啊！”他笑着拍了拍我的肩膀，“救人一命胜造七级浮屠，我觉得没有比这更大的事了，你可要好好地活下去，不然对不起我。”</p>
 <p data-pid="G98Fd5I1">我望着他，没有回答。</p>
 <p data-pid="F4Dq1fDU">我们在海岸坐到深夜，那一夜，我放弃了自杀的想法。</p>
 <p data-pid="ENrf9Aud">第二天一早，我乘船离岛，张猛把我送到渡口，说：“林三，我也要谢谢你，我是因为救了你，才找到了自己的希望，我觉得你也救了我。”</p>
 <p data-pid="WtH3fRl5">他微笑着，牙齿在阳光下白得发亮。那一瞬间，我竟觉得心头流过一丝久违的暖流。</p>
 <p data-pid="Mri6QDba">“谢谢。”我说。</p>
 <p data-pid="X_FZOc97">船启动后，我看到张猛站在岸边朝我挥手，一直挥着，直到在视线中消失。我看着窗外的海水发呆，这时，有人拍了拍肩旁，坐在了我身边。</p>
 <p data-pid="O5JG1sYv">是郑直。</p>
 <p data-pid="xO03TGSw">“你没事。”他说，“我看到那人跳下去救你了。”</p>
 <p data-pid="Hr5nzoPH">我点点头，说：“你也打算回去了。”</p>
 <p data-pid="G7wYCyD5">他咧嘴一笑，说：“我很开心，如果你死了的话，我会自责的。”</p>
 <p data-pid="pjM1f9JE">“为什么？”</p>
 <p data-pid="mJY6zQSk">“因为……我偷了你的手表。”他拿出我的手表，我这才发现一直戴在手腕上的手表不知何时消失了，“对不起，昨晚你跳下去之前偷的，但我之后就后悔了，还你。”</p>
 <p data-pid="a_FyGhVF">我接过手表，愕然地望着他。</p>
 <p data-pid="TcO-LZcj">“我发誓，以后再也再也不偷东西了。”他说着，原本雾蒙蒙的双眼此时已经变得明亮而清澈，“我会去戒毒，以后做个正直的人。林三，谢谢你，是你救了我。”</p>
 <p data-pid="BXaaAIRU">我把手表戴回手腕，看着他笑了起来，说：“也谢谢你救了我，不是你的话，我早就跳下去了。”</p>
 <p data-pid="fUloe_HL">这真是一趟神奇的旅行，原本想自杀的我，阴差阳错被两个人救下，而我也神奇地拯救了他们。</p>
 <p data-pid="Z44WtMEn">我突然不那么想自杀了。</p>
 <p data-pid="p_PBG0dO"><b>5.</b></p>
 <p data-pid="x_4kblZl">三天后，当我翻开微博时才发现，原本苍白的生活已经偏离正轨，如同失去平衡的天平。</p>
 <p data-pid="ECfR9lDD">我跳海被救的事恰好被一个路人拍下了视频，传到了微博上，这条微博瞬间被顶上了热门。东极岛见义勇为的居民张猛瞬间成了网红，大家喊他猛哥。</p>
 <p data-pid="aD8fjlCY">我翻阅着评论，只觉得心渐渐沉入了谷底。</p>
 <p data-pid="zL_KSd5w">“猛哥好样的！只是不尊重生命的人不值得去救。”</p>
 <p data-pid="hSV-4WZ-">“身体发肤受之父母，轻易自杀，对得起父母吗？对得起爱你的人吗？”</p>
 <p data-pid="NgoiGiYa">“现在的年轻人，一点挫折都扛不住，这种废物死了比较好吧。”</p>
 <p data-pid="jCNZqTYC">我感觉自己的身体仿佛在瞬间沉了千百倍。当初医生说我之所以会得抑郁症，一个原因就是太过于“敏感”。</p>
 <p data-pid="giTgeN9d">是的，从小到大，我一直察言观色，解读身边每一个人的想法，他们的每一句话都会让我绷紧神经。直到有一天，我发现身边的人逐渐离我远去，他们会不会在背后说我“神经病”我不知道，但他们远离我的眼神中，带着厌恶和怜悯。</p>
 <p data-pid="QlG-fetS">原来，我一直是个异类，从未改变。</p>
 <p data-pid="Rkmp7CQe">网络上的语言如针一般刺在心里，但我却忍不住继续看下去。</p>
 <p data-pid="p467fApg">关于张猛的报道越来越多了，有记者专门跑到东极岛去采访他，我看到他在镜头下显得很自信，牙齿的阳光下白得刺眼，他很享受镜头下自己的状态。</p>
 <p data-pid="_ETp-eWq">他说，他一直乐于助人，他说，他帮助了那个要自杀的人走出阴霾，这是他的骄傲。他还对着镜头说：“林三，我希望你现在能够和我一样，乐观地面对人生。”</p>
 <p data-pid="4xOdcD-L">渐渐地，我的信息也出现在热搜中，大家都知道了，那个跳海自杀的人叫林三。那个经受不住丝毫挫折的男人叫林三。</p>
 <p data-pid="M4cT4klm">那个胆小鬼，那个懦夫，那个废物，叫林三。</p>
 <p data-pid="5f5Pyf1I">我的手机铃声开始疯狂地响起，我不敢去接，我把手机扔到一边，很久很久之后才敢拿起，屏幕上显示着几十个未接来电，有父母，刘洁，还有同事、同学。</p>
 <p data-pid="WFRQSEL8">他们发短信质问我：为什么要自杀？为什么不告诉他们？</p>
 <p data-pid="8GXn8cTX">我将身体蜷缩在房间的角落。</p>
 <p data-pid="4fejAZIY">那一夜，我从悬崖上跳下去，被张猛救下。他拯救了我，却也将我推入了更深的深渊。活着很艰难，但我连死亡也不能选择。</p>
 <p data-pid="2ySvglcS">手机铃声还在继续，我看着屏幕，显示着来电人：张猛。</p>
 <p data-pid="cJjlD8i4">我接通了电话。</p>
 <p data-pid="N1LEqZEc">“林三，你终于接电话了！”张猛的声音洪亮，和那一夜落魄的他恍若两人，“现在有电台要请我上直播节目，我想邀请你一起去。”</p>
 <p data-pid="ih0w-a6t">“我不想去。”我木然地说。</p>
 <p data-pid="bx5naQT3">“你不是放弃自杀了吗？那就跟着我，一起追逐希望，不好吗？”他说了一段文绉绉的话，就像一个救世主。</p>
 <p data-pid="e8CD9V83">在他继续说下去之前，我挂断了电话，并按下了关机。</p>
 <p data-pid="2ZiIFRn9">世界终于回归寂静。我打开音乐，音响流出一段沉寂的旋律，每当我感到绝望和无助的时候，就会听后摇，它让我沉静下来。</p>
 <p data-pid="YYwMSdJk">也不知过了多久，城市逐渐被黑暗笼罩，这时，我听到一阵敲门声。</p>
 <p data-pid="R8vmATvI">我像行尸走肉一般走到客厅，拉开了门，门外的人猛地冲了进来。</p>
 <p data-pid="BIl90y3d">“把钱交出来。”</p>
 <p data-pid="MtnYfuP7">一把明晃晃的小刀对着我。我这才反应过来，这是入室抢劫。</p>
 <p data-pid="_pAKqC3b">我看着来人，那是一个瘦弱的年轻人，用口罩蒙着脸，带着一个鸭舌帽，帽檐压得很低。</p>
 <p data-pid="QDzVlHi6">灯光下，他和我对视着，很显然，他微微吃了一惊。</p>
 <p data-pid="r8I9eTE_">“我没钱。”我实话实说。</p>
 <p data-pid="nXBJ3heP">“你不是有手表吗，拿出来！”他说。</p>
 <p data-pid="8FUVZRXJ">我点点头，回到房间，将书桌上的手表拿给了他。他接过手表，怔怔地看了我一眼，那一瞬间，我看到他的双眼仿佛起了大雾，遮蔽了应有的光芒。</p>
 <p data-pid="D7Ip0Rbu">他离开前，回头看了我一眼，但什么也没说便关门走了。</p>
 <p data-pid="vtRog0l1">我没有报警。那一瞬间，我突然感觉到无比的轻松。</p>
 <p data-pid="GbFLsty8">原来，所谓的救赎，都只是像灯塔一样，在扫过你的瞬间，给你带来光明，而光明过后，你还是要独自面对无尽的黑暗。</p>
 <p data-pid="qlu0ylON">那份黑暗，可能更深沉，更浓郁，更长久。</p>
 <p data-pid="rhctevUg">音响中缓缓流淌出《Flemington》的前奏，我感觉有点闷，将窗户开到了最大，我站在阳台上面，夜风吹拂过来，仿佛带来了遥远的海洋的气息。</p>
 <p data-pid="n--VonT7">我闭上眼睛，张开了双臂。</p>
 <p data-pid="WZBcsJDy">音乐的旋律一下下敲击在我心头，耳边的风声呼啸起来，我就像一头原本就属于深海的巨鲸，缓缓潜入海底。</p>
 <p data-pid="SovBUG0m">（首发于每天读点故事）</p>
</body>