# 如果我能每天的第一局《英雄联盟》必赢，那我可以有多高的成就？
- 点赞数：48775
- 更新时间：2023年11月17日11时05分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/453307486/answer/1835733533
<body>
 <h2>【一】</h2>
 <p data-pid="zOU3AGvy">滔博战队经理老白，看着公司新报上来的有潜力新人名单陷入沉思。</p>
 <p data-pid="C__GGSvR">“峡谷之巅最强王者倒是不稀奇，百分之百胜率……消息属实吗？”</p>
 <p data-pid="Lza9pqzP">"跟阳阳姐确认过了，数据绝不会错，并和拳头官方鉴别过，没有任何脚本插件的痕迹，这是检测报告。”助理递过来一张纸。</p>
 <p data-pid="D8ZQJ1Jk">“但比起胜率，我想你会更感兴趣他的英雄池。"另一个助教难掩兴奋的说。</p>
 <p data-pid="kwfw6Yo7">“瞧把你高兴的，这个分段的实力选手，谁还没俩拿手……”老白突然停顿，两只眼睛瞪得像铜铃一般，哆嗦着伸出一根手指，指着pad上的战绩，结结巴巴的一个字都说不出来。</p>
 <p data-pid="Pz92DurB">猫咪打野，对阵张嘉文的男枪，11-0-22。</p>
 <p data-pid="VnvsAF4o">风女上单打霸哥的石头人，33-0-0</p>
 <p data-pid="eDYiopjF">Ad位选炸弹人，把正在直播的uzi打成傻子。</p>
 <p data-pid="FtrNjJ5t">一手中单蛮王，全局一个大招没放，却活活砍死对面双招在手的rookie。</p>
 <p data-pid="F7LOX2Ho">辅助位倒是本本分分，一手巴德，强行把自己家的ad寒冰养成了后期虐泉的大爹，顺风顺水的赢下了比赛，当看到队友的id诗仙女时，老白彻底坐不住了。</p>
 <p data-pid="5-NpBh65">没有不能玩的位置，没有不能玩的英雄。</p>
 <p data-pid="U1RiqfEY">没有本命，却都是本命，没有招牌，却全是招牌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Z1webd1">老白震惊了，不知过了多久，才喃喃地说，“这人是什么套路？”</p>
 <p data-pid="mQo7ZFfl">“得到了腾讯官方的允许，我得到了他近期每场比赛的ban pick数据，”助理依旧难掩兴奋。</p>
 <p data-pid="uQUCSj2g">“说出来你可能不信，他是随机选的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二】</h2>
 <p data-pid="Af3qF5Tf">“我这人有个习惯，一天只玩一局游戏，拿了首胜就下机。玩多了犯恶心，如果你们签我，我只打替补位，每天最多给你们打一局，平常训练赛和rank别带我，没那个闲功夫。”</p>
 <p data-pid="snmZwI4u">在TES的经理室，你隔着透明玻璃，懒洋洋的望着五双快速点击键盘鼠标的手，回过头来。把烟灰随手弹在地毯上，不耐烦的跟老白说着。</p>
 <p data-pid="JFLicbCI">老白的喉结上下蠕动着，可能是在组织语言，刚想开口说些什么。“哦，对了，”你把老白的话生生的噎了回去，拿起陈列柜上lpl2020年夏季赛冠军的奖杯，漫不经心的打量着，“如果你能满足我的条件，那么，在我参赛的比赛中，只要输了一场，所有的签约费，我都双手奉还。”</p>
 <p data-pid="y2r9FsiT">老白被你的自大气笑了，从你手里接过奖杯，用袖子擦了擦，摆回原处。“我承认你很强，但是你要搞清楚，这是战队，每一场比赛我们的队友都需要密切精准的配合和沟通，你不打训练赛 ，不了解队友思路和打法，怎么可能赢呢？”</p>
 <p data-pid="5c3C8Im_">你叹了口气，伸出一根手指敲了敲玻璃，转头问老白。</p>
 <p data-pid="6qewIPIm">“他们五个，今儿下午没事吧？”</p>
 <p data-pid="IFnUMwca">“今天下午，我看看日程，哦，有我们粉丝来参观，你知道的，养活一个俱乐部不容易。”老白苦笑道。</p>
 <p data-pid="f5ksSxdm">“麻烦给我四个阿水的妈妈粉，再开五台机器。”你看着老白的眼睛，也笑了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三】</h2>
 <p data-pid="K1fEay1F">“各位小姐姐平时都玩什么英雄呀？”望着四个刚刚得到合影和阿水签名的可爱妹子，你笑着问。</p>
 <p data-pid="S5fI1qXO">其实用不着问，可是刚才看着她们得知能和偶像同台竞技消息时欢呼雀跃的样子，你实在不忍心丢下一句“你们挂机，这把看我表演。”然后独自享受游戏的乐趣。</p>
 <p data-pid="cHVRDWkR">“璐璐。”一个妹子甜甜的回答。</p>
 <p data-pid="DsRkTYcF">“小妞妞，放火球。”第二个妹子长相超级可爱，甜美的你心里发慌，她突然张开双手，学了个火女的w，引发了其他几个妹子银铃一样的笑声，。</p>
 <p data-pid="RgV5W7tp">“提莫队长正在待命。”另外一个萝莉敬了个俏皮的礼，软糯糯的说，“我最喜欢提莫惹。”</p>
 <p data-pid="PNKpbJrn">最后一个妹子歪着脑袋想了想，“中上辅都有了，哥哥你选什么位置呀？”</p>
 <p data-pid="hHaTLsP0">“我都行，你先挑就好。”你笑眯眯地说。</p>
 <p data-pid="8yiz_n3x">“那我玩小炮吧。新买了皮肤，超可爱哒。”</p>
 <p data-pid="Yrh1OF79">“OK，那我来打野好了。”</p>
 <p data-pid="L5JBdR1X">“集美们，我们不要有心理压力，能和阿水一起玩游戏已经是很幸运的事情了，玩得开心就好呀！”小炮妹纸在载入游戏前，一边小心翼翼的ban了机器人，一边还不忘鼓励队友。</p>
 <p data-pid="ZrCWByBk">“你也太小看我了。”你随手点了个空ban，无奈的翻了个白眼，“别说你们四个，就是四个诗仙女…”你突然联想到了几盘虽然赢了确无比憋屈的比赛，一股恶心和来自心底的厌恶油然而生。</p>
 <p data-pid="In_t3sUI">“放心吧，只要听我的话，咱们稳赢。”换了一套说辞，你舒服了许多，闭上眼睛，回味着午饭红烧肉的香味儿，滔博的伙食真是不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四】</h2>
 <p data-pid="NXjng2RI">此时的阿水，正在用一种近乎宠溺的目光，看着载入游戏的画面上几个约德尔人，“这下不去手的呀，兄弟们，珍惜女粉，手下留情。”</p>
 <p data-pid="A75VYriF">“手下留情你还特意选个带冠军皮肤的卡莎？”369笑了，转脸扭过头对老白说，“哥，以后俱乐部这种女粉丝比赛活动咱们尽量别办了，看banpick 就知道是青铜白银，不管怎么打，都有损形象啊。”</p>
 <p data-pid="6ogpqmZn">“谁说不是呢，这局让我怎么打？线上根本不用帮，反小姐姐们的野区我还不忍心，哎，总之就多买真眼帮你们布一下视野好了啦。”卡萨嬉笑着选了个招牌蝎子。</p>
 <p data-pid="teTJS1cI">“那特么我干啥？”zhuo无语了。</p>
 <p data-pid="PfhLAClr">“你们听好，把这场游戏当比赛一样打，不仅要赢，还要稳赢，不能给对面一丝机会，几个妹子不用管，给我抓对面的盲僧。”老白阴沉着脸说。</p>
 <p data-pid="dzi4eu9V">“我到要看看，他这盘棋要怎么下！”</p>
 <h2>【五】</h2>
 <p data-pid="uODmeGRG">半个小时以后，TES黄金五人组木讷的呆坐在电脑椅之前。望着屏幕上水晶爆破后的cg画面——失败，两个红色大字显得格外的刺眼。</p>
 <p data-pid="SSToHH-o">“我们到底是怎么输的？”不知道过了多久，卡萨首先打破了沉默。并且有意无意的瞥了一眼下路二人组。</p>
 <p data-pid="zULz8wU-">“你们打的太乱了，把我也搞得很乱。就是我说什么你们也没有在听，我说什么你们不给我反馈。就我也不知道在干什么，打了很久了，手就一直莫名其妙的抖。然后我整个人都很麻木。”阿水似乎还没有从刚才被盲僧支配的恐惧中走出来，浑浑噩噩的眼神直勾勾地盯着前方，鬼使神差的背诵了一段圣经。</p>
 <p data-pid="m6ET-Cnf">“再乱能有你乱？都知道这是你的粉丝，这一盘完全都是围着你在打，你可倒好，能为了躲个盲僧的Q，走位连中三个蘑菇，兄弟我也真是服了。”369苦笑道。</p>
 <p data-pid="avrXfXKp">“问题是还没躲过去。”辅助小卓幸灾乐祸的补刀。</p>
 <p data-pid="pQcjFeRX">“最搞笑的是中路那一波。盲僧一脚，你在空中连中了两个蘑菇，本来死不了的，你不甘心，非得开大回去秀对面，结果开大的路上又踩了一个。”左手笑的都不行了，“好不容易闪现加治疗跑到野区回城，本来对面没视野的，结果对面安妮被我追的推推棒跑路。误操作不小心隔墙推到了F6，让小鸟给你啄死了。往后下路的日子可就不好过了哟。”</p>
 <p data-pid="HY6Sq2Nt">阿水这辈子没有受过这么大的委屈，恼羞成怒的冲着辅助吼道，“就知道说我！一个青铜玩家把蘑菇都种到咱们脚底下了，你带着扫描为什么扫不出来？”</p>
 <p data-pid="T2i_59fG">“说话可得凭良心啊，就说第一波盲僧的gank，当时一塔都没有掉，你为了秀技术拼命的在前面压刀，一次次放走丝血的小炮，还美滋滋的说什么拦个女的折磨。谁能想到对面的提莫能避开所有眼位，走到咱们二塔的边缘草里隐身，还特么种了这么多蘑菇。盲僧上来咱们都以为要被越。结果呢，他不交Q一直走位就是为了逼你踩蘑菇。哎对了？69你当时为啥不报位置？”</p>
 <p data-pid="A9ietL99">369摇头苦笑道：“如果你是我，打一个连正常补刀都会漏的青铜妹子，看到她miss，是更愿意相信她隐身或者回家了呢？还是相信她不远万里跑到下路种蘑菇去了呢？？”</p>
 <p data-pid="8hT0ixZR">“不对！”卡萨终于警觉道：“如果像69说的，她从上路过来，那么无论她走哪条路，我敢肯定我们的真眼，假眼，以及河道迅捷蟹的视野一定能发现！别忘了，我选的是蝎子。”</p>
 <p data-pid="mUyXrgiu">众人沉默了。</p>
 <p data-pid="YeT5eZY1">“她……究竟是怎么走的？”小卓疑惑的喃喃自语，像是问别人，又像是问自己。</p>
 <p data-pid="fDZiWg2T">“还有那个璐璐，趁着我假眼消失，躲在那个草丛里这么久，盲僧来包我都不支援，静静的等着我残血跑到草里，就是为了迎头给我个变羊，刚好就差那一点移速，我被安妮的熊吃了。”左手一边仔细的看着战局详情，一边心有余悸的说。</p>
 <p data-pid="iddUGaW1">“不太对劲，这几个人绝逼不太对劲！别人不说，璐璐和提莫升六之后的走位和操作，这绝不是青铜能打出来的。”卡萨闭着眼回味了好久才给出了他的解答。</p>
 <p data-pid="_peMxk_Q">突然，knight惊愕的指着屏幕上的击杀曲线，说不出话来。</p>
 <p data-pid="XgK28cMg">“你们快看！！”这声像是从knight肺管子里喊出来的。</p>
 <p data-pid="eSuomDB8">“今天再发生什么我也不会惊讶了。”杰克心如死灰。</p>
 <p data-pid="-vLPlmkE">“你们看，除了阿水，我们四个人的每次死亡，击杀和助攻者都是除了瞎子以外不同的人。我明白了！我明白了！！所以那一波瞎子用暗行者之爪把我打成丝血，然后紧接着去点爆炸果实把我炸走！那不是失误！是他妈为了小炮！！还有上路船长那一波，他反方向踢走你，也不是失误，是为了让你躲开提莫的蘑菇，那是为了安妮！还有卡萨的蝎子被璐璐A死那波，我的天呐！解释通了，全都能解释通了！！”</p>
 <p data-pid="A9LgQVbB">“(⊙o⊙)啥？哪一波？你给我说人话！”杰克的脑袋显然已经转不动了。</p>
 <p data-pid="ZJzx3krT">“简单的说，”手子哥痛苦的揉着太阳穴。</p>
 <p data-pid="v2Z62Ab9">“这TM狗瞎子，在帮这四个妹子逐一的去凑齐我们五个人的击杀大满贯。”</p>
 <p data-pid="QJDVMUO5">训练室安静了，沉默中空调呼出的冷气似乎更足了一些。</p>
 <p data-pid="mVDDdqOt">“开始复盘吧。”老白打破了沉默，“调出瞎子的第一视角，同步刚才蓝队的麦克风语音，给我看，给我记，一点细节都不要错过！”，老白一边说着，一边拿起比赛中期就已经奋笔疾书写好的签约书往隔壁走去，</p>
 <p data-pid="GrwFfQ9r">“哦，对了，如果滔博足够幸运。你们马上就能迎来一位新队友，也许今晚就能见到他，还有，你们看完了也来食堂，今晚加餐，红烧肉管够。”顾不得四个小伙子黑人问号的脸，老白头也不回的走出门。</p>
 <p data-pid="QNXOyhQR">今天遇到的怪事儿可真是多呀。过了6级屏幕就几乎一直灰的阿水；三个扫描都扫不到遍地的蘑菇；每次团战都能完美分割战场的提伯斯；还有对面上辅精致到变态的躲避视野的走位，也许这些谜题，都只能从一个人身上获得答案。那就是最后这个最离谱的谜底——宁肯放弃打野刀，也要带启封秘籍的瞎子。</p>
 <p data-pid="eDQ-epWe">一阵少女们莺莺燕燕的笑声打断了老白的思绪，不知不觉已经走到了门外。</p>
 <p data-pid="gzAbfsh5">老白稳了稳心神，又确认了一遍签约书上的内容，担心自己情急之下的字迹太潦草。还好，虽然不算得体，但也能看出战队的爱才心切。希望他不要介意。</p>
 <p data-pid="mbEyzTP5">在他鼓足勇气推开那扇门的一瞬间，</p>
 <p data-pid="v51RQhwA">背后的训练室里，</p>
 <p data-pid="gIAReYLi">传来了蓝队队内语音的第一句话。</p>
 <p data-pid="p2PM7083">那是一个贱兮兮的男生腔调。</p>
 <p data-pid="jVlwaoB3">“提莫队长和璐璐女士，请问，”男生骚骚的一笑。</p>
 <p data-pid="VzRQ09sc">“你俩玩过连连看吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六】</h2>
 <p data-pid="nfNuBAM8">老白万万没想到，体验自己人生中最绝望的地点竟然是在自己家俱乐部的食堂。</p>
 <p data-pid="gqdArZKx">此时滔博饭堂的大圆桌上，你正目不转睛的盯着厨房大师傅手里上下翻飞的炒勺，那表情庄重而肃穆，眼神里满是对勺子下面油亮的红烧肉的渴望和贪婪。厨师大叔察觉到你炙热的眼神，更加骄傲的舞起了勺子把。</p>
 <p data-pid="TCRfwRx7">老白静静地看着你，对比你现在的神情专注，想起今天中午你对那座冠军奖杯的不屑一顾和意兴阑珊，一座象征lpl最高荣誉的奖杯，竟然还tm不如一块红烧肉能让你提起兴趣，想到这里，老白眼神里瞬间充满了绝望和同情。</p>
 <p data-pid="caJ7MzZn">“你要是能对打比赛这件事流哈喇子就好了。”老白递给你一张纸巾。“擦擦吧，桌子上都快养出水龙魂了。”</p>
 <p data-pid="MaXtJlMS">“不错不错，真不错，”你自动无视了老白的话，“原来如此，我说咋这么香呢，刚才带妹的时候我还一直在想，原来师傅去腥用的不是普通的葱姜料酒，而是陈年花雕酒，除了白芷白寇桂皮香叶八角大料这些辅料，还加了稀黄酱，看颜色是六必居买来的干黄酱，然后自己兑水调出来的吧大叔？一准是，海天那种现成的酱太寡淡了，压根出不来这个味儿，地道的做法还真就得用干黄酱自己兑。这砂锅选的也巧，不多不少带俩沙眼，煮得了肉既软糯还不发柴。”</p>
 <p data-pid="mnAKLYcE">大厨充满惊奇的看了你一眼，眼神中的不可置信转而变成了满满的赞赏。“可以呀小兄弟，行家啊！这么道复杂的秘制菜，你看两眼就把诀窍看明白了，真不简单嘿！”大叔就像是碰见伯乐的千里马一样卖弄了起来。“说，还想吃啥，大叔这就给你做！”</p>
 <p data-pid="HZsv1gRS">“您甭客气，听您这口音，地道的老北京呀，甭问，肯定是八大楼里出来的高厨吧？”你恭维道，“不敢瞒您，其实我小时候的梦想还真是当一厨子，从小不爱看动画片，就爱看人做饭，自己在家也瞎琢磨，可惜，没人教，没办法，这才来打游戏混口饭吃，我都觉得自己屈才了。”</p>
 <p data-pid="rSTbCHuN">老白趁你不注意，翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="zw7xGzHo">“嘿，这不是巧了吗这不是！该当着咱爷们有缘啊！”大叔高兴的直搓手，“哎我说爷们，哪天不愿意打游戏了，来找我，师傅我教你做菜，少爷你这可是老天爷赏饭啊，勤学苦练绝对是咱勤行的好苗子！”</p>
 <p data-pid="Aq7qaSJH">“行啊，师父！”你大大咧咧的顺杆爬着。“您等我先把老天爷赏的这碗饭吃了，不够吃我再去找您添。”</p>
 <h2>【七】</h2>
 <p data-pid="mgcHh_5k">“看不出来啊，你还是个美食家！我还当你只会用兰博烤小鱼人呢。”老白难得的幽默可以一把。</p>
 <p data-pid="fc7GYuG0">“你不懂，来到一个新单位，就算不讨好领导也得先讨好厨子。”你笑了，“以后的日子，我见他要比见你的时间长。”这倒是句实话。</p>
 <p data-pid="HIr0A80G">“嘿，感情我堂堂滔博战队经理在你眼里还不如个厨子？”老白笑骂道。</p>
 <p data-pid="DgCEiIPh">“我和你们不同嘛，”你也懒得回避，“你们满脑子都是荣誉，奖杯，冠军，不过我也理解，毕竟一个选手的黄金年龄就那么几年，赶上了好一点的战队，巅峰的手感，默契的队友，又正好有适合自己战队打法的版本，真的太不容易了，如果不努力打出来成绩，那该多遗憾啊，谁tm知道明年被卖到哪儿去！像司马老贼，当年一喷五的大嘴多猛啊，以一己之力硬生生把omg抬回lpl，多好的选手啊，到最后败给了时运不济，真真儿的可惜了。”</p>
 <p data-pid="nV184m6J">老白也不说话了，在这行里，英雄末路的事儿他见的比你多多了。过了良久才开口。“是啊，走这条路，是挺不容易的，看起来光鲜无比，可能一场比赛就能天翻地覆，去年s赛的kanavi，就因为莉莉娅前期没打出优势，结果微博上…哎。”</p>
 <p data-pid="VdnMsQKo">“所以啊，你们这是欲戴皇冠，必承其重。”你心里默念了一百遍蓝莲花下等马。</p>
 <p data-pid="oaC5wpHw">“那你呢？”</p>
 <p data-pid="droohncB">“我嘛！”你咬了一口刚端上来的红烧肉，可谓入口即化，汁水四溢。</p>
 <p data-pid="5knzZayK">“唯美食与美色不可辜负！”你口齿不清的给出了总结。</p>
 <h2>【八】</h2>
 <p data-pid="EKDv5XZz">助理匆匆走开，在老白耳边低语了几句。</p>
 <p data-pid="idJpJNwt">“这群小姑奶奶们怎么还没走？”老白疑惑的问。</p>
 <p data-pid="mp8bUWsX">“看来青铜虐职业这种事的确上瘾。哎，你说阿水的粉丝为啥叫妈妈粉啊？这名字起的真tm绝了，她们是不是未卜先知啊，有朝一日打阿水就和打儿子一样。”你捂着嘴偷笑。</p>
 <p data-pid="4LtYEcI8">老白没好气的白了你一眼，“她们想干嘛？”</p>
 <p data-pid="btge69V7">助理支支吾吾的说，“她们说还想要签名合影。”</p>
 <p data-pid="8XUwKkBr">“不是早都给她们了吗？？”老白生气的说。</p>
 <p data-pid="oYmuS8j7">“我的哥，不是咱们选手的签名！”助理索性摊牌了，把一张纸片丢给你，“她们说如果不亲自交到你手上，就去组团当皇杂。”</p>
 <p data-pid="lW9x6wKo">你摊开字条，四个微信号码整齐的罗列排布，最下面，有一行娟秀的小字，却写的歪歪扭扭：</p>
 <p data-pid="qd0NS5h5"><b>【你愿意做我的阿木木嘛？⸜₍๑•⌔•๑ ₎⸝】</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>【九】</b></h2>
 <p data-pid="20UNdpNg">“我再和你一遍，职业赛场和你平时打排位不一样，不允许公屏调侃对手，不允许频繁亮表情，不允许空ban。你选择这个ID名我已经承受俱乐部的很大压力了，别再把你平时那套带到赛场上，BO5决胜局，稳点打。”耳机里的老白像个老妈子一样殷切的嘱咐着你。</p>
 <p data-pid="DbknqONx">“那虐泉呢？允许吗？”你回过头天真的问，“文森特那种。”</p>
 <p data-pid="_QGI6aTF">“能听到你这个时候还开得出玩笑我就放心了。对，战略上要藐视对手。”老白完全没当真。“别有心理压力，多注意和队友的配合。注意对面的中野联动。小天儿和硬币哥这个赛季状态很好，防止被反蹲。还有……”老白又开始喋喋不休。</p>
 <p data-pid="kHvZtDUK">“如果我没用过安妮这个英雄，到时候可以要一个安妮的冠军皮肤吗？”你没由来的蹦出这么一句。紧接着自问自答的喃喃自语道，“好像不用吧，doinb不就是给他媳妇送了个石头人吗？”你转过头问队友们，“去年我没怎么看比赛，他用过石头人中单吗？”</p>
 <p data-pid="hf1af25J">“……”BAPICK画面的及时出现拯救了全队尴尬的沉默，队友们已经默认了这局药丸。</p>
 <p data-pid="Adh1mljy">“ 看来对面是打算给doinb留conter位，你觉得ban谁会比较好一点？发条还是维克托？”随着banpick的进行，老白按部就班的排兵布阵。</p>
 <p data-pid="EDCF5P5P">“我都行，你紧着他们吧，不用考虑我，”你大大咧咧的回答。突然感到一阵莫名的心悸，又仔细的瞧了瞧对面掏出的四个对位英雄，歪着脑袋一想，随即咧嘴笑了。</p>
 <p data-pid="04kmNTyA">“我中单无敌。”你饶有兴趣的托着腮看着屏幕。</p>
 <p data-pid="yir-0P9Z">“不过，我想对面会拿梦魇。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十】</h2>
 <p data-pid="1CRkxO5U">“好的各位观众，随着镜头进入到莫斯利安召唤师峡谷，我们开始了本日的第五场，也是最后一场决胜局的比赛。这场比赛关乎到争夺夏季赛门票的最后一个席位，所以对于红蓝双方都十分重要。”管大校的声音在现场响起。</p>
 <p data-pid="PrQO6LX0">“没错，回顾刚才的四场比赛，在TES拿到2-0的赛点局之后，FPX在接下来的两场比赛中奋起直追，Doinb发挥超常连下两盘mvp。而在这决胜局，打出状态的FPX更是直接掏出了中单梦魇这种不轻易露于人前的打法体系，足以看出他们对这一盘比赛的重视。看来这一盘FPX会主要是针对林伟祥的下路小炮打出足够优势。阿水要小心了。”王多多补充道。</p>
 <p data-pid="eYwMZUTF">管大校接着话茬，“更值得注意的是，TES这一局换上了刚刚签约的替补位选手，id为TES die，中文翻译为死亡，这个名字可不太吉利啊，可能他是想表现自己勇于牺牲换取团队胜利的精神，也有可能是想展现，为了团队最终的荣誉向死而生，披荆斩棘的勇气。不过说实话我挺替这位新人选手担心的，职业生涯第一场比赛，就在如此关键性的对局中，面对状态如此火热的对手，更何况这一局FPX不按常规出牌，逆版本选择了noc这种套路英雄，看来是为了赢下这一局做足了准备，连轻易不露于人前的秘密武器都搬出来了，真心希望这位新人不要出现紧张焦虑和怯战的情绪，否则像佐伊这种摸奖类型的英雄是真的很难发挥出……”</p>
 <p data-pid="eS7B7b3r">“first blood！”大校话还没说完，随着小炮的阵亡，佐伊四百块赏金到手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十一】</h2>
 <p data-pid="qYhEoHD6">35分钟之后，随着红色方水晶爆破，比赛结束了。</p>
 <p data-pid="FAFxAFk_">偌大的场馆鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="Hb6KgAJw">是的，鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="H_k9C9sL">没有掌声，没有欢呼，没有一个队员起身，现场安静到能听见每一位观众粗重的呼吸。管泽元很想说点什么活跃一下气氛，张开嘴，喉咙却干哑的说不出话来，只能勉强挤出一句“恭喜滔博获得最终比赛的胜利”。</p>
 <p data-pid="PBJNtid-">事实上，在二十分钟佐伊杀人书满级，随手捡来敌方的死亡闪现，跳进红色方高地狂吃三路兵线之后，接下来的解说席，评论就一句少过一句了。</p>
 <p data-pid="Gs2KCew7">结束比赛的FPX队员，此时像是入定了一样，坐在椅子上，麻木地看着电脑屏幕。</p>
 <p data-pid="r63WUvhx">林炜翔的手甚至还停留在鼠标键盘上，魔怔了一样断断续续的敲击着，一下，一下。</p>
 <p data-pid="fxg-zHsE">一下，一下。</p>
 <p data-pid="ZkrToyZy">机械键盘发出的哒哒声，就像是四位队友断断续续的心跳。</p>
 <p data-pid="CBkiuwP1">doinb双手抱住头痛苦的趴在电脑前，回想起在基地的一个个不眠的夜晚，自从敲定了围绕梦魇的战术打法体系，团队经过了多少次磨炼，才敢把她当做图穷匕见的战术掏出来，妄想在关键时刻挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。</p>
 <p data-pid="VGmL3yhf">如今，那些个费尽心机，那些个机关算尽，那些个不眠不休，那些个日以继夜，反倒成了笑话。</p>
 <p data-pid="gJEgSIfB">都成了笑话。</p>
 <h2>【十二】</h2>
 <p data-pid="HGW8RE5H">前期的对线很快就崩了，佐伊的Q和E从没空过，仿佛是指向性技能一样，歪七扭八的出发，却总会换走你的血量，别说是对位的梦魇了，即使是躲在蓝色方没有视野的草丛里的小天，也能盲吃到最远距离的Q。</p>
 <p data-pid="CpvUvLph">佐伊近乎变态的走位和几乎百分百的预判命中率让梦魇被牢牢的按在塔下，想吃兵线的经验都会成为佐伊的黑暗收割提款机，W的运气爆棚到每一次总能刷到她需要的技能，第一波刘青松来中帮gank，doinb就在二打一中连吃了四个点燃，最后双双毙命，小天紧赶慢赶，终于送上了红蓝双buff。</p>
 <p data-pid="ALlq9pWU">忍着，撑住，硬币哥想，等到中期，从别的线打出优势。</p>
 <p data-pid="9HI2jXF8">可事实证明，他所谓的中期来的太慢了，佐伊在他回城的空档，频频游走于上下野区，她仿佛知道每一个真眼的范围，也知道每一个假眼的寿命，她总会在合适的位置出现，逮到那些带着赏金的倒霉鬼。</p>
 <p data-pid="nEs2rw58">靠这些赏金，塔皮钱和萃取之镰的工资换来的纯堆法强的装备，以及前期黑暗收割和杀人书的加成，来自巨神峰的佐伊化身成了暗影岛的魔鬼。她的每一次露面，总会伴随着一颗从遥远的天际破空而过的彗星，精准而优雅。</p>
 <p data-pid="yeFJDXhm">你不知道她从哪来，你更不知道它从哪来。</p>
 <p data-pid="Qht7Uqnk">你只知道它会避开层层阻碍最后不偏不倚的砸在你的头上。</p>
 <p data-pid="cwcxQiPe">你只知道她来，是为了要你的命。</p>
 <p data-pid="5OKHCCpp">每一次梦魇的飞扑，总能在半路上接到神出鬼没的一发拉满最远距离的Q。释放技能的准确性，让梦魇的技能格挡，在推推棒面前形同虚设，小炮的w变成了给她增加攻击距离的有效工具。要么当场死在飞行的途中，要么被焦灼烫死在落地的瞬间。</p>
 <p data-pid="yhnu2KSV">她明白每个人的想法。</p>
 <p data-pid="z0VI16ov">她甚至比你还了解你要怎么出招。</p>
 <p data-pid="5pHhFjzb">观众第一次是欢呼，第五次是震惊，第十次，是沉默。被戏称为摸奖的佐伊，这种极小概率触发的极限的天秀操作，让你玩成了必然。</p>
 <p data-pid="ebjXRDIO">15分钟，杀人书满，20分钟，不顾队友的规劝强上敌方高地上把对面秀成了傻子。25分钟，依靠三路兵线补齐六神➕大蓝药，等级更是遥遥领先。</p>
 <p data-pid="GUQLCi_P">FPX从最开始的中路没法对线，到中路谁来谁死，到看见佐伊就死，再到不知怎么就没了。</p>
 <p data-pid="Z_JVimSB">直到，被虐泉。</p>
 <p data-pid="dx6riole">曾经的世界冠军FPX被虐泉了，如你所说，文森特那种。你把他们的复活时间拿捏的很好，每一个人死后的六秒，另一个人复活，刚好够一套技能满伤害的释放。</p>
 <p data-pid="IIsipn3B">在隔壁五台电脑逐一由彩变成灰的循环之际，这个佐伊，在豪取多个五杀的同时，也在今夜一战成名。</p>
 <p data-pid="TP0CwoW_">没有人记得这场比赛是怎样收的尾。</p>
 <p data-pid="HHxIKrh0">没有人记得选手们是怎样离的场。</p>
 <p data-pid="dpdWSAoq">没有人记得娃娃米勒在评论席被震惊到结巴的事后诸葛。</p>
 <p data-pid="JYsmH6Gu">但是，但凡看了这场比赛的人，都会记得，</p>
 <p data-pid="ltkjjkLm">记得赛后采访，作为全场mvp的你笑眯眯的双手接过余霜小姐姐的话筒，对着镜头人畜无害的微笑着，洁白的牙齿都透露着难得的儒雅和随和。</p>
 <p data-pid="BsrTYkBm">“大家好，我是TES的爹。（die）”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十三】</h2>
 <p data-pid="8tR8l_A7">时间过了一个多月，比赛也正好打了五场。上下中野辅，每个位置都玩了一遍。</p>
 <p data-pid="IN3IQUCK">这是老白特意交代的，按照这个顺序轮换，每个位置都打一次。为了更好的融入队伍，适应每个位置的打法，更是为了以后无论哪个位置的队友临时不能上场，你都可以顶替。当然，选手们也是高兴的，毕竟比赛日还能提前下班的快乐不常有。</p>
 <p data-pid="WkEps99K">你没啥意见，其实对你来说选哪个位置，哪个英雄都一样。除非有特别想玩的英雄，一般也都会听从老白的banpick安排。老白也很够朋友，说好的每天只打一局，所以每次都会把你安排在决胜局出场，如果他们五个争气，打不满bo3就赢了，那整场下来，你都可以坐在观众席和粉丝们一起吃着热狗看比赛。</p>
 <p data-pid="ajcqUlTa">你发现老白和队友们还是很好说话的，自从第一场打FPX之后，诸如基地内不准抽烟，训练室不能脱鞋，备战期禁酒，备战期间禁止外出这些规定就对你无效了。</p>
 <p data-pid="1d75Qbgr">自从上次你先老白抱怨，“坐电梯去一楼大门口拿外卖，本身就失去了外卖的意义”之后，连门口保安拦外卖小哥的时候都知道看一眼订单id，这个叫【水之爹】的人点的外卖，不但不能拦，还得催小哥赶紧上楼。</p>
 <p data-pid="-R281c9g">捷径很快就变成了唯一的路。</p>
 <p data-pid="6woQ1kGC">没过多久，滔博的基地遍地是水之爹，连带隔壁王者荣耀分部，吃鸡分部都改了。</p>
 <p data-pid="awrh29VQ">就这么说吧，连阿水都给自己升辈儿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五场比赛结束后的掌盟论坛节选】</h2>
 <p data-pid="p5Gpjvxl"><b>【如果说，双劫时期的faker，是中单的天花板。S3uzi的vn五杀，是adc的天花板。巅峰时期的sofm是打野的天花板，天神下凡的the shy是上路的天花板。</b></p>
 <p data-pid="t-H8KJGy"><b>那die出道的这几场比赛，向我们证明了，他，是这个游戏的天花板。】</b></p>
 <p data-pid="jPDpn8YQ">以上言论来自德玛西亚黄金一 id真男人就该千男人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9VX_qk0G"><b>【我只希望输给die的选手千万不要一蹶不振，就像柯杰输给阿尔法狗一样，不丢人。】</b></p>
 <p data-pid="txHcRgA3">以上言论来自艾欧尼亚钻石四 id郭老师的辱偷</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5pRUcjx_"><b>【对阵rng的那场比赛真的是巧合吗？前中期爆发了四场团战，die的输出伤害都是zzoo！比赛打完了总伤害是九万整！这不是致敬小虎是什么！！考虑到暴击概率还能把伤害精确到个位数，这个有可能做到吗？麻烦职业选手解惑】</b></p>
 <p data-pid="nejTAURq">以上言论来自比尔吉沃特黄铜二 id 一山不容四千四</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7HS_zZR-"><b>【别问了，他和我们玩的压根就不是一个游戏。我们玩的顶多算技术，人家玩的，那是艺术。】</b></p>
 <p data-pid="7RmVfT1j">以上言论来自峡谷之巅最强王者 id 霸哥别看了你学不会</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JcKXteg_"><b>【看了die玩的黑色妖姬，我才发觉自己这些年，也许从来没整明白这个英雄。】</b></p>
 <p data-pid="mWCeFOCk">以上言论来自黑色玫瑰超凡大师 id她叫乐芙兰</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1NSUTTQg"><b>【看到没！只有这种大神才能用辅助带赢诗仙女！！】</b></p>
 <p data-pid="yDriMuUO">以上言论来自峡谷之巅最强王者 阿蛙</p>
 <p data-pid="RZPeE4yy"><b>【看最新一期的英雄麦克疯了吗？对线压刀shy哥那场，爹整场都在喊别吃别吃！补一刀喊一声，把shy打歇逼了，以彼之道还施彼身哈哈哈哈爱了爱了。感觉他说话特别逗逼，希望能听他解说比赛，手动@娃导。】</b></p>
 <p data-pid="hJbo-mK5">以上言论来自巨龙之巢黑铁一 id发牌员的亲儿子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCnPgTke"><b>【天呐撸！！原来，他这么厉害吖！】</b></p>
 <p data-pid="4MgPn3jY">以上言论来自比尔吉沃特黄铜一 id我の小熊提伯斯</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【十四】</h2>
 <p data-pid="yZgdd5YS">志同道合的年轻人是很容易熟络的，更何况你本身就是个爱交朋友的碎嘴子。从相敬如宾，讨论战术打法，到勾肩搭背，交换撩妹心得，这过程其实也就是几天的功夫。</p>
 <p data-pid="vGssuZzj">训练室里的笑声明显多了起来，你喜欢跟他们大吹牛逼，一个个笑话像连珠炮一样逗得他们前仰后合。</p>
 <p data-pid="Yy1Rhveq">渐渐的，每到饭点儿，训练室的人少了，食堂的人多了起来。</p>
 <p data-pid="C4twVhL7">“卡萨你特么就这点不随我，喜欢就去追，怕楞个锤子哟！给那个槟榔妹打电话！现在就打！”你拍着他的肩膀，看似掏心掏肺的满嘴乱沁，“有男朋友咋了！啊？！难道有守门员还特么不进球了吗！？”</p>
 <p data-pid="Vmdffj7v">随着其他四个小伙子的瞎起哄，卡萨看着手机的拨号键十分为难。</p>
 <p data-pid="FRELjnY8">“你打不打？你要是打了我教你内六角打野，极限拉走位，就这么说吧，你要是拿不了五………”你还没说完。</p>
 <p data-pid="8xN7CEza">“喂，囡囡吼，偶宣你。”</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【十五】</h2>
 <p data-pid="v7vjuhy_">你发现选手们真的喜欢你。</p>
 <p data-pid="DuigvjUC">第一个原因，当然是因为你是爹，扪心自问，职业选手最羡慕的绝逼是duke，坐在替补位就把世界冠军拿了，怕别人觉得没含金量？外行了吧，你得先打赢了the shy才有资格跟我打。我不上场是因为对手太垃圾。</p>
 <p data-pid="fWdOEtdY">但你更珍视他们喜欢你的第二点——你是一个顶级的爱玩爱笑爱胡扯的人。而职业选手的枯燥生活是你见过之后才能体会的，比赛，复盘，训练，复盘，rank，直播，周而复始。</p>
 <p data-pid="tYtfgDtu">为了一个又一个奖杯奉献了自己所有的青春。</p>
 <p data-pid="G6RxPnjk">“说书唱戏劝人方，三条大路走中央，善恶到头终有报，人间正道…是沧桑！”你用力拍了一下板擦。指着液晶屏幕里今天训练赛复盘的视频，开始狂喷唾沫星子。</p>
 <p data-pid="kpK7mbJn">“各位看官请看，我与克烈那厮在上路鏖战正酣，正当敌将坐骑斯嘎尔歇逼之际，熟料敌军后方传来一阵黑烟，一瞬间是呼啦啦遮天蔽日，蹦擦擦飞沙走石。我急忙忙手搭凉棚，腚眼一看——待到黑雾散尽，嚯~~~您猜怎么着？来的也不是别人呐，正是那敌方女将塞纳，塞二娘！”你又是狠狠拍了一下板擦。</p>
 <p data-pid="6RGaQZPA">“克烈这贼子，一见自家女将孤身来援，美救英雄，顿时心里七荤八素来了劲头，壮着胆子拍马上前，不由分说，发动大招，这就要和我决一死战。”</p>
 <p data-pid="_-UelYFy">“可大爷我也不是吃斋的，趁着他愣神的空挡，我tm一个e拉过来，平a接外圈q，三板斧便已打出了血怒，这厮一看不妙，翻身下马就想开遛，我又岂能绕过这狗贼，开启疾跑就在后面是紧紧的追赶。瞅准时机，我一个左脚踩右脚，顿时飞起在空中，rnm看我诺克萨斯断头台，擎天巨斧迎头劈下，从此峡谷又多一亡魂。可惜，可惜。”你啧着舌头，摇头晃脑的感叹着。</p>
 <p data-pid="aqsXPbpD">“让这儿姿装起来了呀！”卡萨嘴都快笑歪了。</p>
 <p data-pid="duYhRjNZ">你不管他，咽了口唾沫接着解说，“好一个威风凛凛的诺克萨斯状元郎啊，头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍。二龙斗宝，朱缨飘洒，上嵌八宝云罗伞盖，花冠于长，手持玄天板斧，是怒从心中起，恶向胆边生，心想老子杀一个也是杀，宰两个也是宰！杀一个够本杀俩还赚一个！塞二娘你来得正好，来来来！纳命来！”紧张的氛围中突然炸响醒木声把阿水吓了一驹灵。</p>
 <p data-pid="m3Ci-7i7">一盘平时习以为常的赛后复盘，此时队友们让你忽悠的眼都直了，面容焦灼的盯着屏幕，等着你的下文。</p>
 <p data-pid="-t-lYPGN">“赛二娘迎面赶来，w放出黑烟试探，被我诺手轻易扭开，二娘一见禁锢不中，返身拍马便走，此时节正巧敌方流浪法师，带着一队敌方小兵从中路千里勤王！曲径折跃一开，敌方二位主将杀气腾腾的向我袭来。”</p>
 <p data-pid="gmt-MJpx">“说时迟那时快，我紧忙喝了口出门前买的药酒，连呼三个痛快。就冲进了人群与敌方斗在了一处，那是左劈右砍，胳膊来挡，剁胳膊，腿来绊，剁大腿，直杀的是昏天黑地，血流——成河！”</p>
 <p data-pid="bygFN4pA">你总能想出各种方法来调剂他们的业余生活。应了老北京人说话儿，人要学会自己给自己找乐！</p>
 <p data-pid="6fg2Dq27">每当老白质疑你影响选手训练的时候，你就破口大骂老白是资本家，吃人不吐骨头。</p>
 <p data-pid="77TXVuVQ">“小心老白，某天这狗日的要是捡到了葵花宝典，第一个就把你煽了。”你指着老白的鼻子对阿水说。</p>
 <p data-pid="knReZYfW">直到你扬言要跳槽苏宁化身狮子王来报答滔博，老白才只好作罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十六】</h2>
 <p data-pid="EO9rD1D-">比起队友们对你的喜欢，老白对你除了捡到宝了一般的爱，还有几分忌惮和恐惧。</p>
 <p data-pid="_hwQo3k9">即使听你说了很多遍“兄弟虽出身绿林，却万不敢忘滔博大义。”他还是怕。</p>
 <p data-pid="jnn4w69Z">怕你走。</p>
 <p data-pid="WUkEiqbu">老白是爱才的，自从你来了，滔博还没有过败绩，以目前的积分和排名，夏季赛和紧随其后的msi洲际赛应该都没有问题，今年的S赛，只要你不整幺蛾子，不说夺冠，打进半决赛这事也不是不敢想。</p>
 <p data-pid="HLT-WGYg">可如果你离队了，加入到别的战队，那以你的能力，哪怕是在lspl里随便选一个，都会是日后滔博强大到难以战胜的对手。目前市场上眼红的人可不是一家两家，如果你张张嘴，会有一万个人抢着来帮你赔付违约金，然后直接顺手在签约费后面再加个零，把你当菩萨一样请走。</p>
 <p data-pid="d-0VNMu7">一得一失的对比之间，让老白顾不得许多。</p>
 <p data-pid="RjzddW5k">怎样才能让你安心留在滔博呢？</p>
 <p data-pid="tKgaogFQ">老白有仔细的回想初见你的场景，</p>
 <p data-pid="TmCTbNQG">记得你当时你笑眯眯的说，</p>
 <p data-pid="damOENsR">唯美食与美色不可辜负。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十七】</h2>
 <p data-pid="PAAIg9DZ">打那天起，厨子大叔成了俱乐部收粉丝快递最多的人，长沙的腊肉，广东的腊肠，章丘的大葱，四川的泡椒，来自全国各地的美食原料在大叔的炒勺上翻飞，好在出生在沿海城市的你不稀罕鲍鱼龙虾东星斑，但这依旧不妨碍tes成了餐标最高的战队。</p>
 <p data-pid="HP04DbIv">你也没事就去找大叔学做菜，学会了就在粉丝见面日上小露一手。师父说的对，你做菜的悟性不亚于游戏，渐渐地，阿水的妈妈粉开始改口叫你老公。你安慰阿水说没关系咱俩各论各的。</p>
 <p data-pid="4q7LSWta">美食把你伺候好了，你所说的美色又成了老白想破脑袋的重点问题。</p>
 <p data-pid="Rcb9v6We">也是从那天开始，rita，余霜，瞳夕，鼓鼓，甚至周淑怡都成了你们俱乐部的常客。小苍，miss这种骨灰级大佬也和你越混越熟。</p>
 <p data-pid="zShbLrk5">昨天下午那场对阵rng的比赛，你一回头还看见老白贼眉鼠眼的对妖风小姐姐发放邀请函，那模样活像是个拍花子的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十八】</h2>
 <p data-pid="y21QQtiq">在你打完职业生涯的第七场比赛，春决如约而至。</p>
 <p data-pid="LC6-2n7f">决赛地点选在武汉，对手是风头正盛的RNG。</p>
 <p data-pid="ZdtTrddN">老白千叮咛万嘱咐。“一定要把我们训练的战术打出效果，尤其是369，你也知道WEI对上路的照顾程度，千万要抗住压，吃不到兵线也不要心急，不要露出破绽，karsa前期要抓机会，帮阿水打出优势……”</p>
 <p data-pid="vfu4fUYA">“这时候说啥都没意义了，你越叮嘱他们越紧张。”你站在后台等待入场，左手端着一碗刚才从附近小摊买的热干面，一边往嘴里吸溜吸溜的扒拉着，一边含糊不清的说，“你们只要赢下两局就行，剩下的交给我。”</p>
 <p data-pid="-cT48isT">“你赶紧把面放下，马上就要出场了。”老白递给你一张纸巾，“把嘴擦干净，快！”</p>
 <p data-pid="TsISFsK1">“我知道，我又不会端着面走出去。”你咬了一口虎皮煎蛋，嘴角还挂着酸豆角和榨菜丁。</p>
 <p data-pid="opJB6DV_">“春决的选手出场方式和以前不....”老白的话被现场主持人余霜的声音截断。</p>
 <p data-pid="67sDujaN">“下面请在场所有的召唤师们，用你们最热烈的掌声，迎接双方选手出场！首先有请蓝色方战队，TES!”</p>
 <p data-pid="hruHawjL">追光灯紧随着余霜小姐姐的手臂指了过来，眼前的KT板突然倒塌，突如其来的灯光把你们七个人照的几乎睁不开眼，五个选手加教练神采奕奕的站在灯光下，准备接受着来自所有粉丝的欢呼和掌声。</p>
 <p data-pid="VITQyS3x">粉丝们山呼海啸的掌声瞬间被漫天的爆笑声淹没。</p>
 <p data-pid="xv-AKvxD">TES战队成员全都背着手的跨立着，像是等待加封的高傲骑士。</p>
 <p data-pid="1CgKukHE">端着热干面的塑料碗的你显得格格不入。</p>
 <p data-pid="131hgNSo">你被刚才的一幕吓了一跳，在众目睽睽之下，鬼使神差的把最后一口面送进嘴里，随即单手拖碗，顶着下巴上的万众瞩目的酸豆角，面对频闪的镜头，勉强挂起僵硬而不失尴尬的微笑。</p>
 <p data-pid="TNPUX_NT">观众们笑的更厉害了，连余霜都尽力的抿着嘴唇，不让自己的表情失控，但眼里的笑意确实挡也挡不住。</p>
 <p data-pid="OdwPcuMk">“只要我不尴尬，尴尬的就是别人。”你一边这么安慰着自己，一边用旁光打量着隔壁的另一块板，目光仿佛穿过了薄薄的板子，锁定了后面的RNG。</p>
 <p data-pid="nZtZHZGl">“等游戏开始，我就把你们都杀了。”</p>
 <p data-pid="TfBKGJjZ">杀心渐起。</p>
 <p data-pid="rDvCf_Zh">你眼睛一闭，片刻停顿，再睁开后，现场的喧闹好像离你越来越远，直到完全静音，刚刚脸上尴尬的笑容也随之消失。</p>
 <p data-pid="6eRYsT6M">取而代之的是冰冷的杀气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【十九】</h2>
 <p data-pid="Ij8obn6Y">随着双方选手的亮相完毕，红蓝双方各自走回自己的五连机前，开始准备即将进行的banpick环节。</p>
 <p data-pid="XjpV0dnD">唯独你，大踏步往前走，故作潇洒的跳下主舞台，径直来到观众席，瞅准了个空位，大大咧咧的一屁股坐下，顿时引起周围粉丝们的一阵欢呼。</p>
 <p data-pid="6ddLMyW6">“可能电视机前的观众还不清楚刚才观众席爆发出的欢呼声是怎么回事。”导播十分默契的把现场画面给到了你的镜头，米勒在解说席赶紧解释。</p>
 <p data-pid="oJ_6z80Z">画面里，乖乖坐在你旁边的小萝莉，解下背后提伯斯形象的书包，低头翻出一个热狗便当，像是暗自下了多大的决心一样，鼓足勇气递了给你。脸颊通红的低着头不敢和你对视，而眼神里却藏不住的欣喜，分明像是做了好事，等待夸奖的孩子。</p>
 <p data-pid="6u59BXqz">你接过爱心便当，亲昵的拍了拍她的头，像个大哥哥一样微笑着捏了捏她熟透的脸蛋儿，自然的帮她整理了一下鬓角的头发，凑近她的耳垂，也不知你贼眉鼠眼的她说了些什么悄悄话，突然引得她突然咯咯咯的笑个不停。</p>
 <p data-pid="QtNKjMSM">“我裤子都脱了你就给我看这个？”随着娃导这个lsp油腔滑调的声音从音响里传来，哄的一下，现场又一次爆发出巨大的浪潮，笑声中夹杂着各种怪叫和嘘声。前排的观众更是频频回头，嬉笑着看这个可爱的姑娘。</p>
 <p data-pid="-5APi8KK">妹子这才发现刚才的一幕被现场大屏幕直播了出去，呀的惊叫一声，桃红色以肉眼可见的速度从两腮染到白嫩的脖颈，可爱至极。</p>
 <p data-pid="8FV83XKU">面红耳赤的她，慌不择路的拿起自己的小熊背包就把头塞了进去，活像只沙漠里的傻鸵鸟，小萝莉的双手紧紧的攥着裙边，用力到指头肚都有些泛白。</p>
 <p data-pid="MwE2CVnR">这画面说不出的娇憨与可爱，把你看的如痴如醉。</p>
 <p data-pid="2qdUBxPi">妹子刚才这突如其来的举动，配合那个可爱的提伯斯的头套，更是让观众们笑出了眼泪。</p>
 <p data-pid="UKy3-AMk">“在老炮联盟里经常有粉丝评论，让我们务必请die作为驻场嘉宾，来参加非tes的官方比赛解说，我们节目组也真诚的邀请过他好几次，但都被他婉拒了，每次都说忙，我当时还纳闷他一个替补选手怎么比首发选手还要忙，今儿我算是明白了，只打决胜局是有理由的。”娃导笑着说。</p>
 <p data-pid="3oDkryb0">“咱俩解说比赛这么多年，现场吃选手的狗粮还是第一次吧？”米勒补刀，显然没打算放过这个话题。</p>
 <p data-pid="p63KRB2K">你忙隔着玻璃作揖，求求他俩别说了。毕竟旁边的小安妮已经快羞的把自己卷成麻花了。</p>
 <p data-pid="Nr8K45Dx">你急忙冲着他俩点了点自己手腕，又指了指主舞台，大家这才发现，赛场上banpick都快结束了。</p>
 <p data-pid="6qwVoV_p">“好的观众朋友们，让我们的目光回到双方选手第一轮的banpick画面，我们可以看到，现在tes还剩最后一手conter位，留给了中单手子哥，在发条，佐伊，阿卡丽和辛德拉都被禁的情况下，搭配团队整体阵容，他会做什么样的选择呢？”米勒终归是善良的。</p>
 <p data-pid="wPBRy4Sm">刚才躁动的现场气氛，随着蓝色方最后一片英雄版图十五秒倒计时，一点一点紧张凝重起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-lOicv_m">“我觉得选安妮不错！”</p>
 <p data-pid="BKgERCii">海尔兄弟异口同声，然后同时坏笑了起来。</p>
 <p data-pid="e_zMipba">现场转瞬又变成欢乐的海洋。</p>
 <p data-pid="YuE7V297">刚刚摘下假头套的小萝莉，又忙不迭的把自己紧紧的塞进了提伯斯的肚皮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十】</h2>
 <p data-pid="KYSJCHwW">“小安妮哟，敢不敢和哥哥打个赌？”</p>
 <p data-pid="-qSI_FVq">“赌，赌什么啊？”小萝莉还沉浸在刚才的羞赧中，脸上的胭脂还没散尽。</p>
 <p data-pid="x0V-vxK9">“我赌不用20秒，阿水必死。”你盯着屏幕。此时的滔博下路仗着双招马上转好，还在狠狠地压刀，丝毫没意识到放弃了上半野区的wei已经悄悄在绕河道蟹的眼位了，卡萨还在去反野的路上，而对面中路也开始有意识的用技能加速清理兵线。</p>
 <p data-pid="V9a9KRJi">一波四包二即将合围。</p>
 <p data-pid="p4l6eMit">“那，赌什么？”安妮眨着好奇的大眼睛看向你。</p>
 <p data-pid="WeDX1v6d">“贫僧要是没说中，那就送施主一个安妮的冠军皮肤。”你大言不惭的拍着胸脯瞎承诺，“但老衲要是不幸言中，”你做了一个附耳过来的动作，小安妮虽然害羞，但还是乖巧的把耳朵凑过来，你对着她圆嘟嘟的耳垂轻轻吹了口仙儿气，坏笑着凑过去一阵呢喃耳语……</p>
 <p data-pid="LQJ8Hd93">“师太，你不妨………”</p>
 <p data-pid="E4pSrNlo">“你，你这个大坏蛋！我再也不理你啦！”情窦初开的小妮子再也经不住如此这般的调戏，顾不上淑女形象，挥舞着小粉拳就朝你砸了过来！你赶忙转过身去，“对对，就是这儿，安妮技师，整个峡谷要论中医正骨刮痧推拿的本事，老太太我都不扶就服你。对，往上点，舒服！再使点劲，大招好了没？好了就把你的熊招呼出来给我再拔个火罐。”</p>
 <p data-pid="Uwu54FMo">“去你的！！”安妮又好气又好笑，板着的脸再也绷不住了，气儿也消了大半，又觉得不让你吃点苦头，实在是不解气，于是笑眯眯的变拳为爪，朝你的胳肢窝突袭而来。</p>
 <p data-pid="j5SRaRoB">就在你们俩嘻嘻哈哈的闹作一团，你正想趁机揩点油的时候，感觉后腰被后面轻轻的捅了一下。</p>
 <p data-pid="Y1dstEEU">“大神，您今天上场不？”后面一个男性的脑袋凑上来，满脸堆笑的问道。他手里拿着根应援棒，应该就是刚才的作案凶器。</p>
 <p data-pid="bRXKwjiZ">小安妮这才发觉刚才实在是有点不得体，赶紧收回还泛着涟漪的笑意，正襟危坐的同时还不忘奶凶奶凶的瞪了你一眼，碰巧撞上你疼爱的眼神，佯怒瞬间又变成了娇羞。</p>
 <p data-pid="-52NzleY">这清纯少女突如其来的娇憨，令你如饮佳酿，远比大屏幕上阿水那个憨批被人抓死好看多了，真希望时间久停留在这一刻，不觉间你都快醉死在她的酒窝里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十一】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbASJLRt">“喂？大神，今天到底上不上啊？敢不敢再来一盘超拽的佐伊！”</p>
 <p data-pid="tH0ugq45">强行凑过来的脑袋兴奋的问，殊不知这是他今天第二次强行打断你的好事了。</p>
 <p data-pid="_yLSfjRG">“第一！我不叫喂，我叫楚雨荨！”</p>
 <p data-pid="id2Mbbup">“第二！我不是拽，我是愤怒！”</p>
 <p data-pid="mjwmyMjM">“第三，我说哥们你说话就说话，别乱捅行不？我后腰上长了个带着三根红毛的大痦子，满月的时候来了个道士看过，说这叫三花聚顶，慧极必伤，不能被别人碰，但凡碰到的男人，这辈子能娶三个婆娘，生八个儿子，”这种瞎话你不过脑子张口就来。</p>
 <p data-pid="bGnus0Ow">“开枝散叶这不是好事吗？”这男的好笑道。</p>
 <p data-pid="miJfikda">“没tm一个是自己的。”你悠悠的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十二】</h2>
 <p data-pid="YLugXzZ0">“噗！”</p>
 <p data-pid="6q6HU4xg">旁边小安妮的脸都憋成了猪肝色，还得强忍着笑打圆场。</p>
 <p data-pid="otujahft">“说正经的呢！”少女的眸子中满是嗔怪，“大哥哥今天会上场吗？”崇拜的眼神里带着不予言说的期待。</p>
 <p data-pid="CaX-hqdh">你看着大屏幕里因为抑制不住的紧张，正在疯狂漏刀的阿水，像是地主大户看着自己不争气的儿子一样，重重的叹了口气。</p>
 <p data-pid="8PhaSJNA">“水子今天的手感和状态真的太差了。”你一边吐槽着，一边把最后一大口热狗囫囵的塞进嘴里，被噎的直瞪眼。安妮赶紧从提伯斯的大肚子里左掏右找，可算是翻出来半瓶矿泉水，你也不客气，拿过来拧开瓶盖就咕咚咕咚的灌了下去。</p>
 <p data-pid="G8Y1TY59">“我只能帮他们打一场。”你有些无奈的苦笑道，“说实话，我现在是既害怕自己上的太早，又害怕自己上不了。”</p>
 <p data-pid="3WTR-mj2">“害怕上太早，又怕上不了？”小安妮歪着脑袋想了半晌，最终还是疑惑的看着你。</p>
 <p data-pid="j_NuLIoC">“上太早代表前线吃紧，上不了说明无力回天。”看着小妮子依旧懵懂的眼神，想给她解释，却又不知该怎么措辞。</p>
 <p data-pid="2E81PA1g">“罢辽，”你双手一摊，一改往日的嘻嘻哈哈，一本正经的说。</p>
 <p data-pid="dJq977sy">“命里有时终须有，命里无时莫强求。”</p>
 <p data-pid="pKNni-Vz">“滔博签了我，在某种程度上已经可以算得上是作弊了。可是……”</p>
 <p data-pid="i87a0Mdr">你望着屏幕里正在疯狂输出的对面卡莎，缓缓开口。</p>
 <p data-pid="5YToWRGw">“rng也不是小妈养的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十三】</h2>
 <p data-pid="9kS0l-bb">“你们有什么要给选手们捎的话吗？我马上要去备战室，可以帮你们转达。”你站起来伸了个懒腰，回头对着后面的粉丝团喊到。</p>
 <p data-pid="Q-sJmv5G">小安妮尴尬的拉了拉你的衣袖，“哥哥你先等等，门牙塔还没掉呢！”画面里tes的门牙守卫战正打的如火如荼，你这突如其来的一嗓子倒像是盼着自己队友赶紧输一样。</p>
 <p data-pid="UzvZ1kdR">各位观战的粉丝也被你这话问的一愣，疑惑中多少带着点不满。</p>
 <p data-pid="3M67veZQ">“早点儿晚点儿的事了，我还得上厕所，一会后台人多还得排队。”你大大咧咧的一摆手，接着问，“有没有要给队员们带话粉丝，鼓励，加油都可以。”</p>
 <p data-pid="pCfEOMOu">“武汉不欢迎你们，滚去冰岛打！”好家伙，一开口就是老观众了。</p>
 <p data-pid="uwCopv3s">“无论输赢妈妈都爱，我们家阿水最帅！”一个女粉忘情的喊到！</p>
 <p data-pid="gDREVLYi">“行，两句就够了，再多了我记不住！”你懒洋洋的转过身，伴着管大校声嘶力竭的解说，闲庭信步的绕过主舞台。</p>
 <p data-pid="E_l_pSpU">“小虎怒气攒得很好！小虎变大了！E接闪现躲过辛德拉的推，将对面tes三人狠狠地拍晕在墙上！卡莎看准时机开大跟了过去！虚空索敌命中，艾卡西亚暴雨接平A收掉辅助的人头，小卓倒啦！阿水孤立无援也跑不掉！rng控制链很完美，赶来的wei补上伤害，最终收掉阿水人头，卡萨闪现躲避大量的aoe伤害，卡萨能走吗！领先两级的Gala扛着防御塔的伤害疯狂输出！开E拉近距离，卡萨被黏住了！卡萨也倒啦！事实证明rng从来不缺乏顶尖的adc！左手一个人根本受不住对方如此凶猛的攻势，那让我们恭喜！rng获得第一场比赛的胜利！”</p>
 <p data-pid="wB2MQdxD">眼尖一点的观众会发现，蓝色方水晶告破的瞬间，甩着手上水渍的你，刚好从打开了备战席那扇虚掩的门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十四】</h2>
 <p data-pid="ImdbMH1A">结束对局的五个选手刚一走进备战间，就看见你依在傲风电竞椅上，笑眯眯的等着他们。</p>
 <p data-pid="qkqhsztf">“首先请允许我传达粉丝们给大家带来的鼓励。”你装摸做样的清了清嗓子。</p>
 <p data-pid="GSJ2ByD0">“武汉不欢迎你们，你们丫儿被人当猴耍。”</p>
 <p data-pid="6oYHrsgp">“还有，阿水是不是上场之前吃了牛肉面，所以这局打的这么菜！”你噗嗤笑了，自顾自说道，“牛肉面都多老的梗了。我护国神煎不香吗？”</p>
 <p data-pid="FPFX-9dn">队友们也笑了，他们早已摸清了你爱开玩笑的心性，也没人指望你嘴里能吐出象牙来。</p>
 <p data-pid="0KJrANyt">这突如其来的“侮辱”，反而让大家都正面的坦然接受了刚才的首先失利，纷纷开始找自己的毛病。</p>
 <p data-pid="N8WfLgUk">“我这局打得不好。前期开团不果断，菜的像个大师，浪费了好几次机会。”卡萨说。</p>
 <p data-pid="WVE0UkwB">“主要是我们下路的原因，前期失误太多，丢了线权，视野也布不出去，这才导致你在野区被压制。怪我。”阿水说。</p>
 <p data-pid="stpS8Dml">“其实前期好好打是有机会的，就因为一波团没处理好，被滚雪球了，可惜。”左手说。</p>
 <p data-pid="0WozqZ0_">“下一局好好打，狠狠杀他们一次！让儿姿装！”369恨恨的说，“妈的，早知道当时不教小虎怎么玩纳尔了，搬石头砸脚，这叫什么事啊！”</p>
 <p data-pid="KLNNikd3">队友们都笑了，想起赛季初，小虎刚转上单的时候，国产上单们表现得空前的团结互助，一个比一个积极，从对线到出装，把自己知道的各种技巧几乎事无巨细的倾囊相授。</p>
 <p data-pid="GLmUdjMs">现在几乎全特么被黑虎掏裆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAvSU3oa">“所以，下一局不用我上场？”你试探着问。</p>
 <p data-pid="BH6nZGZE">“不用！”五个队友充满斗志，异口同声。</p>
 <p data-pid="kH96t__n">“得嘞！”你开心的笑了，挨个拍拍肩膀！转身往外走。</p>
 <p data-pid="RCqYv7gK">突然，你若有所思的探过头，对老白说。</p>
 <p data-pid="lKpOkimL">“如果下一局对方的套路没变，咱们可以用纳尔上单，琪亚娜中单配个岩雀打野，打下路这种操作怪有奇效。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十五】</h2>
 <p data-pid="gqYpGTQB">看着你溜达回来，粉丝团爆发出一阵欢呼。</p>
 <p data-pid="0JL9xS2Y">你连忙拱手作揖，“大家的祝福我都带到了，队员们很感动，也没提前准备什么礼物，我临走的时候本来想薅阿水一撮头发，拿回来给大家分一分，全当留个念想，可你们猜怎么着，他竟然不同意！”你一席话把小姐姐们逗得哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="Nm3Le_BY">“职业选手不都是谨言慎行的吗？”一个漂亮的女粉丝眼泪都笑出来了，“怎么就你这么贫呀？”</p>
 <p data-pid="wzUR5Qev">“我和他们不一样嘛。”你也笑着说。</p>
 <p data-pid="4gpRLB5J">“哪里不一样？”旁边一个粉丝好奇地问道。</p>
 <p data-pid="y-iEdlTN">“你们看，”你手指向比赛场，“无论今天胜负如何，今晚总有一队人马睡不着觉。想想看，一路千辛万苦的爬上顶峰，春决奖杯唾手可得，却失之交臂的痛苦，本身就不是一般人能承受的。此时此刻他们的压力，是咱们打排位时体会不到的。职业选手就像一根皮筋，崩的太紧，会断的。”</p>
 <p data-pid="2YEudoa5">“那……你也会断吗？”小安妮的语气让你心里一软。</p>
 <p data-pid="hGUYhwvm">你像对待一只小猫一样，抚摸着她柔软的发梢。暖黄色的灯光洒下来，你能清晰的看到她鼻翼上的绒毛。</p>
 <p data-pid="3lIpT4pk">“这就是我和他们不一样的地方！”你实话实说，“举个例子，他们是滴滴的专车司机，我是顺风车司机，他们接单是因为事业，我接单只是不想让旅途无聊罢了。”</p>
 <p data-pid="VsaKbnzb">粉丝们好像有点明白了。</p>
 <p data-pid="rC378b-E">“所以他们为了业绩会不断提升自己的车技，把车开的飞快，但却忘了，也顾不上欣赏路边的风景。就好像此时，对于他们而言，英雄联盟早已失去了游戏本身的乐趣。”</p>
 <p data-pid="jufPW9pF">众人深以为然的点着头，等你接下来的话。</p>
 <p data-pid="ctkXX67e">“但我就比较厉害了，不吹不黑，论技术，我目前无敌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qy7xft9W">你故意停顿，众目睽睽之下，装模做样的牵起小安妮的手，没理会妹子的羞涩和众人的不解，变了个新学的拙劣魔术，把自己早就准备好的礼物——拜托拳头周边首席设计师，量身定做的提伯斯铂金戒指，轻轻的套在了小安妮的无名指上。</p>
 <p data-pid="rAae4pZf">灯光下，一头Q版提伯斯小熊，一手指着自己头上亮着的七级图标，一手揽着女主人白皙的指关节，故作冷酷的表情霸道又可爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aR8-D-UC">此刻的小安妮，早已顾不上羞涩，一只手紧紧的捂住嘴巴，另一只手却使劲张开，湿漉漉的眼神里满是装都装不出来的喜欢。羞涩，惊喜，感动，幸福，甜蜜种种万千，在她可爱的脸上一一闪过最终又交织在一起，像是一道道光彩汇聚成一副最好看的油画。</p>
 <p data-pid="l-UQ95RG">你温柔的俯下身来，拨开鬓角的发丝，对着她的耳朵，用只有她能听到的声音，轻轻的说。</p>
 <p data-pid="UUqc_IHa">“但我不会忘记，每天都要采一朵最好看的玫瑰，送给最可爱的姑娘。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十六】</h2>
 <p data-pid="jxvQmZ-I">“好的观众朋友们，经过短暂的中场休息，欢迎大家回到lpl2021春季赛决赛的第二场比赛当中。目前比分，RNG以一比零的优势领先对手TES。”随着选手们依次缓缓进入比赛场地，米勒的解说从音响里传来。</p>
 <p data-pid="pxBEc2lb">“是的，回顾上一局比赛，rng的打野选手wei凭借不俗gank能力，帮团队在前期取得了极大的优势，在赢下比赛的同时，也得到了职业生涯中第一个春决MVP。那也让我们期待这一场精彩的对局。”娃导接下话茬。</p>
 <p data-pid="DeCA3L4j">这时观众席还是乱哄哄的，前排的，尤其是你周围的观众，发现你还坐在这儿啃热狗，欣喜之余，脸色不免失望。</p>
 <p data-pid="Dou6Eon9">而此刻led屏上，可以发现，后排离着远的观众，都纷纷站起来，紧张而期待的眺望着从滔博战队幕后走出来的选手。</p>
 <p data-pid="O-msZKsX">你当然知道他们在期待什么。</p>
 <p data-pid="8zv96xUg">导播很懂事的切屏，大屏幕画面上给到了你的镜头，你笑着对着面前的摇臂挥挥手，然后站起身来，转身面对后排观众，示意大家坐下看比赛。</p>
 <p data-pid="VrtngLOV">现场顿时响起了一片来自粉丝们难过的哀嚎。</p>
 <p data-pid="i-uX88bU">“你今天上不上场啊！我就为了看你来的！”一个后排的大哥扯着嗓子冲着你喊！</p>
 <p data-pid="gOKb1Hju">你也学他的样子，双手护腮的喊着山——“下次一定！！”</p>
 <p data-pid="8fkLxHk7">但凡上过一天B站的，都知道你这话和放屁没区别。</p>
 <p data-pid="U8pYuJr3">“淦！！”豪爽的大哥情急之下口吐芬芳，现场笑作一团。在这愉快的气氛里，banpick开始了。</p>
 <p data-pid="xSulnAoA">看来老白听从了你的建议，最后一手琪亚娜选出来，配合岩雀和纳尔的先手能力，tes这一把的阵容可以说是稳上加稳，只要先手成功，gala的操控空间被压缩到几乎为零。</p>
 <p data-pid="bU1DPLPf">之前藏在你心里的不安渐渐消解，突然放松下来的你，发现自己烟瘾犯了。</p>
 <p data-pid="0EJO4WeP">“我出去抽根烟，马上回来。”你歪过头，发现小安妮还在爱不释手的打量着专属于她的礼物，沉浸在甜蜜的喜悦中，丝毫没听到你说啥。</p>
 <p data-pid="ctetnZ8O">你无奈的笑了，不忍心打扰她，往场外走去。</p>
 <p data-pid="Unad2tPK">而你却没发现，自己的背后，有一个身影站起身来，不紧不慢地跟随着你，一起走了出去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十七】</h2>
 <p data-pid="SZTrfHxn">你看着面前十几个几乎一摸一样的花坛，挨个摸索着，妄图找到进场前藏好的打火机。</p>
 <p data-pid="_BI7zA9p">“妈的失算了，早知道当时数一数就好了。”</p>
 <p data-pid="cf-FxOPy">正当你叼着烟焦头烂额时，伴随着熟悉的咔吧声，一束火苗出现在你眼前。</p>
 <p data-pid="ms8LO3ZJ">“来。”一个男人的声音传来。</p>
 <p data-pid="VjTl40tG">你几乎是本能的凑上来捂着火，轻车熟路的点上，轻拍两下手指以示谢意。</p>
 <p data-pid="uui09_1Q">“来一根？”你美美的嘬了一口，吐出个烟圈，掏出烟盒央给道。</p>
 <p data-pid="j3K5J_V3">“不了，我不会抽烟。”男人笑了。“打火机是那边花坛里捡的。”</p>
 <p data-pid="7Cqijip7">你无语了，“我说咋找不着呢。”</p>
 <p data-pid="i3VqK8wW">男人不说话，微笑着看你，在你的吞云吐雾中，他的脸像是笼罩着一层纱，让人看不太真实。</p>
 <p data-pid="E8GOqYe8">“话说你不抽烟出来干啥呀?下一局马上开始了。”你神清舒爽的喷着烟，百无聊赖的搭着腔。“难不成晒太阳啊？”</p>
 <p data-pid="4acAYqab">“找你啊。”</p>
 <p data-pid="a016xtRE">从男人的脸上的笑容中，你却感觉多了点不同寻常的意味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十八】</h2>
 <p data-pid="pN5U_thD">“怎么去了这么久呀！”安妮妹子朝你嘟着嘴，“第三局都开始了！”</p>
 <p data-pid="-TpqnmIu">“嗨，遇上了个熟人，随便聊了两句。”你心不在焉的回答道，眉头紧锁的回味着刚才的对话。</p>
 <p data-pid="-jMwXjjH">“哎呀！刚才那一局错过可真是太可惜了。”小萝莉垂头丧气的替你懊恼着。“大哥哥你错过了名场面！”</p>
 <p data-pid="HYmFa4Z-">“大哥哥？”见你还是没反应，安妮轻轻的摇了摇你的胳膊，</p>
 <p data-pid="S8POZTe-">你恍过神来，不愿再去想。转而眉头舒展开，笑眯眯的看着她。</p>
 <p data-pid="gUkw0UwX">“那让哥哥我猜猜看，你说的名场面是不是岩雀开大封后路，中路琪亚娜把gala壁咚，然后配合下路双人组一顿忙和？”</p>
 <p data-pid="FV23UuWI">你不急不慢的喝了口水。</p>
 <p data-pid="KJn5aVlC">“亦或是后期团战，gala被tp绕后的大纳尔闪现拍到岩雀刚砌好的墙上一通爆锤？”</p>
 <p data-pid="lIZ8_JN2">“你是怎么知道的！”安妮惊奇的问。</p>
 <p data-pid="Y_omXNUS">“这有什么难推测的？以他们的游戏理解，选出这套阵容就只能这么打嘛！打rng，三级抓下准没错。我在赛前已经和他们强调过很多遍了，今天能发挥出这种效果，嗯，勉强还算凑合吧。”</p>
 <p data-pid="qBr2Lk8w">你的表情管理拿捏得很到位，仿佛一切都在你的预料之中，甚至语气中都透着那么一股饱览世事后的高深莫测和宠辱不惊。</p>
 <p data-pid="etiGOsiJ">“哥哥你好厉害呀！”安妮满眼都是小星星，满满的都是不加修饰的崇拜。</p>
 <p data-pid="I2E71kML">“我于杀戮之中绽放，亦如黎明前的花朵。”一不留神就让你装了个好逼。你的眼神里露出淡淡的哀伤，“哎，如果爱情也能这么简单，就好了。”</p>
 <p data-pid="0kJ5ITSF">“讨厌！”安妮被你故作高深的样子逗得咯咯直笑。“照你这么说，看来这比赛没什么能让你惊讶的了！”</p>
 <p data-pid="a0-ECC5O">“也不是啊，偶尔也会有惊喜的。”</p>
 <p data-pid="jh7TNtgW">“比如呢？”安妮打破砂锅问到底。</p>
 <p data-pid="G496Q_HO">“额，比如……哦，对了，还记得去年总决赛的阿宾的剑姬五杀吗？”</p>
 <p data-pid="2GWRiYY8">“嗯！操作特别秀！可解气了！这对于你是惊喜吗？”</p>
 <p data-pid="11M7-wNa">“是啊，但阿宾牛逼的操作太多了，走位骗征服者的武器大师，天雷勾地火的船长，哪个不秀？所以让我惊喜的，不只是操作，而是这件事本身。”你笑着说。</p>
 <p data-pid="DivIRvqc">“什么意思呀？”安妮没听懂。</p>
 <p data-pid="ecCHTPij">哪怕时隔多日，你还是得尽量压抑住内心的激动。</p>
 <p data-pid="D0_Jh4e2">“一个id名叫做love卡密尔的韩服第一女刀，于s10总决赛，对阵几乎不可战胜的大乌龟，用剑姬拿到了历史上首个五杀。”</p>
 <p data-pid="DKEWe5mx">“这件事本身，就是惊喜。”你一字一句的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【二十九】</h2>
 <p data-pid="6EoUjbUV">“喂，老白，咋了？”你接起电话。</p>
 <p data-pid="ua0Jbrj2">“准备一下，下一局换你上场。”老白磁性的嗓音传来。</p>
 <p data-pid="TINiaO0R">“不着急吧，”你抬头看了眼大屏幕，二十五分钟5K经济差，“咱们高地水晶还没破呢，拖拖后期未必打不过。”</p>
 <p data-pid="-Dm0APVc">“这局能结束当然最好，但你也得做好上场准备，现在开始老实待着，不要满场东跑西颠的，到时候寻不着你，别逼我用现场广播找人。”</p>
 <p data-pid="JXwkrfWP">“知道了，话说我上场的话顶替谁？”你懒洋洋地回答。</p>
 <p data-pid="tvbms0Rj">“你想打哪个位置？”老白反问。</p>
 <p data-pid="J5eU5yxc">“都阔以，听你的，领导。”你卖乖道。</p>
 <p data-pid="ACrfq0UD">“那就等这局结束问问他们五个再说。记住，别乱跑！这局结束前赶紧来备战室！”老白匆忙挂了电话。</p>
 <p data-pid="n70niwkG">你把手机放进裤兜，站起身来，面对大屏幕。</p>
 <p data-pid="YhfBmuGn">“这波龙魂团可以说是Tes最后的机会了，可是对面的卡莎太肥了，这个点解决不掉很难翻盘啊，rng早早地占好了龙坑位置，硬逼着滔博来接这波团，滔博双C和辅助放弃中路推线赶过来，369tp落地，纳尔怒气攒的很不错，卡萨还在绕，这一片rng是没有视野的，可以接，哎呀，卡萨被gala的探照眼发现了，小明反应很快，直接闪现一指，接日炎耀斑，gala迅速跟上输出，A出电浆，卡萨瞬间只剩半血，问题是队友还没到，位置也很不好，369不敢硬开啊，卡萨还能走吗？”</p>
 <p data-pid="7TckGPEi">伴随着大校的解说，卡萨被一套控制链直接带走。这局无了，你心里很清楚。</p>
 <p data-pid="UekwSyqm">你背对粉丝，突然跨立叉腰，开始做扭胯的热身运动。</p>
 <p data-pid="QL5xrgOe">“大神，您这是干嘛呢？”身后的粉丝们不解的问你这突如其来的举动。</p>
 <p data-pid="w05WuFZ6">“活动活动筋骨啊，”你转过身笑着回答，一边学小乐言扭脖子，一边活动着手腕脚腕。“嗨，这不嘛，活动活动筋骨，刚才一直坐着，又吃得忒饱，血液都去胃里了，脑袋就容易犯迷糊，不利于下局上场打比赛，这就和下午第一节课咱们总是容易犯困，一个道理。”你用唠家常的语气跟粉丝们耐心的解释着。</p>
 <p data-pid="j_NYNEoT">“哦，这样啊。”粉丝们点了点头，继续看比赛。</p>
 <p data-pid="aYtkRpuR">过了三秒。</p>
 <p data-pid="OQM6RW6m">粉丝们突然集体愣住，终于抓住了刚才话里的重点，他们互相交换了一下眼神，一股狂喜拨云见日般从心底满溢到喉咙。</p>
 <p data-pid="S-_xTAuG">“噢！！！！”炸雷般响起高亢的欢呼声，代表了粉丝们此时所有的情感。他们振臂高呼着，有几个已经激动的流出了热泪，像是被鬼子嚯嚯的够呛的乡亲们终于见到了八路军队伍，仿佛你上场，滔博就有救了，滔博就稳了。</p>
 <p data-pid="u-eLiFg9">这是战队的支持者们，对一个选手的能力最大的信任和肯定。</p>
 <p data-pid="FLG5uf3Q">你笑眯眯的看着他们的胀红的脸庞和期待的眼睛，挥手示意可以了，可是没有用，于是只好等待着他们安静下来。</p>
 <p data-pid="8b2r3W-r">“大家赶紧去买伞吧，”人群终于安静，你顽劣的笑着说，“滔博这儿马上要下大雨了。”</p>
 <p data-pid="uoSOqZbM">趁着粉丝们还没反应过来，你转身快步走向备战室，用大家刚好能听的到的声音笃定的说。</p>
 <p data-pid="ZX6U_tdZ">“金色的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十】</h2>
 <p data-pid="ysl0QRxK">“好的各位观众朋友们欢迎回来，随着场上bo5专属战歌的响起，现场和屏幕前的观众们想必也和我们一样热血沸腾。选手们经过了短暂的休息调整再次落座，两队终于迎来了决胜局的较量。”娃娃略带激动的解说道。</p>
 <p data-pid="ycU582xX">“没有错，rng和tes都是lpl老牌战队了，彼此更是清楚对方的实力，所以在这最后一锤定音的时刻，两边场上的选手们没有任何的紧张情绪，正在十分积极的准备最后一场比赛，尤其是滔博这边，可以看到队员们的脸上都洋溢着轻松的微笑。”米勒说道。</p>
 <p data-pid="9gIIEQTF">“我想他们的微笑主要来源于新上场的替补选手die。”娃娃接过话梗，“刚刚得到导播传来的消息，这一场tes的ad位选手，由替补die代替上几场比赛的阿水。”</p>
 <p data-pid="20prhQS6">导播很默契的把镜头给到了你，因为出现你的镜头，场上的欢呼声山崩海啸。</p>
 <p data-pid="hz5pohfj">屏幕里的你正在贼眉鼠眼的和旁边的辅助小卓说着什么，一脸猥琐。</p>
 <p data-pid="SaQhdhF4">小卓一本正经的调试设备，脸却憋得通红，明明是想笑又不敢笑。</p>
 <p data-pid="nav39onA">像是在家庭聚会中，听到长辈们开的隐晦的荤段子，瞬间秒懂却又必须装作不懂的，但禁不住越想越好笑的样子。</p>
 <p data-pid="a56cqCch">后面的裁判小姐姐，快步走过来拍了拍你的肩膀，警告的说了些什么，你又回过头嬉皮笑脸的说了什么，小姐姐瞬间脸红，小声嘟囔了一句，无奈的瞪了你一眼，快步走开。</p>
 <p data-pid="YfAzwJ2z">你们五个瞬间爆笑起来，你腆着脸嘿嘿傻乐，一副恶作剧得逞后的样子。</p>
 <p data-pid="ko9wJ8sd">背后的老白快步走来，在你后脑瓜子上狠狠拍了一下，你也赶忙假正经的装作调试设备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十一】</h2>
 <p data-pid="RXuZ3JPT">“是的，从观众们的呼声中，就能看出大家对于唯一一位“国产散人”的喜爱，die这匹黑马自从亮相之后从没让我们失望过，作为替补，上场五次，全是决胜局，选用五个不同位置，五个不同的英雄，却都用极致的操作和近乎逆天的数据让我们见识到什么叫全职高手。”米勒的声音泯灭于现场的欢呼和掌声。</p>
 <p data-pid="L79v95OR">“好家伙，散人职业和全职高手都出来了，当心隔壁告咱们抄袭。”娃娃笑道，“峡谷的召唤师们从不缺乏想象力，die出道以来，无数的名梗层出不穷，在娱乐大众的同时，也让我们快速熟悉了这位天才选手。听说前一段时间粉丝们为了要求die开直播，直接爆破了tes的官微。”</p>
 <p data-pid="jUnPawKF">“是的，名梗配名场面嘛，虽然只上了五场，但是die打出来的名场面，却比很多职业选手整个职业生涯都多。对于这位选手，可能现在大家已经习惯了看他C，粉丝们为他欢呼鼓掌的原因，大多数是来自于想看他秀。”娃娃一语中的。</p>
 <p data-pid="VceYPK6E">“论持久战之七连闪电鞭收割残局的佐伊、外送全家桶之三桶定江山的超绝活船长、反内六角打野，在野区做数学作业的几何学酒桶、仅仅依靠征服者，和凯旋击杀后回复的百分之十二的血量，四包一的情况下，丝血完成极限反杀的天秀游击队长ez。哦，还有那场双C去质器的辅助派克。”米勒如数家珍。</p>
 <p data-pid="R1S_usOZ">“是的，当时看到他选了辅助位，原本大家都有些失望，没想到那一身进攻装的派克，配合阿水的塞纳不用吃兵线的特性，直接把对面心态打崩了，第一次看见出萃取的辅助，百分之百的参团率，穿兵线间隔的Q，隔墙的Q可谓是百发百中，以及精准的团战伤害计算和团战拉扯，为团队创造了巨大的经济优势，后期巨肥的派克，斩杀线变得离奇的高，给对面双C戴上了长达20分钟的痛苦面具。”娃娃意犹未尽的回忆道。</p>
 <p data-pid="_kw3CWUj">“所以我预感这一场下路的对局会无比的精彩，因为从前几场比赛来看，gala的手感非常火热，而RNG更是极其善于抓下路的机会，如果能让gala拿到卡莎，这将是一场目前版本最强势ad面对lol天选之子的巅峰较量，不谈输赢，这场比拼本身，都将会是一场足够载入史册的对局。”米勒激动的说。</p>
 <p data-pid="84Go_CLW">“好了，话不多说，让我们看一下这一场的banpick。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十二】</h2>
 <p data-pid="qgrp6lgi">“好的观众朋友们，伴随着决胜局的战歌结束，我们跟随镜头进入到莫斯利安召唤师峡谷。”进入游戏，海尔兄弟开始干活儿。</p>
 <p data-pid="luKAa9aq">“果然和我们预想的一样，在die作为替补ad上场后，TSE在刚刚的banpick环节，完全没有考虑自家下路的意思，五个ban位全都围绕着上中野展开，反而让rng舒服的拿到了卡莎➕锤石的版本最佳下路组合。配合wei的奥拉夫这种强开团打野，这一把滔博下路面临的压力可谓是重如泰山啊。”娃娃解说道。</p>
 <p data-pid="zn_Febhb">米勒接着说，“而刚才很有意思的是，die在选择英雄的时候，摄像头拍到他竟然闭上了眼睛在射手页乱点一通，最后随机选择了刚刚被版本削弱过的女警，莫甘娜还被ban了，只能配合小卓的一手泰坦，这种姿态口中的摆烂组合，对拼无论版本还是状态都绝佳的gala小明二人组，看来这局游戏die还是得靠拼个人操作来打开局面啊。”</p>
 <p data-pid="yUN0ZAkS">“有一说一，兄弟。”管大校直言不讳，“在春决的舞台上，盲选英雄。这就很直接的表达了Die的想法意思——我选啥都一样。我很喜欢这位选手，但我觉得Die这一波有点装大了，除非你能赢好吧，那我无话可说，是我不服高人有罪。可是——”</p>
 <p data-pid="wsqQhKop">大校话锋一转。</p>
 <p data-pid="mhfkh-Fs">“如果滔博这一局，正是因为die的盲目英雄选择，导致下路出了大问题，最后输掉了比赛，那作为战队的一员，在春决，这个很多职业选手梦寐以求的舞台，我觉得这个锅，die是真的背不起，也没法和兄弟们交待啊。”管大校心直口快，可说完自己也意识到，这话有点重了。</p>
 <p data-pid="15a1T0wZ">海尔兄弟交换了一下眼色，都感同身受的点了点头。他们认同管泽元的说法，可这话茬绝不能僵在这儿。</p>
 <p data-pid="6dMUys-1">米勒终归还是心善的，“我觉得我们不要这么着急下结论，抛开输赢不谈，也许是die的英雄池真的深不可测，他对于自己也确实过于自信，毕竟自上场后从没输过，也的确是把很多职业选手和战队玩弄于鼓掌之间，把把C嘛。那作为一个年轻选手，打多了顺风顺水的比赛，又有这么多粉丝们的支持，当然有资格硬气，甚至是允许他有些许的膨胀。”米勒尽力把话圆回来。</p>
 <p data-pid="BJChbIMo">“但是硬气到的认为自己的技术操作已经完全足够弥补阵容和英雄版本优劣，在这个舞台上，面对红色方如此强势的下路组合，还觉得自己，我选啥都能玩，选啥都能秀，选啥都能赢。”</p>
 <p data-pid="qUDs_JsW">娃娃没领会米勒的良苦用心，继续说道，“这就有点……怎么说呢，兄弟，毕竟你面对的是rng啊！这支战队从来不缺顶尖的天才ad，更不缺围绕下路的打法战术。”</p>
 <p data-pid="kk01peJd">解说席的米勒戳了戳娃娃，</p>
 <p data-pid="7hVvCdph">动嘴，却不出声的说了句，“你XX！”</p>
 <p data-pid="NCsv3nCD">“等等，你们看。”大校终于把话题拉扯回比赛。</p>
 <p data-pid="awpFrOeG">“女警出门没买装备。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十三】</h2>
 <p data-pid="dv8Rhtmk">“哥，没买装备啊。”小卓提醒你。</p>
 <p data-pid="s2VwhsTg">“我知道，一级团打完了我就回家买，来，听话，站在我标的点上。看准这个方向，我说勾你就勾！千万别犹豫。卡萨站这儿，勾引一下。中上，来这儿，埋伏。注意听我的口令。我启封秘籍换的点燃，咱仨争取烧死一个。”</p>
 <p data-pid="c-A7qUpi">随着四个标记依次亮起，你伙同辅助径直的跑到下路三角草里，369和卡萨按照你的指挥也已经就位。</p>
 <p data-pid="Xi4HW86N">“哥，咱们这可是全押上了，他们要是红开或者不来呢？兵线和刷野时间就全浪费了，咱们还不得亏死？”369的担心不是没有道理，五人组要是一级团埋伏了个寂寞，前期劣势就太大了。</p>
 <p data-pid="-k_NSaCS">“那咱走？”你指挥未来战士凯瑟琳在草丛里跳起舞来，贱兮兮的笑道。“那咱走？”</p>
 <p data-pid="uquKbxqz">“别别别，我信你。”369牙了咬牙，一边说着一边又往战争迷雾的边缘站了站。</p>
 <p data-pid="HR12D8LP">“这就对了，想我峡谷神算子，透视全图挂，岂非浪得虚名，哎，说起这个名号，遥记得，那是我三岁半那年吧，哎哟，那一年，天下大旱，可谓是仓也空，井也空，刚巧又有个道士从…泰坦快他妈出勾！”</p>
 <p data-pid="EcvCAjMe">小卓瞬间出勾，钩子擦着边直奔探视野的锤石，几乎是本能反应，小明的锤石往旁边一侧身，刚好和身后的卡莎拉开一个身位，身后gala在钩子的极限距离，被勾个正着，泰坦把她拉回你刚放好的捕兽夹上，暗中埋伏的中上野立刻冲上去对准下路二人组一顿忙和，控制链非常完美，交闪也是徒劳。</p>
 <p data-pid="vTLXmFtI">“见识下超前科技。”一声枪响，400块到手。你回头细节扭过锤石的E，剩下的二连夹已把锤石逼进死路。</p>
 <p data-pid="_yzE09BN">“拖延时间会很痛苦。”跟闪收掉人头，你头也不回的来到线上，时间刚好够A掉第一个残血的近战兵。</p>
 <p data-pid="spw_Eowj">“好戏开场了。”你笑着和队友们说。</p>
 <h2>比赛前期</h2>
 <p data-pid="2zReBWfe">“目前女警蓝量不多，刚刚结束了被对面上野强开，的小团战，虽然凭借走位和手长优势，打出了一换二的领先，但是小卓阵亡了，女警自己的状态也很差。她并没有回家，而是去野区打石头人。”米勒说。</p>
 <p data-pid="4AUoHS0q">“卡萨的人马被上路野区的红色方视野看到，卡莎和奥拉夫毫无顾忌的打起了小龙，人马很快意识到了，在往过赶，此刻龙坑内唯一的视野是刚才die插的眼，但说实话，这个眼位插和没插没啥区别啊，紧紧贴着龙坑内壁，虽然侥幸没有被对面扫描到，也不在真眼的屏蔽范围，但是视野范围太窄，他是看不见奥拉夫偷龙的动作以及龙的血量的。”大校接过话。</p>
 <p data-pid="60gI8nUE">“即使看见也没有用啊，以他的血量根本接不了的。”米勒补充。</p>
 <p data-pid="Yf0EpokP">“不得不说wei抓机会的能力非常好，趁着对方人员不在，顶着水龙的怒喷，奥拉夫开W狂A回血，gala没有回家，也在帮wei打龙，第一条龙要有了，哎哟即使如此，面对水龙的伤害二人也有点遭不住了啊。”在水龙的攻击下，本来结束团战后血量就不健康的奥拉夫和卡莎，此刻都有点承受不住。</p>
 <p data-pid="FqzoHFpI">“哎等等！！奥拉夫竟然被女警的让子弹飞锁定了！就在刚刚奥拉夫捡斧头的时候，有一瞬间是出现在die的眼位里的，仅仅是一瞬间！die在打石头人的间隙，抓住了这转瞬即逝的机会，卡莎的血量也不敢给他挡啊！随着一颗从远方而来的子弹，奥拉夫结束了罪恶的一生。卡莎的血量也很低，但是面对还剩不到四分之一血量的龙没有收手的意思，人马的移动速度很快啊！开大招赶路，直接包抄了卡莎，收掉卡莎的人头的同时刚好吸引了水龙的仇恨，龙没有回血，人马稳稳的，将本场第一条水龙惩戒下来。”娃娃的语速太快，嘴都快瓢了。</p>
 <p data-pid="UTR3dTKa">“我有一个大胆的想法。”米勒沉思良久，才开口说，“也许刚才die的那个龙坑眼，不是插歪了，而是故意的。”</p>
 <p data-pid="WfrnAxaJ">“你是说，他只有那么插才能不被扫描到，而且他知道奥拉夫一定会捡斧头走入他的视野？细思恐极啊兄弟。”娃娃夸张的说。</p>
 <p data-pid="VQYIIYnf">“我们回顾一下上一波团战，五级的die是不是故意在省技能，完全靠走位拉扯着打输出，明明能用E拉开距离的，却非得闪。甚至是用血保蓝，有没有可能，他为的就是升六之后留出一个让子弹飞的蓝量。你们发现没有，他在团战的最后，明明可以反向E，有机会收掉卡莎的，但他没这么做。有没有可能……你们懂我意思吧？”米勒脑洞大开。</p>
 <p data-pid="3yenXkq2">“你是说在被四包二的情况下，还在想怎么配合队友反杀四个人然后白赚一条小龙？这有点太扯了吧？”大校嗤之以鼻。“我觉得只是凑巧而已吧。”</p>
 <p data-pid="al6mYb3G">“也许只有赛后采访才能给我们答案了。”娃娃的好奇心也被勾起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>比赛中期。</h2>
 <p data-pid="pubU05ne">“女警！又是女警！女警站出来了！”管大校拼命地喊着，“三连夹配合草丛里的泰坦解决掉飞脸的gala之后，依靠着自己的长手优势，极限距离，一枪一枪的走A中路还没变大的纳尔，纳尔两段E拉开，女警也反向交E加狂风之力跟上，扛着防御塔的伤害狂A纳尔，刚刚从gala身上获得的红buff和自身岚切的加成把小虎牢牢黏住了，小虎血量掉的非常快，小虎能变大吗？！”</p>
 <p data-pid="vLNLh-9D">“这里小屏幕可以看到，上路吃线的果子哥也被草丛里的369突脸堵截了，辛德拉吃了半套鳄鱼的满怒伤害，血量变残，果子哥净化交的有点晚啊，好在把鳄鱼E走了，秒闪拉开身位。看来是不太敢原地回城，只能往上路二塔处走。视野看到鳄鱼没有深追，而是回头去清兵线，那辛德拉也取消回城计划，看路线是去刷f6了。”</p>
 <p data-pid="8NpP7R6A">“这里小虎变大了！保留最后一丝血量的纳尔变大了！纳尔飞扑！女警恰好在此刻连A出了两个暴击！小虎没能做出任何事就死在了女警面前。女警甚至没有任何走位，好像一切都是算好的一样。”米勒接着说道。</p>
 <p data-pid="VvXDlr-l">“推掉中塔的女警，目前血量也被刚才防御塔的伤害打的大残，应该是预感到了对面的wei正从野区赶来，die直接用启封秘籍换了tp，传送到……等等，传送到自己的上路一塔？这是什么意思？兵线都让鳄鱼清的差不多了呀。想要杀辛德拉？怎么算也够不着啊。”大校颇为不解。</p>
 <p data-pid="-lpWg_Rb">“女警落地后直接走到了地图最左上角的草丛边缘，好像在调整自己的位置，接着用一颗探照果实，照出了刚刚大龙坑做完视野，正在回城补充真眼的锤石，职业选手的直觉果然很准，哎？直接大招锁定？喂，满血的锤石没必要吧！再说锤石马上就要回家了，打残他真的有用吗？”娃娃也一头问号。</p>
 <p data-pid="8yMieY1f">此刻导播默契的切换到你的第一视角，只见让子弹飞出手的一瞬间，锤石刚好回城落地，发射出的子弹随之在空中改变了航线，直奔红色方基地，鬼使神差地撞上了战争迷雾里，正在野区刷F6拉走位的辛德拉。</p>
 <p data-pid="6-YaBnsI">伤害刚刚好。</p>
 <p data-pid="IKAFkN6G">一声脆响，赏金到账。</p>
 <p data-pid="sGPCa4v0">摄像头前的你没有流露出任何表情，冷酷的按下了回城键。</p>
 <p data-pid="88YgT46H">…………</p>
 <p data-pid="R2_fP1G_">现场沉默了。</p>
 <p data-pid="UeIlDVC6">“……精确制导？！这…这也是凑巧吧？”大校语气中充满了不自信。</p>
 <p data-pid="XElaU5Vt">娃娃和米勒都没有说话，震惊到不知该怎么回答。</p>
 <p data-pid="fgwpDy00">如果是凑巧，那从你tp开始，这一系列举动，都变成了蜜汁操作，这太不合理。</p>
 <p data-pid="rMEbUW-D">可如果说是特意为之，就算开了全图透视挂的职业选手，也未必能百发百中，更何况，从来没有一个ad选手敢在春决的舞台上这么玩，这么赌。</p>
 <p data-pid="dobi2fG3">他们不敢想。</p>
 <p data-pid="_EM2ES-M">“如果这是赌上职业生涯的tp，那我愿称之为绝活，”娃娃勉强说道。</p>
 <p data-pid="PcRqQpJz">毕竟此时tes的优势已经很大了。</p>
 <h2>比赛后期</h2>
 <p data-pid="0qL5hIsc">一级团就回家拿到了买战锤的钱。</p>
 <p data-pid="qqo9XaOH">比赛中期，没人知道你在耳机里说了啥，之后卡萨立刻给你让了半个野区。</p>
 <p data-pid="rfULmc1c">锤石的勾在你面前一次没中，卡莎的夹子却不知为何屡踩不爽。</p>
 <p data-pid="ckgxIQUU">没人能把女警的长手优势发挥的如此淋漓尽致，你总能卡着极限距离一下一下的把对手A成呆逼。每一下刚好卡都在小兵们普攻出手的前一瞬间，于是地方小兵在你面前变成了吃瓜友军。</p>
 <p data-pid="gaav1nyv">暴击伤害总是来的恰到好处，一声声爆头的清脆响声，回荡在峡谷上空。</p>
 <p data-pid="_N4Ac7lV">自从那波奥拉夫开着诸神的黄昏前来莽你，被你分分钟拉扯着教做人之后，下路就安静了很多。</p>
 <p data-pid="aefBX4l4">“山不向我走来，我便向他走去。”推掉了下一塔，你甩下这句话就去打起了游击。</p>
 <p data-pid="Acr5_Ikx">普攻距离最长的英雄，</p>
 <p data-pid="-gwrdYxF">最难以理解的天秀操作，</p>
 <p data-pid="U23OduAd">最极限的走位拉扯，</p>
 <p data-pid="k0PA5sEe">最小概率触发的巨额伤害占比，</p>
 <p data-pid="exavpqrj">最大跨度的对位经济领先，</p>
 <p data-pid="SKEvQAuY">最华丽的伤害转换。</p>
 <p data-pid="Fh6Vs2lA">与之相比，最小的承伤，仿佛都是理所应当。</p>
 <p data-pid="fHmKETsA">面对这样的天肥女警，rng哪里还有后期可言？</p>
 <p data-pid="K3rLgwP7">随着无尽破甲弓加大轻语的女警，点破了红色方水晶，最后的个人战绩锁定在22-0-0。</p>
 <h2>【三十四】</h2>
 <p data-pid="Zjee9V_J">滔博赢了！</p>
 <p data-pid="saW_mswU">一场金色的大雨如约而至。</p>
 <p data-pid="Hy9LlXBe">你笑眯眯的背着手站在队伍的最后面，好像事不关己的为眼前兴奋的队友们鼓掌喝彩，看着他们抱着冠军奖杯激动的相拥而泣。左手用欢呼声宣泄着多日的压力，阿水用肆无忌惮的泪水，冲刷着为了这一刻之前承受的所有痛苦。</p>
 <p data-pid="due5JeQy">粉丝们也疯了！忘情的为你们呐喊着，隐约你能听到很多人哭着喊你的名字。</p>
 <p data-pid="umVCfZ4q">今夜，你在他们眼里就是救世主般的存在。</p>
 <p data-pid="sdfqDKUP">一如之前的每一局，</p>
 <p data-pid="-0j0AW3F">又有点不同于之前的每一局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十五】</h2>
 <p data-pid="8_-6CM1-">此时的你，明显没有队友激情澎湃。</p>
 <p data-pid="gWMcIdqZ">只是在一旁安静地站着，笑眯眯的看着他们，为他们鼓着掌。对比赛场上的唯吾独尊，此刻倒是看着有些格格不入，说实话，当他们五个拿下了赛点，这结果你就已经预料到了。</p>
 <p data-pid="ns1wqjhV">所以胜利，于你而言，来的朴实无华，且枯燥。</p>
 <p data-pid="iPGMdqeJ">果然，你被指定为赛后采访发言人。</p>
 <p data-pid="AkFsJuOk">关于这局比赛，观众们有太多迷题，迫不及待的需要你来解答。</p>
 <p data-pid="-OIjVJ8Y">余霜小姐姐的第一个问题，倒是把你问的一愣。</p>
 <p data-pid="Bavwlnm8">“赢了比赛难道不开心吗？作为本场mvp，怎么看你的表情那么平静啊？”</p>
 <p data-pid="ERUY_ddU">你能咋说？老子上场包赢？</p>
 <p data-pid="NVhlma28">“正所谓胜而不骄败而不馁，胸有惊雷而面若平湖者，可拜上将军。”你骚骚一笑。</p>
 <p data-pid="milPl_yY">“其实我已经在研究msi的对手了。”</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【三十六】</h2>
 <p data-pid="fg_UYT9-">滔博总部。</p>
 <p data-pid="n_Yk-uvf">“放假回来了，我希望你们都收收心，别被胜利冲昏了头脑，今年的赛事还没有结束，接下来这段时间，都给我老老实实的备战，今年的春决，咱们虽然赢了比赛，但是也暴露了很多问题。”</p>
 <p data-pid="BWJjw4gW">老白在训练室严肃的说。</p>
 <p data-pid="5wjD12sX">“所以如果不想msi被其他赛区疯狂针对的话，那么我希望，从今天起，每个人都打起精神来，与比赛无关的事情少做，都听明白了吗？”</p>
 <p data-pid="C6SsFwXR">五人组坐在会议桌前，苦着脸点头。</p>
 <p data-pid="vpcgiNja">“哈喽大家好，我是王刚。今天教大家做一道传统鲁菜，油泼鲤鱼。首先咱们准备一条新鲜的鲤鱼……”训练室里一台电脑的画外音传来，与此时会议桌上的严肃气氛格格不入。</p>
 <p data-pid="aKIRtQT9">老白快被气晕了，哆嗦着一根手指头指着五人组，“你们是真行！我特么刚强调完的问题，这是谁的电脑？整天看这些没有用的，能打好比赛吗？”</p>
 <p data-pid="tdspVsfI">助教赶忙拉了拉老白的袖子，小声说，“哥，咱们队里谁爱做饭你忘了？”</p>
 <p data-pid="JkHZw-ny">老白赶紧闭嘴，四下里瞅瞅，幸亏你不在，这才松了口气，这首鼠两端的做派倒是把众人逗笑了。</p>
 <p data-pid="IK1GzSU7">“那个，”老白掩饰着自己的尴尬，“谁知道咱们的大爹去哪了？”</p>
 <p data-pid="E2mNx5eV">“好像是去青训队物色近期成绩拔尖的选手去了，”小卓挠着头，“反正他说你要是问起来就这么回你。”</p>
 <p data-pid="8OkJVA2Q">左手好奇的说，“不对啊，他和我说的是去二队观摩指导今天和苏宁的训练赛啊。”</p>
 <p data-pid="XfvUjTcr">“狗屁，是去找他师傅学做菜了。”阿水笑嘻嘻的说，“上午收到了一个粉丝寄来的冷链，好像是条鱼，他和我说晚上要亲自下厨给我们接风。”</p>
 <p data-pid="YDlq9_0d">“真的呀！？有上次做过的蚵仔煎和荷叶香鱼吗？”卡萨喜形于色。自从你来了滔博，卡萨再也没抱怨过吃不到正宗的家乡菜。</p>
 <p data-pid="29QPb-Yu">“你看看人家，保持最佳竞技状态的同时，还不忘给你们改善生活。”老白把你电脑的外放音量拧到最小。“哪个战队有你们这种条件，再不好好努力备战，都对不起队友的一片真心。”</p>
 <p data-pid="SZGu79ZD">队友们脑补出此刻你在灶台上挥汗如雨的颠勺画面，纷纷惭愧的低下了头。</p>
 <p data-pid="TDpVycxa">砰的一声，门被踢开了。</p>
 <p data-pid="h2Krc69N">你气鼓鼓的大步走进来，不管不顾的拍了拍老白的膀子，“老白，咱俩算不算兄弟？”</p>
 <p data-pid="WFayghKd">“算！”老白赶紧表忠心，“说！谁欺负你了？我给你做主！”</p>
 <p data-pid="PQH2OM1F">“吃鸡分部的！妈的三个兔崽子！”你恶狠狠的说。“刚开始几局还和我挺热乎的，第六局才倒了五次就特么不扶我了，最后几局直接就不管我了！一点团队精神都没有！”</p>
 <p data-pid="vEJysDhN">“反了！反了呀！！！”369努力憋着笑拍案而起，夸张的拔下自己的外设接口，虎虎生风的舞了几下键盘，“兄弟们，给我抄家伙！我这就打电话，叫一车面包人！”说完吵着小卓左手挤了挤眼睛，又不易察觉的对着老白努了努嘴。</p>
 <p data-pid="-_UHoEtq">“杀鸭！！！”其余四人心领神会，纷纷一股脑的就假装要冲出去给你报仇！</p>
 <p data-pid="KTs6gklL">“你们他妈的都给我坐下！当我看不出来啊！会才开到一半，我还没说完呐！”老白喝住众人。无奈的看着你，“这事儿一会儿我去找他们经理谈，现在和你说个正事。”</p>
 <p data-pid="wzs0weko">“说，”你大大咧咧的往电竞椅上一躺，“哎？哪个狗日的把我音响关了！”</p>
 <p data-pid="p0hf-0lZ">“阿水，你们都先出去吧，记住刚才我强调的点，大战在即，紧张起来！”老白支开众人。</p>
 <p data-pid="z3dx1HY3">“你这是有啥机宜面授啊，还得掩人耳目。”看着训练室合上的门，你翘起二郎腿。</p>
 <p data-pid="3KoZje50">老白讪讪的笑着，转而一副狗腿子的表情，“签约的时候咱都说好了，你每天只打一场，在不违背这条原则的前提下，俱乐部这边和我商量，希望你能多做点事。怎么样，给哥哥个面子吧，不要让我难做啊。你放心，报酬非常可观。”老白知道你的脾气，典型的吃软不吃硬。</p>
 <p data-pid="6EJZpGVN">“我对钱没有兴趣。”你装逼道。</p>
 <p data-pid="0UWriR-2">“……”这话老白没法接。</p>
 <p data-pid="cGbsEjiK">“你这人一点都不禁逗，说吧，啥事？”你看着王刚，头也不回的答复着。</p>
 <p data-pid="y8970suo">老白赶紧凑过来，“一呢，是俱乐部想任命你挂职担任青训队的助教，主要是去挖掘表现出色的新人，咱们重点培养，类似星探，有时间的话去上上课，传授点独门秘诀之类的当然更好，你要不愿意，那咱就走个过场，签个到就行。哥哥我也好交差啊。”</p>
 <p data-pid="eC5WvGpc">“这没啥问题。”听你这么说，老白松了口气。</p>
 <p data-pid="yW_adHI9">“这二嘛，如果没有比赛，你能不能去客串解说，就是和鼓鼓，余霜，瞳夕，rita几个小姐姐们，看着比赛扯淡，说点骚话，这你最擅长的，哎，咱站着把钱挣了。”老白循循善诱。</p>
 <p data-pid="euoJtjxK">“好家伙，娃娃米勒管大校，记得长毛王多多你是只字不提啊！”你笑了，“这也没问题，记得提前和我打个招呼就行。”</p>
 <p data-pid="IutTGY-W">“得嘞，整个队伍我就愿意和你沟通，和明白人说事，就是敞亮，哎你懂吧，心里敞亮。你放心，只要你解说，我保证和你搭档的全是小姐姐，哎，咱三英战吕布！”老白高兴的说。</p>
 <p data-pid="YwmBw1e1">“拉倒吧，还有三吗？没有我做饭去了，师傅等着呢。”</p>
 <p data-pid="NL7GlAr9">“这三嘛，应粉丝和俱乐部要求。”</p>
 <p data-pid="9J5qbep-">老白难为情的搓着手。</p>
 <p data-pid="vn9V9fWV">“开直播的事，咱必须提上日程了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十七】</h2>
 <p data-pid="NIz6-r7V">用埋怨的语气说出关心的话，大概是中国长辈的通病。</p>
 <p data-pid="jGBNRLLT">师父见到你，明明既惊奇又高兴，嘴上却责备道，“这还没到饭点呢怎么就来了？你小子又溜号了？”</p>
 <p data-pid="A5VF2JyX">“这不嘛，”你得意的扬了扬手里的大鲤鱼，“粉丝刚刚寄来的，您瞧瞧，这品相，当季的鲜鱼，足斤足两一肚子籽，正巧赶上我们分部的队友们都回来了，咱爷俩今儿下厨，晚上给他们摆一桌接风！怎么说？爷们，留俩菜，等晚点儿着，就咱爷俩，闹两口？”你用手比作酒盅，贼眉鼠眼的和师傅作怪。</p>
 <p data-pid="-R8McKhK">师父接过鱼来，赞赏的看了你一眼，嘴上却还在埋怨，“我说你小子整天不好好训练，抽空老往我这跑，当心影响了成绩，到时候可是得不偿失。”</p>
 <p data-pid="mhPC0i5Q">“这您就不懂了，我们这行吧，比较看天赋，”你大大咧咧的笑着说，“您看过最强大脑那个栏目没，那些清华北大的顶级尖子生，一采访，全是十点前准时上床睡觉，有几个是高中报了八个补习班每天熬夜写作业到两三点的？哎，这人呐，不能比，这就是命啊，人家就是干这个的，不服不行。”</p>
 <p data-pid="YVBllk0e">“那说明人家学习有方法，可我也没见谁是天天旷课逃学不写作业，最后还能上名校的啊。”你师父挠着脑袋。</p>
 <p data-pid="vjCjUZNb">“不才，您徒弟便是。”你搬了个板凳一屁股坐下，顺了根黄瓜，拿袖子一撸，便嘎吱嘎吱的嚼了起来。突然想起老白说指导青训队和开直播的事，“再说了师父，咱爷俩对脾气，我愿意和您聊天，您不知道，很多人花钱请我去聊天，我还不乐意去呢！”</p>
 <p data-pid="ooqveMxA">“吹牛不打草稿。”你师父边刮着鱼鳞，边笑呵呵的瞅着你，突然想起什么来。</p>
 <p data-pid="Ny0C8OiK">“怎么着爷们，我可是听说了啊，你现在挺豪横啊。整个俱乐部没你不敢惹的。我在这儿干了这么多年了，所谓天才少年我是见了不少，可没见哪家的孩子有你这么大的谱，老话说艺高人胆大，看来你小子还是多少有点能耐。”</p>
 <p data-pid="0YB8CqHo">“您这又是听谁说的？又是保洁王姨吧？好几次了啊，我就老觉得她看你的眼神不怎么对。”你把刀剁在案板上，坏笑着点燃两根烟，把其中一根塞进师傅的嘴里，“师父咱好歹也是一京城名厨，天天净和三姑六婆的串老婆舌头，传出去当心让人笑话。”</p>
 <p data-pid="AIbal6k_">“你少跟我打马虎眼，这还用听说吗？你看看你，穿拖鞋到处走，抽烟不避人，外出不请假，逢上初一十五，还得来找我喝两盅，换别人早挨处分了，再看他们见你的表情，”师父嘬了一口烟，接着道，“就和小兵见了司令一样，听李婶说刚才白经理把隔壁那栋楼的负责人训了一顿，好像还是因为你，你丫儿都快赶上山大王了。”</p>
 <p data-pid="FwbYSQxR">“看您说的，再厉害，不也还是您手底下一个小催巴。”你老老实实的剥着蒜。“等等，李婶？好家伙，可算让我破了案了啊，话说师父你身为个厨子，可真是不择食啊！不行！坚决不行！我不同意这门婚事！”</p>
 <p data-pid="hAQdfzuA">“你个狗崽子，就会拿我开涮！”师父气的狠狠地捣了你一锤。</p>
 <p data-pid="q7d2WY7I">“说正经的，你年纪小，能遇上这么个机遇可不容易，你们那游戏师傅不懂，但是我觉得万事万物都是相通的，你得记住师父这句话，年少成名一定得倍加小心，多少双眼睛都盯着你呢，干什么事之前都得多想想，别由着性子瞎说。还有，和你的队友们好好处，别仗着自己有点本事，整天拽的和二五八万似的，凡事……”</p>
 <p data-pid="rAZBBKqL">“知道了知道了师父，你放心，我心里有数。”你拍着胸脯，赶紧转移话题，“别聊我了，话说咱这鱼糖醋还是红烧啊？”</p>
 <p data-pid="tPy0kSdt">“这鱼这么新鲜，做重口的可惜了，咱爷们来道正宗鲁菜，油泼鲤鱼怎么样？”</p>
 <p data-pid="tHD5d3fc">“那可盖了帽了我的老baby！”你高兴的说，“那咱开始。”</p>
 <p data-pid="9Mc0SiKI">“急什么，上次我给你布置的作业，你练了吗？”师父眼睛一眯，你发觉事情并不简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十八】<br></h2>
 <p data-pid="4yddOhD7">“说，错哪了？”师父撂下筷子，劈头盖脸的扔下这么一句。</p>
 <p data-pid="1HPQ4DUU">“一道醋溜土豆丝还能错？”你试探性的开口。</p>
 <p data-pid="LH6HUpi8">“烹醋？”师父摇头。</p>
 <p data-pid="_Htl9W6B">“锅气？”师父又摇头。</p>
 <p data-pid="USNsfqp-">“咸淡口？”你越发不自信。</p>
 <p data-pid="s4iSepi1">“花椒油！”师父拍了一下你的脑袋。</p>
 <p data-pid="p2ecL_3F">“小子记住了，炸花椒油得凉油下锅，开小火慢慢地浸炸，才能激发出香气，像你这样等油热了再下，花椒还没等释放出香味就糊了！会让整道菜都发苦，还不如不放呢。”师父的语气颇为卖弄。</p>
 <p data-pid="L3dvt8GD">“您是干这个！这都能尝出来！”你竖起大拇指，“不像阿水他们几个，纯纯的木嘴，好东西也尝不出个好来，一门心思全在游戏上。就前天晚上，打完训练赛，手子哥下了点水饺当宵夜，没留神把酱油当陈醋，愣是这么蘸着吃了一盘半！”</p>
 <p data-pid="OEqD892F">“一个小细节能成就一道名菜，同样，一个小细节也能毁掉一道菜，你小子光有天赋不行，得记住这一个个小细节，不够细是做不出好菜的。”</p>
 <p data-pid="dhzPl9qj">“说我不够细的，您还真是第一个！”你笑了，转而灵光一闪。“师父，不如我教你玩游戏吧？让你看看我到底细不细！”</p>
 <p data-pid="KiRHILDz">“不玩，你还想当我师傅是怎么着？”你的小心思被师父一眼看穿，继而突然想起了什么，”哎对了，说起玩游戏，我还真有个事得找你帮忙。”</p>
 <p data-pid="8MA3foIV">“远了，说帮忙关系就远了，您的事向来就是我的事，哪有求自己帮忙的！”你大大咧咧的摆摆手，“我答应了，这事包我身上了！”</p>
 <p data-pid="z3lhQ6z6">“我还没说啥事呢，你瞎答应个啥？”师父无语中透着点小感动。</p>
 <p data-pid="Zanhwrox">“啥事不重要，我先表个态，显得咱爷俩感情好！”你卖乖道。</p>
 <p data-pid="hXbWvLd9">“嗨，”师父叹了口气，“是我闺女求我问的，你能帮上忙，当然最好，帮不了，师父也不怪你。”</p>
 <p data-pid="SftsNspS">“您叹什么气啊？”你奇怪道，一个小姑娘能有什么坏心眼呢，“要选手签名？求比赛门票？来战队参观？还是喜欢哪个选手？”</p>
 <p data-pid="2WW1tf1d">师父一一摇头，</p>
 <p data-pid="xqMD0irw">终于，试探性的问道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yXVe0bUp">“你们这个俱乐部，收不收女选手？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【三十九】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UmKqkAzj">经过俱乐部的运作，你最终签约了斗鱼，第一场直播如约而至。</p>
 <p data-pid="YDLLq_W3">宣传造势的这半个月成效显著，当你的脸出现在屏幕里，几乎所有在播的英雄联盟主播都来给你捧场送礼物。守在直播间里的粉丝们送出的荧光棒和办卡更是如大雪纷飞一般。</p>
 <p data-pid="9ffDEQWp">你木讷的看着一发发火箭飘过，对着摄像头拼了命眨眼，换来了百万条统一的弹幕回复：“别眨了，知道你被绑架了，赶紧直播！”</p>
 <p data-pid="AQ84qGpq">你无奈的叹了口气，清了清嗓子。</p>
 <p data-pid="X3-VNojL">“朱红大门定铜钉，日月为主遍地星，海河烧香十七柱，哪里浊来哪里清！各位斗鱼的老少爷们，姐姐妹妹们，兄弟我初来乍到，借斗鱼一方宝地，撂地画圈儿，卖把式卖艺挣口饭吃，您是有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，给多给少都是您捧我，给大金元宝是您的心意，给个铜子兄弟我也得好好接着，指望您这些赏钱养活家里的五个儿子。江湖儿女难免礼数不周，有什么做到做不到，照顾到没照顾到的地方，请诸位英雄多多海涵。”你苦着脸冲着摄像头一拱手，打开了英雄联盟。</p>
 <p data-pid="nJ_3lxZ7">“噗！”身后的老白猝不及防的笑出了声。</p>
 <p data-pid="yLKWIsMO">“我说你小小年纪，从哪学来的那么多黑话切口？”老白一边笑骂，一边指导着五人组的训练赛。</p>
 <p data-pid="iYHblM3-">“哎，这位爷算问到点子上了，正所谓皮裤套棉裤，必定有缘故。这事说来话长，水泊梁山一百单八将，头一位就是山东郓城呼保义及时雨宋江宋押司，当年我也是年少轻狂，在东京汴梁，不打不相识，宋押司惜我是条好汉……”你这瞎话张口就来。</p>
 <p data-pid="9c3XoyYQ">“得得得，说来话长就别说了，当我没问，小卓，把卡萨ban了。”老白赶紧打断你，听你这侃法儿，今儿训练赛不用打了。</p>
 <p data-pid="qFsZ821o">“啥？把我ban了？？”卡萨一愣，“那我走？”</p>
 <p data-pid="ILNSG8iC">“不是，我是说把卡莎ban了。”老白揉着脑袋。“我现在听这货说话就头疼。”</p>
 <p data-pid="c-YAkynM">“哈哈哈哈哈哈哈哈。”铺天盖地的弹幕淹没了整个屏幕，直播效果拉满。</p>
 <p data-pid="2ibSkzV2">“各位兄弟可能有所不知，”你冲着摄像头耐心的解释道，“我三岁那年，打家门口来了个云游道长，长得和三国无双里的左慈一样一样的，仙风道骨鹤发童颜，盯着我仔细端详了半天，不由惊呼一声，突然跪地上，说了一长串乱七八糟我听不懂的，只记得什么龙筋虎骨，帝王之相，什么入则拜相，出则封侯，还说以后哪家的大姑娘小媳妇，要是跟了我，那就享他妈八辈子福了，老道长最后流着泪撇下一句，见你一面不枉我八百年道行，说罢挥泪驾鹤而去。飞一半又掉头回来，特意嘱咐我妈，此子以后要是玩撸啊撸，一天只能撸一局，否则性命堪忧。”</p>
 <p data-pid="HCuP0nSB">你一本正经的胡说八道。同在训练室的五个人快要笑抽抽了。</p>
 <p data-pid="V9vhWho1">“所以没办法，兄弟们，我一天只打一局，有比赛优先打比赛，没比赛就直播打给你们看，打完之后，您要是没看过瘾，可以去其他主播那里溜达溜达，您要是疼呵我，那我陪您聊聊天，交个朋友。或者您看我玩点别的，总之，只要您开心，只要不违法，您让我干啥都行，咱们好说好商量。”你话里话外的赔着小心。</p>
 <p data-pid="qsCMW4ge">伸手不打笑脸人，话都说到这份上了，粉丝们只有感动的份。</p>
 <p data-pid="kJWUcRQs">“我数数，你们看我玩过了佐伊，酒桶，EZ，船长，派克和女警，嚯，也不少了，那这直播第一把，也是今天的唯一一把，你们想看我玩啥呢？”</p>
 <p data-pid="unB5KT4i">你看着进入游戏的提示，和雨后春笋般的弹幕，乐呵呵的点击了接受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十】</h2>
 <p data-pid="P9jFo8pt">解说席上。</p>
 <p data-pid="s7_rdKQj">王多多和rita紧张到不敢说话。</p>
 <p data-pid="FW3hTsv7">全场的目光都集中在TES的最后一手bp。</p>
 <p data-pid="oa0t10KO">管大校双手合十，满怀期待的小声念叨着，</p>
 <p data-pid="AMBUUHmE">“天雷！天雷！天雷！”声调一声高过一声。</p>
 <p data-pid="CcEcyzdr">选手画面中的你，嘴角扬着坏笑，故意在空白画面上停顿着，随意的点击着上单页里的英雄，吊足了众人的胃口，直到进度条的最后一秒，稳稳的锁定了凯南。</p>
 <p data-pid="ro6JKo_5">“噢！！！”现场粉丝沸腾了。即使是g2战队的粉丝，也忍不住为你鼓掌！</p>
 <p data-pid="sBYLh6bB">“自有电雷声震动，一池金水向东流！”电竞诗人王多多激动的咏诵诗词给你加buff。</p>
 <p data-pid="vbBCvLi7">“可能没有看过TES前几场比赛的观众朋友们很难理解，为什么在对阵G2的这场比赛中，滔博的选手DIE在选出凯南后，会引起这么大的轰动。”Rita给观众解释。</p>
 <p data-pid="ZJEP1Nut">“那是因为在前四场对阵外卡战队的比赛中，die分别选出了船长、大嘴、发条和石头人，给我们近乎完美的还原复刻了地火、湮灭、飞升和山崩的峡谷名场面。”管大校长不等Rita开口，抢着说，“而今天，在遇到G2，这块举世闻名的名场面背景板，die不负众望，选出了凯南，看来是要给致敬名场面系列赛来一场经典的收尾！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十一】</h2>
 <p data-pid="h7vU5EcG">“首先恭喜tes获得本场比赛的胜利，接受采访的选手，依旧是本场mvp，bo1的神——die！掌声有请！”顺着余霜小姐姐的手指，你一脸无奈的出现在镜头里。</p>
 <p data-pid="iUrvEq1b">“大家好，我是TES的爹，感谢大家熬夜观看tes的比赛，更感谢大家对于我们战队的支持，这一场我们不负众望赢下了比赛，主要归功于教练的指导和队员们辛勤的付出，虽然赢了比赛，但征程远没有结束，接下来我们会戒骄戒躁，继续努力，争取打出好成绩，不辜负大家的希望，为lpl赛区争光添彩，力争在今年的S赛为LPL赛区拿下四个名额，几天没见余霜小姐姐又变漂亮了，那没什么事儿我就先下去了。”当了这么多次赛后官方发言人，这套小词儿你已经张口就来了。</p>
 <p data-pid="q7Skxfcd">你用报菜名的语速把话突突完，还没等余霜反应过来，拔腿就走。</p>
 <p data-pid="Pir29x9C">这不怪你，自从你直播爆火之后，听你的赛后采访都已经变成了lpl观众的新娱乐形式。你已经吃过太多次亏了，深知如果这时候走不了，接下来的采访起码半小时打底，没准最后还得饶一段才艺展示，你会唱的新曲儿着实已经不多了。</p>
 <p data-pid="lcxfsV53">“哎，你等会儿，”余霜小姐姐一把拉住你，好家伙，差点没反应过来让你溜下去了。</p>
 <p data-pid="nMv5bMqV">“目前国内外都十分关注这场赛事，尤其是这几场下来你的表现，我们这里收到lpl赛区的粉丝提出的问题，归纳之后，我们认为只有你能够解答他们的疑惑。”经过几次采访，余霜小姐姐也摸清了采访你的套路，深知这时候绝不能听你打岔，所以直接就没给你反驳的机会，一句闲白都不敢说，直接入活，劈头盖脸的开始问。</p>
 <p data-pid="kDI-MNBu">“经过今天的凯南天雷完美反手，你已经完成了致敬名场面打卡里程碑的最后一站，请问下一步还有什么打算吗？”</p>
 <p data-pid="il3izZoE">“我希望我的后辈们都记住，走上这条路，目标永远只有一个，那就是冠军！”你目光笃定地说，“至于致敬名场面，都是被直播间里的观众们逼的，作为一个宠粉主播，经不住一群人跟我这儿起哄架秧子，纯粹是搂草打兔子把这事办了。”你百无聊赖的说。</p>
 <p data-pid="qubPpnr5">“下一个问题，”余霜没有任何停顿，“原本你是作为tes决胜局的秘密武器出场的，为什么在MSI的入围赛，会成为首发呢？”余霜小姐姐一边笑眯眯的问，一边暗暗使劲拉着你的胳膊，生怕你跑了。</p>
 <p data-pid="8JHx5j_6">“呃…因为签约时规定，我每天只打一场比赛，俱乐部认为这种设定打bo1可以实现利益最大化。”你苦着脸说，“当然，作为一个刚出道不久的新人，这几场频频露脸，也是为了和各个赛区的选手们打个招呼，报个字号，通过比赛深度了解各个队伍的打法思路和明星选手的对线风格，更快的熟悉外籍战队的战术，也顺便让他们认识认识我的id。”你露出职业假笑。“没别的事我就先下去了。”</p>
 <p data-pid="wKlPpjRT">“原来如此，我们也非常希望LPL赛区的选手们能和其他赛区的选手保持良好的竞技关系，请问经过这一周的比赛，在所有碰面的对手中，你更喜欢哪一位选手呢？”余霜小姐姐自动忽略了最后一句。</p>
 <p data-pid="kKneuDBd">“FNC的欧城，”你坏笑着对着余霜，“rekkles这一赛段表现非常亮眼，和他对线有一种棋逢对手的感觉，很期待下一次的对局，我也真诚的希望，他能常来中国玩，我请他吃海底捞。”你话锋一转，扭过头对余霜露出慈母笑。</p>
 <p data-pid="Y1WDSWQS">余霜的脸唰一下红了，你接着换上一副苦口婆心的表情，谄媚的说，“而且据我观察，小伙子人不光游戏打的好，长得帅，重要的是成熟稳重会照顾人，对待感情认真负责有担当，我加了他微信，经常和他聊天，他曾多次和我表示，找对象这玩意和买苞米不一样，不能光看样貌挑个大的，还得志趣相投，情投意合。哎，霜姐你懂吧，这遇上对的人，国籍，肤色，种族，物种全都不是问题，不是我说你啊，霜姐你也老大不小了，我琢磨这挑男人啊，就和机器人出勾差不多，不能心急但出手一定要快，你管他是带不带赏金呢，哪怕是个蛤蟆，你先勾过来再说，尽有那些挑花了眼的，就是不听劝呐，远的不说，就说我二表姑家的堂姐的闺蜜吧，哎，霜姐你是不知道啊，我从头和你说……”</p>
 <p data-pid="2XfAgiiR">弹幕都快笑疯了，也许这就是观众喜欢你的原因，蔫坏蔫坏的，赛场上和平时反差太大，正经不过三秒。</p>
 <p data-pid="s1NMCSvU">趁你咽唾沫的功夫，余霜赶紧转移话题。</p>
 <p data-pid="DDciGFkb">“那个，是这样，虽然你的职业生涯刚刚起步没多久，但是但凡上场的比赛中，一直保持着百分之百的胜率，以及百分之百的mvp，这实在是太令人惊讶了，很多召唤师热切期盼你能变成tes的首发选手，这件事有可能成为现实吗？”</p>
 <p data-pid="50qNke6S">“承蒙厚爱，不胜感激，”你向着摄像机作揖，“每天打一局真不是我耍大牌，是以我目前的能力，每天真的只能胜任一局游戏，再往后精力就跟不上了，哪怕打了第二局，也很难拿出好的状态，大家伙这么捧我，到时候真菜了，反而对不住观众。希望大家不要对我给予太大的期望，毕竟就是个小替补，应该把更多的目光集中在他们身上，他们才是lpl的未来。”你指了指镜头外冲你做鬼脸的阿水。</p>
 <p data-pid="xuoA3_ck">摄像机识趣的跟随着你的手指摇了过来。</p>
 <p data-pid="oh353jGb">于是观众们都看到了，画面里，只见阿水对着你，捂着肚子露出痛苦的表情，然后指着你，做了个颠勺炒菜的动作，最后指了指队员们，比了个端碗吃饭的手势。</p>
 <p data-pid="0AjKomkw">得，你一巴掌拍自己脑袋上，采访还没结束这又来活了。</p>
 <p data-pid="Z40FIR2q">“这是…什么意思？”余霜不解。</p>
 <p data-pid="cJ3KCI4U">“这是说让我赶紧回去做饭，霜姐，要不老话说，人不能瞎起名啊，你们也看到了，赛场上包c还不行，下了赛场我就是个奶爸。”你无奈的说。</p>
 <p data-pid="0-QZ_ZJL">听你的语气不是开玩笑，这回答着实让霜姐没想到，“赛程这么紧，回去还要自己做饭吗？为什么不和队员们尝尝本地的美食呢？”</p>
 <p data-pid="vsXKgu3w">来之前你就听说冰岛因为抵制新疆棉花对中国企业实行了单边制裁，把你气的够呛，后来幸亏pdd那句“兄弟虽出身绿林却也知家国大义”把你点醒了，所以这次出来几乎能省就省，啥也不买。你从来不心疼花钱，但这次不一样，多花一分都心里别扭。</p>
 <p data-pid="pQrG8V3P">“是这样，我们的队员都是中国胃，吃不惯洋快餐，本地菜要么太油，要么太腻，感觉两口就能干成高血脂，牛肉煎的血次呼啦的，血水都没处理干净，厨师还跟我扯什么肌红蛋白，也就是我脾气好，这要是我师傅在，早抡椅子楔丫挺的了。面对中华传统烹饪文化，这些玩意儿算啥美食。所以我们就自己开伙了，好在临走前师傅让我把材料都备着，家常菜基本都能做，同时也欢迎来冰岛看比赛的中国观众来尝尝我的手艺。”你笑嘻嘻的说。</p>
 <p data-pid="FK-UfQEd">余霜小姐姐略微有点尴尬，好在你最后一句圆了回来。“这是你们第一次来到冰岛吧？感觉怎么样？打完比赛有没有去周围转一转？”</p>
 <p data-pid="KOUnJte9">余霜终于问到你想回答的问题了。</p>
 <p data-pid="NYUEktXp">“说实话也就这么回事吧，没觉得这儿有多发达。”你故意撮着牙花子，“千好万好不如家里好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mh7neOGN">“哪国的大牌服装，都不如家里的棉花穿着软和。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十二】</h2>
 <p data-pid="HdiyaXCN">滔博的队员住所。</p>
 <p data-pid="tXR2saDL">叮！烤箱提示，奥尔良鸡翅可以出锅了。</p>
 <p data-pid="dDY5s5cS">“bo1都打完了？”你撮着牙花子，“往后再没了？”</p>
 <p data-pid="tG-mtinM">“对啊，咋了？没过瘾？”老白好笑的看着你。</p>
 <p data-pid="wB56I2zK">“哎，可惜，可惜。财路断了。”你用嘴咬下一只防烫手套，打开手机，看着这两天的博彩盈利。</p>
 <p data-pid="hG49DNLR">10场bo1，10场梭哈，让你的存款翻了15倍。</p>
 <p data-pid="Pj3GT8K_">“你还是第一个敢在我面前承认赌博的，”老白都被你气笑了，“波的事儿你不是不知道，以后你就不怕被翻出打假赛？年纪轻轻的职业生涯就断送了，到时候我也保不了你。”</p>
 <p data-pid="HIL9m4Ei">“我打假赛？”你愣了，“carry成这样还能被怀疑打假赛？我要是真想打假赛，外卡那几场打下来，老子现在资产都过亿了，保证赢的前提下，我每场就压个单双，玩玩儿而已。”</p>
 <p data-pid="yyfquwHn">“我说你怎么每次推高地之前都在那嘟囔着算数，还非得留一套技能守泉水，敢情就为了这啊？”餐桌后的阿水忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="5iaYHIyy">“那可不，lpl团战爆发的太快，一边打团，走位，算技能的同时还特么得算人头，有时候脑子真不够使。”你也笑了。</p>
 <p data-pid="2Hyuih4H">“好家伙，多悬呢！”卡萨心有余悸，“打DW那场，最后你虐泉杀showmaker，离水晶爆炸，也就差半秒吧？但凡晚一点，啧啧啧……你该不会全押了吧？”</p>
 <p data-pid="4Nq0H1Ea">“你还有脸说呢，那场最后本来都静等水晶爆炸了，你突然被勾进泉水嗝屁了，当时我想送泉都来不及啊，逼得我来了波极限操作，想想都后怕，呐，为了惩罚你，这个烤糊的给你吃。”你朝卡萨盘子里扔了个奥尔良烤翅，外焦里嫩，火候正好，只是表皮有一点焦褐色。</p>
 <p data-pid="-_QgZBKj">“那你怎么不和我们事先说一下嘛。”卡萨也有点后怕，差点把好兄弟的老婆本赔光了。</p>
 <p data-pid="8CDaLyWW">“那能行吗？”你一边端着烤盘，往队友的盘子里分烤翅，一边说，“我现在告诉你们这个事，是因为咱们是兄弟，没什么好瞒的。但当时我不告诉你们，也是因为咱们是兄弟，我不能因为个人行为影响比赛的公正。”</p>
 <p data-pid="pRzaXuNi">“这么一说，你倒是还挺有理的？”老白无可奈何的看着你，想骂你吧，想想来到冰岛后你的表现，赛场上所向披靡，生活中当爹当妈，确实张不开嘴。</p>
 <p data-pid="pjGPjx62">但这种原则问题，真害怕你长此以往出什么事。</p>
 <p data-pid="DIeljpPI">“你要是缺钱，我下个赛季和俱乐部申请，以后这种事别再搞了，靠赌博赚钱，终究不是正道，老天津卫有句话怎么说的，我给你学学。吃自己，穿二八…”老白循循善诱。</p>
 <p data-pid="0EKgsPiG">“赌一半，嫖没有？”你接过话茬，“穿二八，是说八分自己穿，两分别人看，这我理解，赌一半，是说输赢五五开，这也对，嫖没有这个观点就有点念完经骂和尚了？吃完拉了不也是什么都没有？”</p>
 <p data-pid="kRcvhhri">“你少抬杠，反正以后这种事别干了！”老白正经道。</p>
 <p data-pid="brkKVSU3">“得得得，我不干了还不行，再说我这不是也赌博，是风险可控的投资理财。”你笑眯眯的挑出烤的最好的一只鸡翅膀，放进老白盘子里。</p>
 <p data-pid="w0U5noi_">“这两天大家都辛苦了，现在bo1打完了，接下来的bo3就靠你们哥几个了，尽量别让我上场。这两天我得安心直播，把时长刷出来，最近打游戏打的太频了，严重影响了生活，昨晚做了个春梦，女主角都是KDA阿狸。”</p>
 <p data-pid="OVWYESgj">“血赚啊兄弟！”369夸张的说。“阿狸是三亿宅男玩家的梦想啊！”</p>
 <p data-pid="FjQhS2GB">“赚个屁！老子陪她跳舞跳了一晚上，啥也没干，早上起来腰酸背疼的，这梦太清楚了，还自带背景音乐，是一首歌，我给你们哼哼调哈。”你凭记忆哼着一首曲调。</p>
 <p data-pid="WBuafqPr">“哥，说个事你别生气哈。”小卓讪讪的说。</p>
 <p data-pid="QRdT77Gz">“这歌是kda乐团的主打，昨晚你睡得早，我调小手机音量，单曲循环播放这歌睡觉来着，听着听着就睡着了，今儿早上发现手机掉到下铺你的床上了，忘了开倒计时关闭，放了一晚上。”小卓脸都快憋紫了。</p>
 <p data-pid="uWyOoers">众人面面相觑，突然大笑起来。</p>
 <p data-pid="hS-cMxMt">“如果我有罪，请让法律制裁我，而不是让这个憨批队友折磨我！我要求放假！我请求休息！”</p>
 <p data-pid="ypDnj38h">“想得美，bo1打完就想溜号了？接下来才是重头戏呢！今年无论哪个赛区的实力都不容小觑，咱们千万不要因为几场连胜就丧失理智，记住，骄兵必败。”老白赶紧补上一句。</p>
 <p data-pid="fHkWEqcK">“接下来有他们嘛！”你指着五个儿子。“我终于可以轻松一点了。”</p>
 <p data-pid="QnxvCdcN">“明天的rng的第一场比赛，你得去解说。”老白一句话打破了你的幻想。</p>
 <h2>【四十三】</h2>
 <p data-pid="bxwX9bUT">“gala被逼出大招！”管大校激动的喊着！</p>
 <p data-pid="glurbo7Q">“由于开团的失误，rng野辅二人中了埋伏，刚才好不容易打出来的优势转手又送给了DW，哎哟小明这波不该上啊！”</p>
 <p data-pid="BMLdxK3o">“等等！”鼓鼓小姐姐赶紧接过话来，“gala并没有放弃，暴风羽刃躲避泰坦大招，紧接着调整位置，e技能倒钩拉住对方三人，残血的Canyon直接被拉死，gala一人追着对面两人在打，随着河道双tp的亮起，双方的上单都赶来支援，但是小虎的纳尔几乎是满怒的，这场团战的后半段rng具有很大的优势。”说完连忙给你使了个眼色。</p>
 <p data-pid="1qDan09J">这才发现你正托着腮闭眼打盹呢，哈喇子都快流出来了。</p>
 <p data-pid="Kotw4n3Y">给鼓鼓小姐姐气的，使劲用笔尖戳了戳你的胳膊。</p>
 <p data-pid="PwzQftq-">“哎！”你被扎的叫了出来，揉着胳膊，睡眼惺忪的看着管大校，鼓鼓小姐姐赶紧指指屏幕，你瞬间清醒！</p>
 <p data-pid="tQ76f3RC">“哎~~~哟喂，您瞅瞅这团打的！”你无缝衔接，“纳尔一落地就踩着可汗的头来了个二连跳，ez交过E了吧，小虎直接拍，没问题，空中变大的小虎直接把对面下路那俩货一巴掌呼墙上，抠都抠不下来，gala瞬间开w，上去就是一顿忙活，好，ghost眼看就要歇逼了，但纳尔的拍晕效果马上消失，ez是有闪的，而gala的倒钩还有2.3秒，必须走位调整位置，来不及了，就现在，gala快他妈交闪！”你情急之下直接蹦出了脏字！</p>
 <p data-pid="U9i4fO68">Gala几乎是在你说出口的瞬间交了闪现，立刻拉倒钩，把结束眩晕的那一刻交闪逃跑的ez勾了个正着。</p>
 <p data-pid="4F6ZNrmc">“可以，不愧是RNG的ad。随着一颗小虎扔来的石头，ez结束了罪恶的一生。”你满意的说。</p>
 <p data-pid="RvaL_ISF">对于刚才发生的一切，管大校目瞪狗呆，拍拍你，磕巴的说，“你继续。”</p>
 <p data-pid="DxEddcy-">“Gala还需要一个反走位，回身去扭掉泰坦的钩子，OK，勾空了就彻底跑不掉了，不过人头要让给小虎，不然后期没得打，可汗一看大事不好直接拍沟子跑了，咱们不用追，可以杀但没必要，gala需要立刻回城补状态，出门打完红，马上来帮打野刷下一条龙。而小虎不能急着回家，趁这个空挡必须去龙坑做好视野。毕竟小明复活之后的第一时间，需要和ad去打红。”</p>
 <p data-pid="15oNH2sw">此时此刻，比起解说员，你更像是一位指挥作战，发号施令的将军。</p>
 <p data-pid="AGOFHxKo">因为你的每一条指令，都早于选手们的动作。</p>
 <p data-pid="23CeBDh9">然而屏幕画面里的选手们，仿佛都像是听你的指令一样，按部就班的运作起来。</p>
 <p data-pid="symHJPsu">“好家伙，你这哪是解说啊，这简直是预言家啊！”管大校吃惊的说，“选手们的表现和你预言的竟然完全一致。怎么做到的？大哥务必教教我！”</p>
 <p data-pid="c3gI77KQ">鼓鼓小姐姐更是一脸崇拜的看着你。“天呐，刚才百分之百压中两队banpick的时候，我还以为，作为刚下赛场的选手，近期打多了这个版本的比赛，经验中带着点凑巧的成分，而经历过刚刚那一波，我真的惊叹于你对联盟这个游戏的理解和天赋，真的太牛了。”</p>
 <p data-pid="V0p2p4vt">你故意耍帅，伸出食指把鼓鼓的大眼镜往鼻梁上推了推，“想学不？你们要是能答应我，下次赛后采访，别再让我表演京韵大鼓，我就教你。”</p>
 <p data-pid="X7kgnbwz">鼓鼓：“我突然不想学了。”</p>
 <p data-pid="TGrkIda-">管大校：“我也不学了，弘扬民族文化，义不容辞。”</p>
 <p data-pid="ey5qTtRE">“义不容辞你倒是自己唱啊！”你快被他俩气死了。</p>
 <p data-pid="Xy-fbIHS">“哎呀我这不是不会吗！再说，你直播的时候打完每天一局的游戏，什么京韵大鼓，河北梆子，山东快书，京剧豫剧，不都是信手拈来吗，在赛后唱一段，活跃气氛的同时，还能传播民族文化，多好啊。”</p>
 <p data-pid="U0MHgdOw">你痛苦的捂着脑袋，“不多了，我会唱的曲儿已然不多了。”</p>
 <p data-pid="AWC0QfRh">“听说最近你给直播间的观众们开了长篇单口相声——《歪说联盟》挖了好多坑都没填上，好多听上瘾的粉丝都劝你改行呢。”鼓鼓笑着说。</p>
 <p data-pid="d3XtupM7">“就是和诸位看官老爷聊聊英雄们的背景故事，电竞行里的奇闻异事罢了。说着玩的别当真，毕竟一天就打一场，我总得整点别的凑时长嘛。”你谦虚道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十四】</h2>
 <p data-pid="b56kyeeb">“……要不这样，咱仨打个赌，我要是赢了今晚你们请我吃饭怎么样？”你一计不成又生一计，奸笑道。</p>
 <p data-pid="05Tx6G6i">“赌什么呀？”鼓鼓好奇的问。</p>
 <p data-pid="QboLpCKq">“Gala回城后活不过三分钟。”你神秘莫测的笑着，看了一眼gala回城更新的装备，“哦不，一分半。”</p>
 <p data-pid="qKUX1ICH">“不可能吧，”二位解说狐疑的看着你。</p>
 <p data-pid="KzyCH4Qw">你耐心解释道，“你们看，刚才我说，gala应该立刻回城然后去吃红，紧接着打龙，但他贪了兵线，晚了大约五秒回城，也就一定会晚五秒上线，以showmaker的实力，以及中单的经济差，带红buff的杰斯收拾个没有大招和双招的霞，五秒就够了。”</p>
 <p data-pid="5LuIUtkV">画面里，在看到Gala回城的瞬间，许秀立刻开始绕红色方上半区眼位，直奔红buff而去。</p>
 <p data-pid="tSd4nQ4k">果不其然，和你说的一模一样，gala被埋伏在草丛里的杰斯一个电炮加一套小连招，直接打成残血。</p>
 <p data-pid="a2qs5lOy">管大校看的眼睛都红了，“gala快走啊！”</p>
 <p data-pid="WFkr8iOc">“啧啧啧，您刚才这句，细品一下，颇有记得老师当年S8喊麻辣香锅的悲壮。”你笑着打岔道，“不至于，区区两个头而已，大节奏还在我们手上，认真打这局还是能赢的。”</p>
 <p data-pid="El9Ewl_7">幸亏辅助小明反应快，勇敢的捐了自己，帮gala挡了后续的大量伤害，gala这才靠狂风之力死里逃生，找了个安全的位置按下回城。</p>
 <p data-pid="j8vT0qCF">“哎呀，真是不好意思，让您破费了，早就听说您厨艺好了。晚饭也不用整得太好，我们俩人六个菜一个汤就够了。”管大校长舒一口气，紧接着和你嬉皮笑脸起来。</p>
 <p data-pid="yTxzu5ft">“等等！”鼓鼓突然打断了管大校。</p>
 <p data-pid="bWFKSJp-">“你刚刚说区区两个头？”</p>
 <p data-pid="My7sceLc">鼓鼓疑惑的问，</p>
 <p data-pid="N8QWuXFh">“哪来的两个头？”</p>
 <p data-pid="gqPFjSoE">话音未落，一道耀眼的黄色弯月，好似离弦之箭一般，由敌方基地直奔红色方泉水方向而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十五】</h2>
 <p data-pid="PTalB9ic">当晚的饭桌上。</p>
 <p data-pid="fzLUgPUC">“都说好了我请客了，你看看，你看看这事闹的，真是不好意思。等回北京，回北京我一定请回来！”大校嘴里假惺惺的客气着，手中的筷子确是一刻没停。</p>
 <p data-pid="iGZA4Bqr">“拉倒吧，你当我怕你破费啊？这儿的菜有法儿吃吗？”你翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="mN0aWXXv">“我得发个微博！”看着这一大桌子珍馐美味，单论哪个都是色香味俱全，鼓鼓的眼睛都看直了，拿起手机换着角度的左拍右拍，然后噼里啪啦的编辑着。</p>
 <p data-pid="gdrQrxEk">“招待不周，招待不周。”你骚骚一笑，“本来还有好几道拿手菜呢，可惜没食材了，师傅给我带来的好料，不到一个礼拜就被他们吃光了。”</p>
 <p data-pid="B8UhOPBP">随着一道接一道的上菜，大校惊讶的说，“这么多菜…都是你一个人做出来的？”</p>
 <p data-pid="dYO83Ykk">“时间不多，材料有限，随便做了点家常菜，四个凉的八个热的，将就着吃吧。”你上齐了最后一道糖醋鲤鱼，一边解围裙，一边熟练的开着冰啤酒。“反正菜就这么多，酒有的是，今天不喝趴下不许走！来来来，走一个。”</p>
 <p data-pid="TW8X4j1Y">“这还算将就呀！”大校哈喇子淌了一地。</p>
 <p data-pid="JxSDwB0N">“可不嘛，”作陪的老白给二位解说斟酒，“你们别客气，就和到自己家一样，来来来，吃鱼，凉了就不好吃了。”</p>
 <p data-pid="xleOJIus">“我替大家尝尝咸淡。”管大校早就瞅准了你刚端上桌的糖醋鱼，一筷子稳准狠的夹住鱼鳃后侧的白肉，蘸了蘸汤汁，送入口中，满足的呻吟着。</p>
 <p data-pid="YuogxyeG">“哎哟，看不出来，你对吃还挺有研究的嘛？”你解下围裙扔在一旁，饶有兴趣的看着他。</p>
 <p data-pid="F8X3OkIs">老白和泽元是老朋友了，听你这么说，又看了看一脸痴汉相的管大校，不禁打趣道，“就他这吃相，你咋看出来他会吃的？”</p>
 <p data-pid="t7VUBCqQ">“鱼身上最好吃的肉就是他夹的那块，鱼脸下部、鱼鳃上部，这块肉连着鱼鳃，鱼一刻不停地呼吸，这块肉也得跟着一起运动，所以最有嚼头，也最有营养。解放前拍花子的，大街上拐来了孩子，就是用这招测试孩子家里有没有钱。”</p>
 <p data-pid="2CZd-ExF">“怎么测试啊？”鼓鼓不解的问。</p>
 <p data-pid="sQXCxmL_">“先把拐来的孩子饿上三天，再给做条鱼吃，穷人家的孩子一般抱着就啃，没个吃相，但凡要是有孩子，不急不慢的去先夹这块肉吃，那就完了，肯定是有钱人家里的宝贝疙瘩呀，赎金直接超级加倍。”你尽量通俗的解释道。</p>
 <p data-pid="ZLYzIf_3">“听你讲的头头是道，不知道还以为你们家祖上是干这个的呢。”老白笑嘻嘻的给你倒酒。</p>
 <p data-pid="0Ds1LBbS">““啊~~太好吃了，真的，都说你们滔博的伙食好，今天我算是见识了。”管泽元压根没听见你们说什么，用手呼扇着嘴里的热乎气，甩开腮帮子，化身没有感情的干饭机器。情不自禁的拍了拍老白的肩膀，“有此神厨，夫复何求啊！”</p>
 <p data-pid="_tzimsK_">“刚夸你吃过见过，你就露怯了。”你不屑的努努嘴，“这才哪到哪啊，回国之后你来我们总部，尝尝我师傅的手艺，那才叫一个绝！”</p>
 <p data-pid="im-OLo4m">“没问题，没问题！”管大校拍着胸脯，“保证随叫随到！”</p>
 <p data-pid="aBLJEREl">“可不能白吃，你得给我透露点八卦。”你笑眯眯的说。</p>
 <p data-pid="570MZ8N3">“吃人嘴短，想知道啥尽管问，LPL这圈里，没我不知道的。”大校豪气的说。</p>
 <p data-pid="QUq3ccaw">“嘿嘿嘿，那个，我也是看百度上说的。”你贱笑着把椅子挪到他身边，搂着大校的肩膀，故作亲昵的嘴脸让人直起鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="Qr4q9Cqd">“你和霜姐，”你使劲的挑着眉毛，露出一脸贱相，“到底咋回事啊？”</p>
 <p data-pid="PN8oViB1">“嗨，我当啥呢，这事啊，哎哟。这事可是说来话长。”管泽元露出男人都懂的微笑，换上一副过来人的语气，吨吨吨的给你满上酒。</p>
 <p data-pid="OnP6ptQB">“干了就告诉你。”</p>
 <h2>【四十六】</h2>
 <p data-pid="TrxIrKFG">酒过三巡，菜过五味。</p>
 <p data-pid="wAmfd6jy">“扯了不少淡了，说点正事，”吃饱喝足的管大校拍着肚皮，“今天的解说你也太离谱了，这么准的预判是怎么做到的？”</p>
 <p data-pid="cqH1nO5C">“还有整整三场的banpick，30个ban位，30个pick位，好家伙全压全中，一个都不错。请问你到底是怎么做到的？”鼓鼓显然也相当好奇，随手拿了个空啤酒瓶子当麦克风放在你嘴边。</p>
 <p data-pid="46dMPjms">“我只是结合这个版本英雄们的优劣势，把自己脑子里一一闪过的适合英雄做了个优先级排列，最后根据两队每位选手对于这些英雄的熟悉程度，以及两只战队的风格和打法，给出最优解。”你不假思索的说道，“只要你足够了解这支战队，就会发现，他们根本没道理会选别的英雄，全压全中，也没什么奇怪的。”</p>
 <p data-pid="30tLSeH-">“你这得看多少场各个选手们的比赛才能对这些数据了如指掌啊？这还不算他们各自的本命英雄。”大校惊了。</p>
 <p data-pid="XDliRLgj">“这游戏是触类旁通的，英雄只是选手实力的载体，比如玩机器人厉害的辅助，没理由玩不好泰坦。玩发条这种靠把控距离打伤害的英雄都玩的稀碎，也不可能精通佐伊和狐狸。万变不离其宗，总之，举一反三的看几场，我就能把他们的底摸清楚。这游戏远没你们想的那么复杂。”你的语气听起来不像是吹牛。</p>
 <p data-pid="d-jtCrmR">“至于本命英雄。”你笑了，“在我看来，本命英雄可以理解为你玩这几个英雄玩的好，熟练度高。但反过来同样也可以解释为，你玩其他的英雄没有这几个好。所以为什么不让自己无懈可击呢？换个角度，假如一个职业演员的演艺生涯，只能演好一个角色，那他好意思说自己是个好演员吗？”</p>
 <p data-pid="u2_CWNGw">老白他们陷入沉思。</p>
 <p data-pid="6Myoh_ap">你潇洒的吐出一个烟圈，缓缓的说，</p>
 <p data-pid="kBblvhoa">“除了六小龄童，没人好意思。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十七】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l0_XPjbN">“那请问，对于今天比赛中爆发的数次团战，你又是如何精准的预判结果的呢？”鼓鼓的职业病犯了，语气都俨然一副赛后采访的神态。</p>
 <p data-pid="T7k-LjoI">“当你能实时算出目前双方的总血量，以及最大瞬间伤害，最大控制链时长之后，结合每个英雄的技能cd时间，和各个选手此时此刻的竞技状态，在双方的战略意图都很明显的情况下，只要认真观察他们的走位，判断出大概的失误频率，一般来说，预测未来15-20秒的战场概况，是八九不离十的，毕竟都是职业选手，操作不会太拉胯。”你不知不觉也跟着一本正经起来。</p>
 <p data-pid="1DgMc4xD">“这么说，这些实时数据你都能算的出来？并且包括各种变量？这也太不可思议了！”鼓鼓不可置信的看着你，话筒又往前凑了凑。</p>
 <p data-pid="BdkO3U1e">“当然，我不想把话说的太满，我也承认自己有赌的成分，但到目前为止，似乎都赌对了。”你正襟危坐的说。</p>
 <p data-pid="EFqWpo9e">“您能给我们讲一讲心得体会吗？”鼓鼓适时地抛出了下一个问题。</p>
 <p data-pid="X5JCG6ST">“嗯，我想能走到今天的原因，主要离不开教练的苦心栽培，队友们日以继夜的刻苦努力，以及一些不可或缺的运气成分。能赢得这场比赛我们真的很开心，一定会戒骄戒躁，再接再厉，争取下一场也打出好的成绩，不辜负LPL观众们热情的期盼，也希望兄弟战队们加油，打出LPL的特色，获得喜人的成绩，续写LPL的荣光。那没什么事我就先下去了。”你朝鼓鼓略微致意，起身就走。</p>
 <p data-pid="JLqnUyfE">桌上三个人一时间没反应过来，三脸懵逼的看着你快步走远。</p>
 <p data-pid="VLXJafMX">直到你走到门口才发现不太对。</p>
 <p data-pid="xLEBPwaL">回头看着三人渐渐胀红的脸。</p>
 <p data-pid="xl-Bh9hl">你的尴尬情绪很快转变成恼羞成怒，</p>
 <p data-pid="iLVcNax5">“笑个毛！！还不是你们害得，我tm现在都习惯了！！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【四十七】</h2>
 <p data-pid="BHSVHWSx">时间一晃来到了MSI决赛。</p>
 <p data-pid="ob0gTVft">TES VS DK。</p>
 <p data-pid="3Gkb3QRO">第三局，滔博输了，DK提前拿到了赛点。</p>
 <p data-pid="1cWnsH-C">赛场大屏幕的画面中，正播放着滔博备战间里的画面，镜头中的阿水，正半躺在椅子上，握着冰袋的双手微微颤抖，队服盖着脑袋，随着大口呼吸，胸口也跟着快速的一起一伏着。</p>
 <p data-pid="gCUzsb7t">阿水的手伤复发了。</p>
 <p data-pid="6dd-YYfR">“这个赛季的DK在LCK可谓只手遮天，说实话，解说他们的比赛总会让我感到恐惧，除了在小组赛中输给过滔博一局，dk在整个msi的赛程中没有任何败绩。”王多多说道。</p>
 <p data-pid="ZlolBrbk">“是的，”大校感同身受的附和着。</p>
 <p data-pid="x4q7Z_qt">“如果把整个msi比作武侠小说中的武林，今年的DK这就像是一个武功盖世同时又诡计多端的剑客，武力和智力全满，和技术差的对手比技术，和运营差的对手玩儿运营，以此让自己立于不败之地。今天的滔博，真的遇到了硬骨头！”</p>
 <p data-pid="1cXglvfr">“相信大家都注意到，截止到现在，今天的比赛每一局都超过了四十分钟，而且对线强度都很大，前期的下路小团战更是爆发的非常频繁，我真的担心，如果我们想赢，对于前不久手伤复发，还处于治疗期的阿水，能不能坚持到下面两场的比赛。”</p>
 <p data-pid="PaZVk-E4">画面切回备战间，队医检查完伤势，对老白摇了摇头，老白蹲下身子，一脸心疼的对着阿水说些什么，像是再劝慰，又像是在安抚，随即，阿水坚定的摇了摇头，双手紧紧抓住冰袋，笃定的和老白说了些什么，内容没人知道，但观众都能看到，阿水一边说着，豆大的汗珠一边顺着脸颊滑落。</p>
 <p data-pid="bnD3MJRu">是的，没人知道这个少年正在忍受着什么样的痛苦。但观众们从老白心疼的眼神，和队员们忙手忙脚的紧张中，都能看懂一二。</p>
 <p data-pid="qozh9u0-">自从LPL有过先例之后，电竞迷们都知道了带伤的选手如果连续长时间进行高强度的比赛，最后的结果是什么。</p>
 <p data-pid="3r7kQhPC">此时此刻，</p>
 <p data-pid="SPIA09Lu">各大平台直播间的弹幕已经炸了。</p>
 <p data-pid="AFcZKzdL">lpl粉丝们害怕阿水因为下一场比赛而断送了自己的前程，但他们也猜到了，</p>
 <p data-pid="2iIwo55K">阿水不会认输。</p>
 <p data-pid="DGVycNu1">画面切回DK备战间，队员们正有说有笑的互相击掌，仿佛这场比赛的胜利已经近在咫尺。</p>
 <p data-pid="zP2bdbHp">不需要细品也能发现，队员们的笑意中有着不加遮掩的狡黠，像是诡计得逞之后的得意，这到底是为什么，结合刚才阿水的状态，再傻的观众们也能猜到一二。</p>
 <p data-pid="5BET-y3h">解说刚才没有把话说透。</p>
 <p data-pid="fvD2I0x4">但观众们谁都明白，军训受伤的阿水，这也是dk的策略之一——他们提前得到了阿水受伤的消息，所以专门针对下路，刻意选择对位克制的阵容。</p>
 <p data-pid="JXNzC1kY">靠前期的强行互相换血，打野帮下的小团战，无脑打拉扯，逼阿水极限走位输出，靠着拉锯战，特意把比赛时间延长，对线强度增大。</p>
 <p data-pid="Z7gxiML3">即使明明可以快速赢下比赛，</p>
 <p data-pid="j39DTJxy">也要拖到你操作拉满筋疲力竭。</p>
 <p data-pid="g3TcBJ2k">第三场比赛的后期，上中野甚至是在戏耍因为手伤无法进行快速操作的阿水。</p>
 <p data-pid="WzXDt9Zq">三个人堵住落单的阿水，一人A一下，在频繁的亮标中把阿水活活A死。对一个明明能操作，但是此时实力受限的选手搞心态——</p>
 <p data-pid="M_1PkVic">这叫杀人诛心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PQhikAqG">他们知道阿水不服输的性格，</p>
 <p data-pid="BzW7ADee">他们这么做，</p>
 <p data-pid="iCjnYssj">就是想要通过这场比赛把阿水彻底打废了。</p>
 <p data-pid="ixAvhxxy">他们不光要胜利，还要你彻底摧垮你的心智。</p>
 <p data-pid="8Z3jsKNC">他们不仅要这场比赛的胜利，还要你从此一败不起。</p>
 <h2>【四十八】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iMFc2HyQ">画面切换回现场主机位，镜头仿佛在观众席中漫无目的搜寻着。</p>
 <p data-pid="usYSbDN8">老观众们已经猜到了，并心照不宣的发出心领神会的坏笑，这已经是有滔博比赛的官方保留项目，像是逢uzi必亮VN的致敬一样。</p>
 <p data-pid="Icektu6i">果不其然，</p>
 <p data-pid="VYweplzn">镜头突然拉近，给到一张脸庞的特写。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5_b10yx">可这张脸没有以往的坏笑和顽劣，也没有以往的乖张和痞气。</p>
 <p data-pid="nv6aLuCb">没有睚眦欲裂的狰狞，也没有怒目圆睁的仇恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KpUhvQsc">没有任何表情，</p>
 <p data-pid="zCUksTE7">你沉寂的眼神的反而更加让人心虚。</p>
 <p data-pid="wiBWdFjt">观众们看见你出现在屏幕上，条件反射一样的欢呼加口哨，而后看着屏幕上的你，不同于以往没有和镜头进行任何互动，甚至是冰冷的眼神中，都未泛起一丝波澜。</p>
 <p data-pid="TermZkz-">你就这么静静地看着镜头，于是大屏幕里的你，静静地直视着在场的所有观众。</p>
 <p data-pid="JxMUBS8z">云淡风轻，不悲不喜。</p>
 <p data-pid="uBoMecFv">几千名观众仿佛感应到了你的磁场，一片肃杀之气无声的蔓延开，让人脊背发凉。</p>
 <p data-pid="_A4vNZnE">现场就像是班主任突然出现在喧闹的晚自习教室，偌大的场馆在几秒之内，由刚才的喧闹变成鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="BysZu4yL">这突如其来的静，让此刻赛场的背景音乐都显得尤为聒噪。</p>
 <p data-pid="7QDsIpOi">所有人都陪着你一起安静着，连几个解说都不约而同的觉得这个时候张嘴不合时宜。</p>
 <p data-pid="dnKPRtN6">没人明白这突如其来的肃杀氛围是什么情况，没有表情的面庞更容易被注意到眼神，观众们都想从你的眼神中读懂什么。</p>
 <p data-pid="APG9gik3">可惜，</p>
 <p data-pid="Wkrx5DqL">他们不会明白。</p>
 <p data-pid="1ESCZPKa">但没关系，</p>
 <p data-pid="V-tTbi9X">他们很快就会明白。</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【四十九】</h2>
 <p data-pid="8NcYm2Rg">这时的大校不禁在想，</p>
 <p data-pid="jSx2W6QL">如果老白在就好了。</p>
 <p data-pid="76SEFYNm">是的，如果老白在现场，</p>
 <p data-pid="8PU4I5HC">作为场上场下俱乐部最懂你的人，他会明白。</p>
 <p data-pid="QnXyLHrj">这才不是什么故作冷酷，</p>
 <p data-pid="Dkyjg11N">更不是云游四海发呆走神，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvHr4Q0m">这是你被逼急了要玩儿命之前的表情，</p>
 <p data-pid="75ssOcCP">这是你自打比赛以来，</p>
 <p data-pid="0jWL1P0p">起过最大的杀心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十】</h2>
 <p data-pid="DPLCTn8p">备战间的门被猛地推开，你径直走向虚弱的阿水。一把推开劝他休息的众人，不带任何无用的嘘寒问暖，劈头盖脸，开门见山。</p>
 <p data-pid="Uc5W9_10">“还能打吗？”你平静的问。</p>
 <p data-pid="E-rJI7Jv">虽然平时皮打皮闹惯了，但感受到此时你的气场，阿水也不禁严肃起来。</p>
 <p data-pid="-gveribJ">虽然从你的脸上读不出任何表情，但他好像明白，此时此刻，只有你会赞同他上场。而众所周知，你的话，有时候比老白都管用。</p>
 <p data-pid="9nG0ABJs">“我要打！”阿水也没有废话。</p>
 <p data-pid="gLfJXKYS">“你一定会被针对，很有可能这场打完，你就废了。还要打吗？”你依旧平静地说。</p>
 <p data-pid="qd3ME5Ol">“我！要！打！”阿水涨红了脸，一字一句的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十一】</h2>
 <p data-pid="i_NIHnpc">听完阿水的表态。</p>
 <p data-pid="wlGD9kUj">你抬头看着老白，眼神不言而喻。</p>
 <p data-pid="hVZF38m_">老白看看你，又看看阿水的眼睛，终于爆发了。</p>
 <p data-pid="kRGZ7w8t">“C他妈的！打就打！大不了不就是个输吗？谁特妈没输过？！老子就算被人打死也不能被吓死！妈个逼！这群逼欺人太甚！”因为赛场上的气愤，和对阿水的心疼，现在的老白已经丧失理智，不管不顾的胡乱骂着脏话。</p>
 <p data-pid="oVw8KXcn">你白了他一眼，</p>
 <p data-pid="agvZQ20-">“别傻逼了行吗？还没打呢就说输。嫌不够晦气是吗？”</p>
 <p data-pid="z8QoNL_q">老白不敢说话了。</p>
 <p data-pid="VYbkla2Y">你轻轻拍拍他的肩膀表示理解，又转脸对众人平静的说。</p>
 <p data-pid="UrR-leoY">“下一场我首发打野，卡萨替补，从现在开始，全场由我担任指挥，所有人都得听我的。”</p>
 <p data-pid="-lfzpm6N">众人纷纷点头。</p>
 <p data-pid="uWpHiX9Q">你理了理思路，开始发号施令。</p>
 <p data-pid="yM_hSPzc">“第一条，呆会儿无论你选什么英雄，无论天赋的主系还是副系，只要能点巫术页的，全给我带风暴聚集！”</p>
 <p data-pid="uD5crIxv">“第二条，下一场比赛肯定会刷新你们单场比赛的时长，”你看了看表，好在前三局用了很长时间，现在十点半，距离十二点，还有一个半小时。</p>
 <p data-pid="LKbMM7EU">“所以现在赶紧该吃吃该喝喝，憋着尿的赶紧去卫生间。必须以最佳状态做好打持久战的准备。”</p>
 <p data-pid="ibT6rC5Y">“第三条…”</p>
 <h2>【五十二】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mxcrMriP">裁判员进屋，催促队员入场。</p>
 <p data-pid="7zfkyi8A">“把刚才我说的都记住了，比赛过程中实时沟通。”台下的观众在得知你上场后引发的山呼海啸实在太猛烈，你不得不扯着嗓子最后重申，“今天的对手确实很厉害，所以我也不敢把话说太满。有一说一，”你转头看着阿水，用袖子狠狠擦干净他脸上的汗。</p>
 <p data-pid="jJpoEYQe">“今儿就算天王老子来了，我也要带你捧杯。”</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【五十二】</h2>
 <p data-pid="668Qkp4m">第二天，关于电竞的话题喜提大量热搜。</p>
 <p data-pid="Vhlfx4z-">很遗憾，【恭喜滔博勇夺MSI冠军】却仅仅排在第三位。</p>
 <p data-pid="rUBiuKTO">夹在【我男朋友昨天突然疯了】和【DK彻底废了】之间，而稳居榜首的热度话题，竟然是【全国校园发现大量男生一夜间失声】</p>
 <p data-pid="UZQw4F7c">老师们上到第二节课就发现不对劲了，点名回答问题的男生无一例外，全哑巴了。再到后来形成了鄙视链，哪个男生要是还能流畅地回答问题，班里其他男生都会投去竖子不相与谋的目光。</p>
 <p data-pid="69y2K9qa">老师和女同学们恐怕怎么也想不明白，昨天还调皮捣蛋的男生，今儿为啥无一例外全把嗓子干劈叉了。</p>
 <p data-pid="zpyLBBod">热榜的点赞最多的视频里，一个相貌普通的男同学，大步迈进教室，不管不顾的一把揽住好哥们，迫不及待的用嘶哑的“临终前声线”，咿咿呀呀的连哼哼带笔画，尽力描述昨天自己观战到的电竞奇观。</p>
 <p data-pid="4B7e3AxE">他那好哥们也不示弱，一个鹞子翻身从课桌上蹦下来，然后用同样让人踢碎了的嗓音，手舞足蹈的炫耀，老子花钱看了die的第一视角。</p>
 <p data-pid="e8UiAIBs">二人越表演越解气，越笔画越激动，一会笑的鼻涕冒泡，一会又突然抱头痛哭。</p>
 <p data-pid="kGKPzkVj">就这一段模糊不清，让人摸不着头脑的视频，被网民们疯狂转载，底下的评论清一水的全是“兄弟，我嗓子也哑了评论不了，只能给你点个赞”。</p>
 <p data-pid="kFEb_dLD">这让没看过比赛的网民更加黑人问号。</p>
 <p data-pid="fMF3egL7">当然了，咱有一说一，男生里也有没看比赛的，看死党们一个个都这么激动，不屑的说，“咱们LPL总决赛都拿过两次奖杯了，捧杯msi洲际赛，你们不至于这么兴奋吧？”</p>
 <p data-pid="MpfC_lCX">每当此时，前者总会用关爱弱智的眼神看着他。但还是顾着哥们义气，趴在他耳朵边，嘶哑着告诉他，</p>
 <p data-pid="Tjpy6wTf">“不是因为夺冠激动，爸爸早在第四局就喊哑了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4LJGXBj">是的，第四局。</p>
 <p data-pid="_pVNxq72">那是后来被公认誉为LOL有史以来，</p>
 <p data-pid="PF0V8u4c">至暗时刻，魔王降临的第四局。</p>
 <h2>【五十三】</h2>
 <p data-pid="gWKCnLyY">那就让我们把时间拉回到比赛的第四局。</p>
 <p data-pid="onEmndIa">经过了第三局的羞辱，</p>
 <p data-pid="2mQS94H6">在所有LPL粉丝都快要气的把牙龈咬出血时，</p>
 <p data-pid="8Vwn6yyU">在DK队员嬉笑打闹着上场，用调戏耍宝的笑容望向对手空空的座位时，</p>
 <p data-pid="o-nXjLxg">你扶着阿水，宠辱不惊的走上了擂台。</p>
 <p data-pid="DsLsXhAb">当老白假模假样的做完你早已定好的banpick，被催促退场时，突然回头，抓住你的肩膀，重重的捏了捏，趴伏在你耳边，用只有你能听到的声音，咬牙切齿的轻声道：</p>
 <p data-pid="b-Db7t8i"><b>“你，一定要打赢他们！”</b></p>
 <p data-pid="meOcelUk">你感受到了差别，</p>
 <p data-pid="VuGgRGI8">不是“我们”，也不是“你们”，而是“你”。</p>
 <p data-pid="fCrgbTwj">千言万语都抵不过这一个字的分量，这是队伍的主帅，在爱将临出征前，所能给出的最大的信任和看重。</p>
 <p data-pid="lVllrSNC">依旧冰冷着脸的你，转头看了看受伤的阿水，又回头看着老白充满信任，却依然难掩不安的眼神，你突然宽慰的笑了笑，用手轻轻的拍了拍老白的手掌。</p>
 <p data-pid="PlR49kid"><b>“放心，有我在。”</b></p>
 <p data-pid="IjU7g7OI">也许是因为看见了你的笑容，肩膀上的重量瞬间减轻了不少。</p>
 <p data-pid="4yOmYPqy">老白一边往赛场中央走去，一边故作轻松的说，“还记得出国前你找我办的那件事吗？”</p>
 <p data-pid="nAQwmnej">“嗯，”你在耳机里淡淡的回应。</p>
 <p data-pid="iHnw9vzr">老白一边迎面走向对方教练，露出职业假笑，一边用牙缝发出声音说。</p>
 <p data-pid="92kpCy9G">“你也知道这事有多难，但哥答应你，再难我特么也会办成的，但是，今天，在这儿，<b>你，要打赢他们！</b>”</p>
 <p data-pid="WtT_kE4R">当两只主帅的手握在一起的瞬间，老白耳机里传来了你的声音。</p>
 <p data-pid="iY4BlgMY"><b>“不。”</b></p>
 <p data-pid="-84BrrvA">语气坚定，不容置疑。</p>
 <p data-pid="iaWxIhj9">老白怀疑自己听错了，耳机里却又紧接着传来声音。</p>
 <p data-pid="IxBVQAWq"><b>“他们喜欢秀不是吗？喜欢脏不是吗？喜欢羞辱对手搞心态不是吗？”</b></p>
 <p data-pid="eVYDjzkm">你自顾自的说着，却没注意到自己的语气渐渐从沉静变得愈加阴邪。</p>
 <p data-pid="Eu8ekxBB"><b>“只是打赢这群逼崽子，太便宜他们了。”</b></p>
 <p data-pid="RKsDnWtc">老白诧异的回头望向选手席的你，</p>
 <p data-pid="MbQFxElu">此时你的脸上早已没了淡淡的笑容，取而代之的是滔天的杀气。</p>
 <p data-pid="aAJR8sbV">你的目光，如同阎罗殿的判官笔划过生死簿，一一扫视过对面的阵容，而后，从后槽牙里一个字一个字往外蹦出一句话。</p>
 <p data-pid="EtqT8upm"><b>“既分高下，也绝生死。”</b></p>
 <p data-pid="8_F_WDcj">老白习惯了你的嬉皮笑脸，习惯了每次都赢的轻描淡写，却从未见你这样附魔般的癫狂。</p>
 <p data-pid="NvzpTQJd">此时你的表情扭曲的如同一幅抽象的油画，像是吃了八百年血豆腐的吸血鬼，突然衔住了少女脖颈上白皙的血管。你的嘴角已经不自知的微微抖动，你对自己这种的冲动欲罢不能，抑制反而更加的痛苦，让你的面部肌肉狰狞的拧在一起，那是历次比赛中，老白从未见过的亢奋和残忍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3oMwnl-"><b>“你打算做什么！？”</b>被吓得不轻的老白，把握住最后的耳机使用时限，连忙问道。</p>
 <p data-pid="eQDmEgfR"><b>“哥，”</b>你用走火入魔前，仅剩的，为数不多的沉静，回答了自己的主帅。</p>
 <p data-pid="aa7GsvUS"><b>“我不是要打赢他们，”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPDZqn-7"><b>“我，要打废他们。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十四】</h2>
 <p data-pid="kYE_HASg">当第五场决胜局以摧枯拉朽之势结束，无数绿色的纸片从天而降，管大校和王多多用早已喊哑了的嗓子声嘶力竭的吼出“我们是冠军！”</p>
 <p data-pid="suxtF9sE">早已眼含热泪的老白冲上台来，不管不顾的一把把你揽到怀里，紧接着队员们一个接一个的熊抱把你团团围住，狂欢的庆祝着这场比赛的胜利。在众人臂膀的包裹中，你能感受到，阿水把头低低的埋在你的背上，在镜头看不见的地方放声痛哭，那是职业选手一雪前耻后才敢发泄出来的委屈和怨恨！</p>
 <p data-pid="mlcLeTYe">反观DK，他们没有抱着键盘退场，还是呆坐在电脑前，只是此时的五人已经完全笑不出来了。</p>
 <p data-pid="eGV_UEFz">许秀对前来蹲在自己面前关心问询的教练熟视无睹，眼神失去了聚焦的功能，显然还没从那场折磨中走出来。LCK最出色的中单，顶着天才少年光环出道的他，今天活活给你当了一个半小时的玩具。</p>
 <p data-pid="7J25QLjZ">失控的表情管理，却更直白的表现了以及此时的状态——无助，茫然，因心理防线崩塌而造成的彻底宕机。</p>
 <p data-pid="Jz-MIUOU">Ghost捂着颤抖的仿佛弹弦子一样的右手，表情比之前的阿水还要痛苦万倍，显然刚才在比赛中，被你疯狂的提手速逼走位，高强度的拉扯中，诱发了之前留下的训练旧伤。此时的Ghost汗如雨下，竟然让你看的都有些于心不忍。</p>
 <p data-pid="KqRDH7hp">你太清楚他刚才的两局都经历了什么，更知道经此一役，他算是废了。</p>
 <p data-pid="fbdjaJDu">但为了阿水，为了滔博，为了LPL。</p>
 <p data-pid="qDT-8KJv">你必须这么做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十五】</h2>
 <p data-pid="-XNE6Ok2">能靠两场比赛就打废一个职业选手，这都得多亏你们队的保健医。</p>
 <p data-pid="K8ZgbHEX">前不久队里来了个新的保健医，小静，人长得漂亮不说，祖传的中医推拿堪称一绝，队友们的康复治疗都是找她做的，甚至声名远播到兄弟队的伤员都会来找她治疗。</p>
 <p data-pid="ja8J-MKb">听着阿水被推拿时那享受的呻吟，你很羡慕。但问题是你每天就打一把，愣和老白说自己训练伤犯了确实有些牵强，所以小静的SPA福利你自然是享受不到的。</p>
 <p data-pid="Ho9O32Jl">好在妹子刚来，和你们不熟，装成普通队员训练伤发作的方法你也不是没用过，起初还真管用，睡前来一次经络推拿那叫一个舒爽，再后来妹子越按越觉得不对劲，你这浑身经络通的和下水道一样，按哪个穴位你都不觉得疼，更不像其他伤员龇牙咧嘴的求饶，还经常按着按着就睡着了，但每晚还是兴冲冲的穿着拖鞋光着个膀子来门口排队。</p>
 <p data-pid="HWXg-i5O">自打上次你自备了精油和香薰蜡烛来找妹子做推拿，还浪催的网购了蒸汽眼罩，在治疗开始前放舒缓的轻音乐，妹子才恍然大悟，敢情之前你误会她的职业了。</p>
 <p data-pid="Uu6hOB3l">第二天妹子和老白打听了你的情况之后，甩下一句以后千万别落在我手里，就再也不和你玩了。</p>
 <p data-pid="Y1ofN9Z6">虽然是一段好景不长的小插曲，但好在小静是个人美心善，且很有责任感的保健医，她经常会给你们科普容易诱发训练伤的操作，除了高强度长时间的比赛之外，还有哪几种微操动作千万不要连续做太多次。</p>
 <p data-pid="hxpA-wR_">而刚才，你用实践证明了她那套理论的正确性。</p>
 <h2>【五十六】</h2>
 <p data-pid="bSdqNMLm">画面一转，诺大的奖杯矗立在舞台中央，队内众人不约而同的把目光放到了你的身上，全场观众的目光都注视着你。</p>
 <p data-pid="IMErmSRV">这奖杯是靠你赢下来的，没人比你更有资格举起她。</p>
 <p data-pid="0lt37pGH">在这万众瞩目，神圣又庄严的时刻，你缓缓的伸出手，摄像机更是毫不犹豫的给了它一个大大的特写。</p>
 <p data-pid="_X9ZrOW_">那是一双不受控的微微颤抖的手，右手食指和中指的指甲，白的没有一丝血色，这一幕不由得让人们回想起，就在刚才，这双手的主人完成了多少堪称逆天的操作，高强度的拉扯本来就是一把双刃剑，在折磨对手的同时，自己又怎可能毫发无伤。</p>
 <p data-pid="4YocHwu5">不知有多少守在直播间的观众，看到这一幕都狠狠攥紧了拳头，不知有多少钢铁猛男，会看一双手看的泪如雨下，此时此刻的他们才彻底明白，平时看似什么都不在意的你，为了赢下这场比赛，为了兑现让阿水捧杯的承诺，究竟付出了怎样的代价。</p>
 <p data-pid="Oz9wiRrL">镜头跟着这双颤抖的手，穿过DK队员们组成的呆滞且模糊的背景板，触碰到另一双手。</p>
 <p data-pid="TnAIuJxA">这双手一样颤抖，一样虚弱，一样毫无血色。</p>
 <p data-pid="9-keN82Q">而这两双颤颤巍巍的手，握在一起，下一秒却捧起了象征着整个春季赛和洲际赛的最高荣誉。</p>
 <p data-pid="IsLh6ke2">你宠辱不惊的和阿水举起了奖杯，一如第四场开赛前，你扶着阿水宠辱不惊的走上擂台。</p>
 <p data-pid="YY_eONFn">全场掌声雷动，经久不息。</p>
 <p data-pid="bcQemBhl">直播间的弹幕此时更是疯了一般发来喝彩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十七】</h2>
 <p data-pid="SzEp830r">作为官方赛事指定发言人，</p>
 <p data-pid="WSDRCiIw">你哆嗦着手接过余霜小姐姐的话筒。</p>
 <p data-pid="_g80sX-R">看着你眼睛里还未完全消散的杀气，又想起今晚你对敌方残忍冷酷，杀伐决断的表现，即使是老朋友余霜，此时此刻也不太敢和你开冒昧的玩笑。</p>
 <p data-pid="EnJMcJua">鉴于你的情绪和状态，余霜硬生生换上了官方的语气。</p>
 <p data-pid="iJZp8u8F">“首先，恭喜滔博赢下了msi决赛的胜利，今天第四场的比赛创造了有史以来最长的比赛时间，作为替补选手上场后，你更是用自己极限的操作让所有粉丝重新认识了你技术的上限，相信此刻的你一定也很激动，有什么话想对电视机前的观众们说吗？”</p>
 <p data-pid="gm-8vprT">你机械的转动脖子，两只眼睛死死的盯着余霜，面无表情，冷若冰霜，一如既往，一言不发。</p>
 <p data-pid="L99fXG70">就这丧良心的眼神，一眼就把余霜给看毛了，时间一分一秒的过去，滴答，滴答。</p>
 <p data-pid="GPVmZwvQ">现场画面蚌住了。</p>
 <p data-pid="Koi-qQk2">就在不知过了多久，余霜被你盯的冷汗直流，汗毛倒竖，眼看就要心梗抽过去的时候。</p>
 <p data-pid="mvSD0MYE">你噗嗤一声乐了。</p>
 <p data-pid="cVtOpnlF">“霜姐你也忒不经逗了，就凭咱俩这关系，我糟蹋谁也不能糟蹋你呀。”</p>
 <p data-pid="U8Zpi3UL">余霜一晃神，站在眼前的，又是那个玩世不恭，痞性难改的少年。</p>
 <p data-pid="cs7BELb3">“有什么话想说是吧？”你假模假样的，低头踌躇了一会儿。</p>
 <p data-pid="3QHge37S">“观众朋友们，”你突然凑近镜头，嘴角又勾起了熟悉的坏笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tr4dv1Ty">“你们看我屌吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十八】</h2>
 <p data-pid="O_Rqn4ag">回国的第一天，电竞圈关于你的舆论炸了。从没有一个电竞选手获得过如此多的热度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTb1_UvO">“作为一个tes战队的食堂常客，我可以给大家透露一个秘密，爹的瞎子虽然从未出现在职业赛场，但是在Tes队内，关于爹的瞎子到底厉不厉害这事儿，绝对不能提，犯忌讳，问谁谁翻脸，原因不明，但亲测有效。”</p>
 <p data-pid="FBdpZZIx">——某lpl知名解说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hAlLms_F">“峡谷里一共有两种瞎子，一种是爹的瞎子，一种是其他瞎子。”</p>
 <p data-pid="8jefAwRh">——某lpl战队教练</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TCc1shHo">“我真傻，真的，我特么傻就傻在我之前以为盲僧是个前中期英雄。”</p>
 <p data-pid="SCnfGVqO">——某知名打野选手</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MleSuBdc">“他玩的是盲僧啊？草，你不说我还当是妖姬呢。”</p>
 <p data-pid="UY-XuCZd">——某热心网友Yzzz</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DE7qJKvl">“抛开经验和技术不谈，爹的瞎子已经无法单纯的用熟练度来衡量，他所展示出的是一种对敌人可怕的统治力。把盲僧这个英雄的超高灵活性用到极致的，纵观古今只有他一人。”</p>
 <p data-pid="PMgwriMa">——某热心网友jackson24</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IxXCijyc">“从未见过这么油的盲僧，从未见过这么黏的盲僧，从未见过这么阴的盲僧，从未见过这么狠的盲僧！”</p>
 <p data-pid="y5vuMddR">——某热心网友skycoder</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Huoj1nXD">“他是怎么做到让对面五个尸体正好摆成一个圈然后站圈里跳舞的？在野区被dk五个人包了饺子的时候，他特么一边辗转腾挪的躲技能打伤害，还能一边考虑这个？别的我都不服，我就服这五个人，虽然五打一全被反杀，但死的真特么圆！”</p>
 <p data-pid="aeh6Hvtr">——某热心网友但为君故</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c2WcBhIj">“这是我见过的个人战术最脏的一场比赛，同时也是最解气的一场，如果职业选手搞心态分段位的话，王者之上应该给爹单独搞一个独属于他的段位。”</p>
 <p data-pid="c0TYu5QY">——某热心网友酒愁</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A21WKJbO">“我觉得这不是一场比赛，有来有回的才叫比赛，浙江卫视一场屠杀，是爹对DK全队实施的一场公开处刑。”</p>
 <p data-pid="LGyUt5RA">——某热心网友一个在恰饭的咕咕</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Tr5iAro">“我男朋友昨天疯了，在家看他那个破游戏比赛，刚开始垂头丧气，然后不知道为啥，突然咬牙切齿的骂韩国人，后来安静了一会，然后张牙舞爪的欢呼，嗓子都喊哑了，情绪越来越激动，直到最后这个钢铁猛男哭了，一边哭一边囫囵不清的骂骂咧咧的，怎么哄都哄不好，半天才缓过来，然后大半夜的非得去找哥们喝酒，说不喝点今晚活不了了。今天早上物业打电话说他睡草丛里了。集美们我该怎么办？”</p>
 <p data-pid="DCSwsO1W">——某热心网友睿睿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40h8KlDz">“楼上的集美你别怕，我男朋友昨晚一样一样的，根据我昨天从他喝蒙了的醉话中提取出来的部分，结合我严谨的判断和推论，虽然有点扯淡，但只能这么解释，他，应该是想他爸爸了。”</p>
 <p data-pid="ZsINerCs">——某热心网友SkyCoder</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNER2PcD">“我一直不明白，为什么爹一直拖着不结束比赛，而是不停的孤注一掷和对面拼操作，图什么？直到那一波，爹第三次用crtl+2的假动作吓出了许秀的闪现，然后许秀没跑两步就被来自下路阿水的大招刮死。然后爹不停的ctrl+2亮图标跳舞，我突然明白了爹坚持这么久想要表达的意思。</p>
 <p data-pid="edmRN2IP">他是想告诉观看这场比赛的所有人一个道理：欺负一个手伤复发的对手没啥可牛逼的，真正的羞辱是在众目睽睽之下，用绝对的实力碾压你，折磨你，把你当玩具，直到所有观众都看懂了你究竟有多蠢，有多好骗，有多弱智。让所有人都疑惑，就你这个菜逼水平刚才怎么有脸羞辱对手？</p>
 <p data-pid="G12J6mJJ">想到这一点，我突然泪流满面，这得是对战队有多大的爱，才能赌上自己的职业生涯去给队友博一个公道。</p>
 <p data-pid="RNNu8Mvl">——某热心网友serendipity</p>
 <p data-pid="LMpP_j61">“Canyon坚信爱笑的男孩运气不会太差，直到走进了那个视野刚消失的草丛。”</p>
 <p data-pid="yZG3PGz7">——某热心网友不论丶</p>
 <p data-pid="IPERP96M">“Ghost你还好吗？自从你得知自己也许永远打不了职业联赛之后，你就很少笑了。”</p>
 <p data-pid="4MOgQphP">——某热心网友夜白</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnlbubWO">“我是某战队青训队的替补打野，今天我们教练把第四局比赛剪成了140个片段，一段一段的逐一给我们放，问我们，爹当时是咋想的。爹，你在吗？在吗在吗？能告诉我你当时咋想的嘛？急，在线等！”</p>
 <p data-pid="_Ruf9Fj8">——热心网友易安</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oa8kR0XJ">“很简单啊，这都看不出来？我想让他们死。”</p>
 <p data-pid="MxVxOdJx">——网友TES丶die</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【五十九】</h2>
 <p data-pid="hd-9kV0B">“你不是喜欢秀吗？你秀！你秀！你他妈倒是给我继续秀呀！”屏幕里管大校疯了一样恶狠狠的解说着比赛。</p>
 <p data-pid="s62bcUTP">“大校这样好吗？解说这么重要的比赛，说脏字可是要被扣钱的。”你斜躺在椅子上，手里端着一碗师父小火慢熬刚刚煲好的香喷喷的鸽子靓汤，一边吸溜吸溜的喝着，一边对大校报以同情。</p>
 <p data-pid="ILRxZ6li">“大哥，你还是先关心你自己吧，”阿水膀子上吊着绷带，和你并排躺在一块，也吸溜着鸽子汤，“英雄麦克疯很快就会公布出来，你打第四局比赛的过程中说的话，比管泽元说的脏多了，DK粉丝听见了能气死。罚款是肯定跑不了的。”</p>
 <p data-pid="eH-4uuMS">“是的，我打了这么久比赛，复盘时也听过不少对手的原版比赛语音，别说正规比赛，平时训练赛都从没听过你这么脏的语音。”369附和道。</p>
 <p data-pid="ySAzM-sx">“训练赛？完全不是一个等级的好吧，这么说吧，我这辈子遇到的所有网络喷子，说过的脏话都加一块，没你当时一半的威力。你那不是简单的三字经，那称得上是语言的艺术。”</p>
 <p data-pid="93QTuFVD">“我当时只顾着操作了，”你把啃干净的骨头一扔，又从阿水碗里捞出来他的那只鸽子腿，阿水想抢回来，奈何一手打着绷带一手端着碗，只能对你翻了个大白眼。</p>
 <p data-pid="_dIzOwlU">“说了啥真的记不清了，只记得我当时很愤怒。”你嘎嘣嘎嘣的嚼着鸽子腿上的脆骨，“给个提示，我说啥了？”</p>
 <p data-pid="yJLrosHU">Kasar笑了，“真没法儿给，太脏，变着花的多角度嘲讽侮辱，这要是传到互联网，中韩两国的外交也许就毁在你手里了，说是满嘴喷粪都对不起大便。”</p>
 <p data-pid="9oFkHoXq">你停止了咀嚼。</p>
 <p data-pid="L7UelYHT">左手也笑了，“没事，虽然脏也是他们不要脸在先，你要是真被罚钱了哥几个一起凑凑，决不让你当下一个小乐言。”</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>【六十】</h2>
 <p data-pid="IZGgsfl8">“哟，你们都在呢。”保健医小静从背后走来。</p>
 <p data-pid="TiPhmN_f">“姐，我这得拆了绷带才能找你做康复。”阿水扬了扬右手。</p>
 <p data-pid="a4jetpNX">“我知道，我是来找他的。”小静背着手，笑眯眯的回答了阿水，瞬间笑意全无，换了一副冰冷的面容，面无表情的看向你。</p>
 <p data-pid="v0sw4G4m">这眼神你太特么熟悉了，面前的电脑正放着赛事重播，暂停页面正好是你那张死人脸，简直一模一样。</p>
 <p data-pid="30XH5YFq">完了，这妹子也起杀心了。</p>
 <p data-pid="3LtYuPM1">自从上次你装病号欺骗了她的感情之后，小静就没再给过你好脸色，今天可算是落在她手里了。</p>
 <p data-pid="Atvl4Hcv">别看这妹子长得好看，但真有两把刷子，手劲极大，而且她太清楚哪些穴位按着疼了。</p>
 <p data-pid="dC7z_911">这要是让她按一按…稍微一联想，你血都凉了。</p>
 <p data-pid="DV2FTXR_">但她不说话，你也不敢造次，在旁人看来，你俩就和视频卡了一样。</p>
 <p data-pid="CDf-sKj5">“呢个，姐，我之前不是有意骗spa的，主要是你按的太舒服了，给我按上瘾了。”你小心翼翼的打破僵局。</p>
 <p data-pid="C69dhcCU">小静不说话，面无表情的看着你。</p>
 <p data-pid="j62eLAzS">“我没啥大事，真的，就是打的久了点手麻了，喝点鸽子汤就能好，不用麻烦你了。”你露出哭一样的笑容，讨好般费力的举起碗在她眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="J1q36eaQ">小静还是不说话，依然面无表情的看着你。</p>
 <p data-pid="4Rmf35Kl">“我之前确实理解错你的职业了，但我发誓，我想的就是正规按摩店里的技师，手法娴熟业务熟练，房间明亮不穿黑丝，倍儿有手艺的那种。”你语无伦次，快哭出来了。</p>
 <p data-pid="MJJtv_rr">小静仍然不说话，依然面无表情的看着你。</p>
 <p data-pid="T0aN3iJX">“姐，你别这样，你倒是说句话呀，你这表情我看着瘆得慌，我特么害怕。”你快崩溃了。</p>
 <p data-pid="vsHDSKbO">队友们看着你，和你的电脑上那张死人脸，疑惑的问：“你——害——怕？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xS36juRB">时间一分一秒的过去，</p>
 <p data-pid="0VARD5ae">小静的眼睛里，平静的能漾出水来。</p>
 <p data-pid="zZLkpJdc">你的已经漾出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5HSd7pyJ">不知过了多久。</p>
 <p data-pid="6QS6U2XT">小静终于绷不住，噗嗤一声乐了。</p>
 <p data-pid="l9-3V0A4">继而笑的一发不可收拾。</p>
 <p data-pid="cytOjKRh">“看来你也不是很经逗嘛。”小静捂着肚子笑的花枝乱颤。</p>
 <p data-pid="YzQPN6Ab">“比赛我看了，打的真棒！”妹子突然变魔术一般从背后拎出来一个镂空小筐，精油香氛各种瓶瓶罐罐应有尽有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ReLHVN3C">“来，老板，看一下手牌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十一】</h2>
 <p data-pid="gxRR6X8o">“姐，你轻点，轻点！”你都快疼出眼泪了。</p>
 <p data-pid="450XX_g-">“轻点？轻点能有效果吗？你是医生还是我是医生？”小静压根不理你的鬼哭狼嚎，狠狠地揉捏着你胳膊上的穴位。</p>
 <p data-pid="0Z_et7T4">伴随着一个接一个穴位的沦陷，痛感也一次比一次剧烈。</p>
 <p data-pid="BI3Vt2rA">“姐要不今天先到这儿吧，好家伙，一下比一下疼！你搁我这叠征服者呢！”</p>
 <p data-pid="zw2EGl1v">“少废话，通则不痛，痛则不通，最后还得来几下狠的呢，你忍着点，兹当是不过这关，以后就再也上不了赛场了。”小静用半哄半吓唬的语气对你说。</p>
 <p data-pid="ci2Wk4Hr">“我马上宣布退役行吗，TES丶Die正在离线…大家好，从现在起，我是…”小静突然用食指比了个九的手势，紧接着用凸起的关节狠狠地钻进了你的臂弯。</p>
 <p data-pid="bTOtpjNA">你嗷唠一嗓子喊的比杀猪还渗人。</p>
 <p data-pid="JqUbNQlS">“可要了亲命了，来人呢，萨日朗！萨日朗！”</p>
 <p data-pid="gBwVxf80">“怎么样哥，什么感觉？”闻讯赶来的队友们都嬉皮笑脸的挤在你身边观刑，这种治疗对他们而言已经是家常便饭，对你刚才的那嗓子也习以为常。</p>
 <p data-pid="Mqv0AxXY">“怎么说呢？”你面部肌肉痛苦的扭曲着，“刚开始还挺舒服的，突然胳膊上的肌腱像是被维克托E开了一样，然后蛇女把炼金术士罐子里的东西一口闷了，混着蛇毒哇一口啐在我伤口上，还没等我骂街呢，接着来了起码一个连的奥拉夫方队，二话不说上来就特么给我一顿E。”</p>
 <p data-pid="9eempehr">“有那么恐怖吗？”阿水好奇的看着你满头大汗近乎虚脱的脸。</p>
 <p data-pid="A3Mg6B5y">小静一边擦汗一边鄙视你，“就是，干这行这么长时间，就没见过你那么怕疼的，青训队的小朋友都比你强。”</p>
 <p data-pid="6LIpI1wX">你瞬间露出羞愧的表情。</p>
 <p data-pid="vMWxw_s6">“静姐按的可舒服了，打上止疼之后，几乎一点都试不出来，按摩完老爽了。”左手一边随口说着，一边随手把玩着托盘里的止疼剂。</p>
 <p data-pid="KhjbMk6y">“等止疼的药效过了，你睡……”左手突然不说话了，空气沉默几秒后，大家疑惑的回过头去，发现左手的左手里的止疼，连开封口都没撕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Vu83kCs">大家把目光齐刷刷的投向小静，小静一拍脑门，夸张的说道，“哎呀，突然想起来家里煤气没关，你们聊我先走了。”说完家伙事都没收，一溜烟就跑没影了。</p>
 <p data-pid="nt62aDDa">众人一愣，继而满是同情的转头望向你，你流着眼泪委屈的和他们对视着。</p>
 <p data-pid="foofJNUb">卡萨蹲下来，轻轻拍了拍你的肩膀，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S-fRI0RM">“想不想看我玩儿奥拉夫？贼特么猛！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十二】</h2>
 <p data-pid="cUIG4ffx">收到罚款的通知时，你正在训练室。</p>
 <p data-pid="G2xuTrPH">当老白推开门的时候，房间里死一般的沉寂，滔博五人组盘腿而坐，每个人都对着一沓a4纸，眉头紧锁，沉默不语，竟然连老白的出现都没引起他们的注意。</p>
 <p data-pid="iHFvnNfQ">他们脚边是各自罗列整齐的方形卡片。你翘着二郎腿斜躺在电竞椅上，向老白点头致意，然后笑眯眯的看着这五个呆逼。</p>
 <p data-pid="AR_kS7X3">这模样老白可太熟悉了，只是不知道这次你又给他们整了什么花活儿。</p>
 <p data-pid="V8AvYROh">“不对啊，解释不通啊！哥你写本的时候是不是有漏洞？”369首先打破沉默，苦恼的拿着自己的线索卡，翻来覆去的看了好几遍，最终疑惑的看向你。</p>
 <p data-pid="HcgnDRJC">“虽然咱们这是第一次内测，但作为一个资深的剧本杀写手，我的本不可能有漏洞。你们再好好想想。10分钟以内还推不出来，我可就要收加钟费了。”</p>
 <p data-pid="adcxOChl">你笑着随手把玩着手机，看着弹幕里粉丝们疯狂的名为推理实则瞎猜，不紧不慢的说，“直播间的诸位爷，你们别着急，我昨天刚写完就找了个剧本杀平台，把这本给录进去了，名字叫《再见，微光》你们要是想玩，可以去试试，提我名字不要钱。”</p>
 <p data-pid="jGaET42u">话音未落，直播间呼啦啦少了二十多万人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmfcn8Xu">“在找凶手之前，我想先问问蛮子，你之前是不是惹过德玛西亚的猎魔团？”读完线索卡的左手貌似突然开了窍。</p>
 <p data-pid="vsbZiVz6">“猎魔团是啥？”小卓一头雾水。</p>
 <p data-pid="ryH2H71n">“别管那个，你先把你身上的碎冰渣解释清楚吧。”还没等左手说话，阿水奸笑着摇着手里的线索卡，向小卓发难。</p>
 <p data-pid="D3pDRdQG">“我不是说了吗，老子刚进德玛西亚，没走几步，就看见了一脸慌张惊恐的拉克丝，还求我不要杀她，把我搞得满头问号，我走过去想问问怎么回事，结果她撒腿就跑，我越追她越跑。突然我就被冰住了。差点没冻死我，好容易挨到解冻之后，拉克丝早就不见了，来到城堡，我看告示这才得知了丽桑卓的死讯。”小卓一五一十的说。</p>
 <p data-pid="O4c0hnpR">“真的吗？我不信。”阿水化身鲁豫，挑着眉毛一脸怀疑，非得把小卓气出个好歹来不可。</p>
 <p data-pid="JNtu6WuZ">“你特么，我要是想撒谎，光凭我老婆是寒冰这一条，我还编不出来个碎冰碴子吗？”小卓涨红了脸。</p>
 <p data-pid="vM1z960i">“我好像有点明白了，拉克丝见到蛮子慌张的原因，很可能是把你当成猎魔团的人了，德玛西亚全域禁魔，有专门的猎魔团追杀法师。”左手婉婉到来。</p>
 <p data-pid="ScUdCsv3">“丽桑卓真不是你杀的？”阿水还是半信半疑的看着线索卡。“我这儿有弗雷尔卓德流传出来的消息，阿瓦罗萨人都知道，丽桑卓和你老婆艾希的关系可是很不好。”</p>
 <p data-pid="f5iM48bf">“真特么不是我，我就是听了大发明家的小道消息，来德玛西亚找上古神器电刀的！丽桑卓和艾希有仇也不是一天两天了。我要是想撸她，她早在弗雷尔卓德死八回了！我何必非得来德玛西亚惹事？”小卓快哭出来了。</p>
 <p data-pid="6jUR0teA">“那也不对啊，时间点对不上，如果按照他的说法，冰女昨天下午就死在了德玛西亚，那我今天早上看见的，又是谁？难不成是妮蔻？”369彻底糊涂了。</p>
 <p data-pid="OH0VZBoA">“有没有可能，凶手还有帮凶，而帮凶的超能力就是类似瑞兹或者塔姆这种英雄，可以带凶手完成瞬间转移，从而获得完美的不在场证明。”果子哥突发奇想。</p>
 <p data-pid="HB3L1RJz">“呃，我扶下车。”你打断他们，“你能这么想很棒，但是作为第一次打本，我没写这么复杂，主要是带你们了解这个东西得玩儿法，你们要是觉得好玩，我这儿还有第二部，机制阵营八人本，可比这个难多了。”</p>
 <p data-pid="GKMAGIZ1">“等等，拉克丝，拉克丝…我好像有点明白了。”左手突然兴奋的搓手。</p>
 <p data-pid="XO7q_Kn6">“拉克丝的资料里，说她曾经救过一个差点被害的法师，后来成了好朋友。那个人很可能就是现在的猎魔人塞拉斯！”</p>
 <p data-pid="9X_abBCt">“德玛西亚全域禁魔，而深居简出的丽桑卓很有可能不知道这个规定，所以一入境，肯定是猎魔人塞拉斯的首选目标。而塞拉斯的技能……”</p>
 <p data-pid="GgjMCqFc">“你是说，因为塞拉斯是猎魔人，所以杀了丽桑卓，然后又因为要保护拉克丝，所以用刚偷来的大招冻住了蛮子？”果子哥机智分析。</p>
 <p data-pid="1RWK4ycp">“可是我没想杀拉克丝啊。”小卓很无奈。</p>
 <p data-pid="JlNSDa_T">“光凭你是个出无尽的战士，就已经足够了。”左手盖棺定论。</p>
 <p data-pid="EX5yKvq_">“可是我要是出法强，技能也有ap加成啊，为啥塞拉斯不杀我？”小卓还在为自己辩驳。</p>
 <p data-pid="RpS6jysf">“你特么搁这儿玩无限火力呢？”369一句话，把大家都逗笑了。</p>
 <p data-pid="ATmI8FvK">左手左思右想，不由得满怀期待的看着你，正好撞上你关爱弱智的眼神。</p>
 <p data-pid="An0T2rn7">“来来来，时间到了，想继续玩儿，十块钱加钟半小时，赶紧给钱！”你换上一副奸商的嘴脸，亮出手机付款码。</p>
 <p data-pid="IGoJJvB2">老白走上前，拍了拍你。</p>
 <p data-pid="DdEUiYhY">“给钱。”</p>
 <p data-pid="FRJGRs6C">“什么钱？”</p>
 <p data-pid="akPBftxr">“MSI罚款。”</p>
 <p data-pid="5kR3yIuY">“多少？”</p>
 <p data-pid="hPOUlEJJ">“十万。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十三】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnBxFmFX">Tes夺冠，LPL电竞粉的狂欢还没结束，几天前的英雄麦克疯公布又把所有人的情绪推上了又一波高潮。</p>
 <p data-pid="vKROGXcY">然而令人大跌眼镜的是，官方给出第四局剪辑版，几乎没有任何爹的镜头，各种观众们万众期待的名场面时刻更是少得可怜，留下来的全是等你把对面打成大残，呼唤队友来K头或打扫战场的残局。</p>
 <p data-pid="hUQHJpuO">最重要的是，</p>
 <p data-pid="b8GGNuz1">整个英雄麦克疯，</p>
 <p data-pid="FwpqH8Bs">几乎听不到一句你的完整语音。</p>
 <p data-pid="e_zBl7F9">而lpl官方，面对网友们的疑问，一连几天都没有任何表态。</p>
 <p data-pid="2qEayn8T">于是，伴随着事件的发酵，网友们一等再等之后，礼貌的问询变成了发疯的质问。</p>
 <p data-pid="c97mKDfk">知乎几乎同一时间出现了热门问题——<b>如何评价2021msi总决赛的英雄麦克疯？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toV-b3dx">“看完麦克疯我人都傻了，剪辑师这波操作就好像，天龙八部里，虚竹抛弃了灵鹫宫，抛弃了梦姑，抛弃了生死符，北冥神功，天山折梅手，化掉了自己的少林武功和无崖子传给他的百年功力，一心一意的和马大师学闪电九连鞭。”</p>
 <p data-pid="C0iSQLjO">——热心网友，游戏id黄瓜真好用</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bazn5P3I">“楼上的比喻弱爆了，看完麦克疯我人都傻了，剪辑师的这波操作，就好像，刘德华和郭涛站在你楼下，你跟我说你一眼就爱上了郭涛。迪丽热巴和古力娜扎同时向你表白，问你要娶哪个，你说你娶马尔扎哈。”</p>
 <p data-pid="me9W8x_f">——热心网友游戏id梵哥</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EakNhIYW">“楼上弱爆了，看完麦克疯我人都傻了，剪辑师的这波操作，这就好像——uzi在S赛总决赛的赛场上，五杀之后绝地翻盘，主持人激动的对我方炮车进行了赛后专访。”</p>
 <p data-pid="gQh1ewPn">——热心网友，游戏id你怎么不开大阿</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xy4kwMna">“楼上弱爆了，看完麦克疯我人都傻了，剪辑师的这波操作，这就好像——2018年，你买了机票飞巴黎，看msi决赛，但是到了现场没买到门票，只能蹲在体育馆场外的台阶上一边看直播，一边听里面的欢呼声。比赛一路来到了第五局，场外的你焦急的听着战歌，这时候UZI上来就直接秒锁了VN，现场立刻山呼海啸，随着一声“老熔炉又燃起火焰了”，让帝又锁了奥恩，现场观众都快激动的抽抽了，这时候离你最近的一个黄牛高喊着，我这儿还剩一张第一排最中间vip的票，加价5000谁要？你特么一把抢过来，当场花光所有积蓄付了钱，兴奋的冲进场内，迅速找到座位坐好，抬头看屏幕，正好赶上本局游戏开始，就在这时候———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yWzsBLLw">大屏幕坏了。”</p>
 <p data-pid="qw90K9Bq">——热心网友，游戏id:空山未语浮生未歇</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAzMl-xv">…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdHFY6Tj">这件事的造成的舆论影响越来越大，网友们实在不明白，在他们眼里，在团队最危难的时候挺身而出，以一己之力力挽狂澜，宁可孤注一掷赌上自己的职业生涯，拼了命也要为LPL夺回第四个席位的英雄，为何在回国之后得不到英雄该有的礼遇。</p>
 <p data-pid="ZiivEJzr">你在全世界面前为LPL赢回了尊严。</p>
 <p data-pid="u1HF-UZn">却被官方恶意剪辑成没有一句台词的路人甲。</p>
 <p data-pid="Nio9buCs">事儿虽不大，可他们为你不甘！</p>
 <p data-pid="rxXwOZH9">尤其是当粉丝守在你的直播间，看着你眉飞色舞的扯老婆舌头，即使在恢复期不打游戏，但指尖间歇性传来的疼痛，还是让你经常毫无征兆，却突然克制不住的龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="HNFzQs6s">每每如此，粉丝们的心都跟着一揪。</p>
 <p data-pid="NtITZ09n">但你对此毫不在意，咬咬牙忍过去后，自嘲一句“不要在意那些细节”，继儿换上标志性的坏笑，继续贼眉鼠眼滔滔不绝的跟粉丝们耍贫嘴唠家常。</p>
 <p data-pid="084-eaFZ">而之前那些被你惯着的，争着抢着和你斗嘴比贱的，喜欢调侃你，瞎起哄的铁杆观众们，面对你刚刚的颜艺，此刻却一句玩笑都开不出来。</p>
 <p data-pid="7e9jNrfx">这种默默无闻，与世无争的态度，反而更激起了粉丝们的保护欲！</p>
 <p data-pid="zQ0vMtjZ">你越不在乎，他们就越在乎。</p>
 <p data-pid="mv2Np0Zr">你可以不记得，他们却不能不记得！</p>
 <p data-pid="-R9jX22a">他们不知道官方为什么这样做，</p>
 <p data-pid="hLs5FeTO">但他们知道，这并不公平。</p>
 <p data-pid="QPD445Do">不知谁第一个领头，发出了这样一句弹幕。</p>
 <p data-pid="mevNbs1f">而后陆续的被人转发，从而形成了鱼群效应。</p>
 <p data-pid="gtPvgP6Q">成百上千，成千上万的弹幕疯了一样的保持队形，</p>
 <p data-pid="0tZlCb4I">“为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十四】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-TXDCe3">终于，在LPL官方即将承受不住来自粉丝们庞大的压力的时候，沉寂多年的中国红客直接曝光了第四局完整无剪切版的英雄麦克风语音。</p>
 <p data-pid="boCv-59e">粉丝们都来不及道谢，几乎是迫不及待的打开了那个梦寐以求的长达一个半小时的视频。</p>
 <p data-pid="5MIhbyuJ">熟悉的峡谷，熟悉的草丛，镜头后面你那张熟悉的死人脸。</p>
 <p data-pid="Tzswq__l">熟悉的shoumaker来上路支援，</p>
 <p data-pid="Cv-7HNCk">和369短兵相接的那一刻，电光火石之间，一个熟悉的身影Q中预判的走位，紧接着行云流水的一套操作，活活A死对面二人。</p>
 <p data-pid="X8SiYSBT">这是整句比赛里你的第一句语音。</p>
 <p data-pid="s1tvOIDl">那是一句从牙花子里蹦出来的话。</p>
 <p data-pid="pndc-tbq">一共就五个字，语气却阴冷到极点。</p>
 <h3>“你秀你妈呢！？”</h3>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十五】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AI9y4ciF">一个半小时过去了，无数LPL粉丝们定定的坐在电脑前，大脑一片空白，耳朵里还在嗡嗡的响个不停，视频播放完毕后，屏幕转切为黑屏状态，显示器突然变得像是一面镜子，映射着电脑前的呆滞的脸，那张脸的神情有些眼熟，稍一对比，不难发现，和DK五人组结束比赛时的麻木简直如出一辙。</p>
 <p data-pid="AaxlStIt">不同的是，DK是输麻了，而观众们则是听麻了。</p>
 <p data-pid="xAzO7Af4">回想这一个半小时，堪称视觉的巅峰盛宴，同时也是听觉地狱般的折磨。</p>
 <p data-pid="abaT9AuB">很多观众自此患上了幻听症，</p>
 <p data-pid="En9rEhSw">接下来的好多个夜深人静的夜晚，半梦半醒之时，你那些虎狼之依旧声声入耳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PKqK4RR3">可能连你自己都不知道，打你出道以来，到底积累了多少铁杆粉丝。</p>
 <p data-pid="43CY5VjY">但现在，他们都以弹幕的身份保护着你。</p>
 <p data-pid="qD5vStwK">原因是在你第一次口吐芬芳的问询后，</p>
 <p data-pid="2ZoguT64">原本热闹的弹幕里，突然一片寂静，人人都在等着你的下文。</p>
 <p data-pid="iXCaYCT8">然而并没有，也不知过了多久。</p>
 <p data-pid="CvwEN2Jy">实时弹幕里，突然弱弱的飘过了一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="viGzht1T">“就这，罚了爹十万？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkIBMCQY">观众们纷纷被问的一愣，经过半晌的沉默后，弹幕爆发了。</p>
 <p data-pid="ygp-I6AQ">一瞬间铺天盖地的弹幕如过江之鲤般密集的游过画面，给整片屏幕都铺满了白色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M0muZbFG">有夸你扬我国威不但无过反而有功的，这是狂热粉丝。</p>
 <p data-pid="GONoKaEq">有指责LPL玻璃心，不该小题大做让你蒙冤的，这是公正粉丝。</p>
 <p data-pid="Myk35fd1">有点明你这么做的动机是为了保护队友，情急之下可以理解的，这是自家粉丝。</p>
 <p data-pid="4_5AExu3">有认为你毁誉参半，不如功过相抵既往不咎的，这是理性粉丝。</p>
 <p data-pid="ZzRrM7Fb">有认为我大LPL乃礼仪之邦，这次的判罚很正确，往后应该把训练赛的时间全都用来狠抓精神文明建设，树立选手良好形象的，这是逗逼粉丝。</p>
 <p data-pid="NrzGynG8">当然，也有想把你的头扭下来当球踢的，这是DK粉丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoAGbiEV">一时间，各个流派各抒己见，百家争鸣，吵得昏天黑地。</p>
 <p data-pid="OCJax-Ln">而在当时，没有人知道，</p>
 <p data-pid="_7ygv0Mb">接下来的对局里，伴随着战局的焦灼程度和打团的操作难度的升级，</p>
 <p data-pid="ILknJmkk">你的小嘴，即将抹上了一层又一层的开塞露。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十六】</h2>
 <p data-pid="4Otfrl9I">不知不觉半个小时过去了。</p>
 <p data-pid="RoRE63EV">即使是发现了你的语气和嘲讽内容越来越往下水道的方向发展，弹幕里也一直帮你圆着。只是连粉丝们自己都没发现，自己的心态已经从“指责LPL”变成了“帮die求情”。</p>
 <p data-pid="AyXu9zb7">从“不就是说了句脏话吗，罚这么狠，LPL你做个人吧。”到“看我面子，饶了他吧，die还只是个孩子呀。”</p>
 <p data-pid="pfMvB13C">过渡的极其自然，毫无违和感。</p>
 <p data-pid="i9yltBXl">直到你那波，靠着累积的超高优势，凭借幕刃的被动在野区一打五，继而踩着留下五具尸体画出的圆，一边跳舞，一边对着耳机狂喷怒骂了十多分钟没有歇嘴，先是对着对面五个人的尸体，极尽语言所能表达出的挑衅，鄙视，嘲讽，侮辱之能事，每句话都拐着十八个弯把DK全家老小一个不漏的问候了一遍，上一局故意使坏拉扯阿水的Ghost和Canyon，更是连族谱都快让你翻烂了。</p>
 <p data-pid="lInTRpqU">粉丝们甚至有种感觉，现在哪怕是发弹幕为你求情，都插不上嘴。</p>
 <p data-pid="5r_znHZt">不知过了多久，许是骂累了的你终于闭了嘴，安心的打起了敌方刚刷出来的F6。</p>
 <p data-pid="eBlBNVY4">就在粉丝刚刚松一口气，正准备打字的时候，Canyon好死不死的在这时鬼头鬼脑的走进了自家的野区。</p>
 <p data-pid="ZNULyTkW">接下来，由于你的操作实在是衔接的太快，伤害实在是太高，但你此刻口吐芬芳的密度和威力却只高不低，头皮发麻的粉丝们只能看到，Canyon的血量在你的狂喷滥骂间迅速见底，感觉仿佛不是被打死的，是你把他活活喷死的。</p>
 <p data-pid="PZtDD9at">紧接着，你看似随意的甩了个Q，隔着墙极限距离Q中了做视野的BERLY，二段Q接一个正蹬把他踹到了GHOST怀里。就像之前著名赛事评论员所说的那样，你的盲僧，展现出的是一种他人不具备的统治力，这种统治力可以让你变成在峡谷里随意左右敌人姓名的神灵。</p>
 <p data-pid="ZCtZmN43">此时的DK，感受到了，从你的手上。</p>
 <p data-pid="KLusbLRl">此时的粉丝，也感受到了，从你的嘴上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czhg3oKv">刚才热闹的弹幕纷纷沉默了，之前发求情弹幕的手指，也都在默默地翘着回车。</p>
 <p data-pid="cYG6-vwi">“对不起。”耳机里传来你的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十七】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gK6H8S_0">粉丝们一愣，转而以为你终于恢复了理智，终于意识到这是在世界赛的赛场上。</p>
 <p data-pid="ebEtygIt">弹幕赶紧纷纷行动起来。</p>
 <p data-pid="ZkC_o5dy">“哎呀知错能改善莫大焉，念你初犯既往不咎。”</p>
 <p data-pid="lMOSEeMA">“孺子可教，第一次参加世界赛难免紧张，下次注意就行了。”</p>
 <p data-pid="CesHprQj">“我替LPL说一声，没关系，行了，看我面子上，这事到此为止。”</p>
 <p data-pid="psts1h_3">“LPL你也真是的，人家都认错了你还要人家怎么样嘛，都是自己人，道个歉就行了。”</p>
 <p data-pid="wbk5I9CE">“嗨，谁还没个气急败坏口不择言的时候，可以理解，道歉就好，LPL差不多行了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGhE3COZ">“对不起，我刚才仔细想了想。”你的声音再次传来，粉丝们内心狂喜。</p>
 <p data-pid="SAg2cGa1">在像打儿子一样吊打了DK一个小时后，听你的语气，总算恢复了理智。</p>
 <p data-pid="doBYfG16">“我刚才仔细想了想，刚才骂的太主观了，缺乏论据，没有说服力，我重新来一遍。”你一边提手速，耍猴一样拉扯着Ghost的极限走位，一边平淡的说。</p>
 <p data-pid="pzyDn2g9">粉丝们愣住了，弹幕戛然而止。</p>
 <p data-pid="kPsJfRIt">紧接着，在给Ghost亲手带上痛苦面具的同时，你开始了演讲。</p>
 <p data-pid="-j4MbLhY">从原来中国和韩国自古宗主国和附属国的政治地位，到南韩北韩分久必合的内部隐患，从现代韩国在竞技体育里表现的卑劣精神，到前两年韩流娘炮偶像的畸形审美毒害现代年轻人，从韩国政府目前被资本全面架空无法摆脱的现状，说到我国人民当家作主和为人民服务的宗旨理念，从你不爱吃韩国辣白菜，到你最得意的东北积酸菜的腌制过程，最后升华到中华美食的博大精深。中间夹杂着各种新闻事件、坊间消息、古籍杂选和引经据典。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4xI57lh">把观众都听傻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iw9ewzRY">最后你可算是说完了，但可能是觉得不过瘾，又强行在队内语音，给虚弱的阿水简明扼要的讲了讲煎炒烹炸闷溜熬炖这八种烹饪方式的区别，时间不长，大约也就10分钟左右。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XKPY9yla">而在当时，观众们才恍然醒悟，</p>
 <p data-pid="z5D9kEDx">那句你秀你妈，它所发出的火光，</p>
 <p data-pid="IJrK08xq">只是在这场漫长且惨烈的战役里，</p>
 <p data-pid="2u9azY6R">引燃你这颗重磅炸弹的，</p>
 <p data-pid="YeX4lUR4">一根朴实无华的导火索罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十八】</h2>
 <p data-pid="QfrUWbW5">青训队的负责人老梁，此时正满脸堆笑的出门迎你，“哎哟喂，这是什么风儿把您吹来了，我说今儿早上一出家门就有两只喜鹊在我房檐上叽叽喳喳的叫，敢情这是给我报喜呢这是，您可老有些日子没来了啊，我们这儿的孩子们可是日日夜夜夜的盼着您呐。您脚下留神，小心台阶，哎对了，您吃了没呀，要是没吃，我吩咐食堂炒俩好菜，老身我陪您喝两口啊？”</p>
 <p data-pid="vz4EkjsB">你和老梁虽然没见过几面，但因为年龄相近且臭味相投，所以特别对路子。有些不能和老白开的玩笑，反而和老梁可以毫不避讳。一来二去，你俩好的和一个人一样，看你俩犯贱逗咳嗽，已经成了滔博一景儿。</p>
 <p data-pid="4kT5dP1I">看着老梁如老鸨般谄媚的样子，你不禁回头笑骂：“梁哥，你就差抓把瓜子倚着门框朝我挥手捐了。哎，一会我临走的时候，你可别忘了送我一对绣着鸳鸯戏水的枕头套，而且必须说是头牌亲手绣的，最好上面还有干巴了的水渍，话术还不能错，你得说这是因为姑娘一边绣一边想我，吧嗒吧嗒掉眼泪，懂吧，我看电视剧里，人家正规窑子都这样。”</p>
 <p data-pid="y8ADtfJ3">“干巴的枕头套我这确实没有，干巴的袜子我这倒是不缺，你来几双？”老梁也贱兮兮的笑了：“特别干，不干不要钱，扔地上穿都能一脚蹬。”</p>
 <p data-pid="u8n3xkwS">“别臭贫了，见你这么高兴，看来最近青训队成绩挺好的？”你正色道。</p>
 <p data-pid="Q3BH4E-u">“哟，这怎么话说的。”老梁还没耍够宝，又换上刚才贱么嗖的嘴脸，“好，好，有您在，哪能有个不好，自从上次您来，给小的们随便支了两招，哎哟喂，真的是帮了他们大忙了，这些孩子们好像瞬间开了窍一样，现在无论是这些孩子们自己，还是咱们青训队的排名，那都是翻着跟头的往上蹦啊。”</p>
 <p data-pid="TptYVOja">你被他那副贱兮兮的样子逗笑了，随手给了他胳膊一巴掌，指尖瞬间传来的剧痛让你颜艺不止，这可把老梁吓着了，你现在还在养伤状态，那双手更是全队的宝贝疙瘩，但凡你要是在青训队受点伤，不说粉丝能不能饶了你，光是凭你和老白的关系，老梁就得九死一生。</p>
 <p data-pid="os0d00Rs">想到这，老梁不由分说的把你的手用自己的胳膊托起来，行走在青训队的大堂，你俩活像是李莲英伺候着西太后逛后花园。</p>
 <p data-pid="1vUeVBBQ">你笑了，正色道：“你别全归功于我，我教的那都是些上不了台面的野把式，能进步，说到底是这群小伙子们自己努力，哎对了，他们在哪呢？”</p>
 <p data-pid="Xjx-aUDt">“全都在里面上课呢，教练正在讲你MSI决赛的分解视频，前天开的课，现在才讲到刷第一条小龙，笔记都记了一厚摞了。你现在在孩子们眼里，就和咱们上学的时候的鲁迅，老舍没两样。”老梁说，随即掏出兜里的烟，就要给你点。</p>
 <p data-pid="8yR_aRKn">你指了指头顶请勿吸烟的牌子，故作扭捏的说：“介不合适吧？”</p>
 <p data-pid="oCDHwAHZ">老梁露出老大不愿意的表情，“您这是瞧不起我了不是？这青训队谁最大，我最大啊，我给点的烟，谁敢说不合适？来来来，烟灰弹地上就行。”</p>
 <p data-pid="uqK9Xayj">你俩一边互相商业互吹着，一边往楼上走，突然老梁一拍脑门，“啊呀，我咋把这事忘了，兄弟你先去办公室等我，我去和选手家长谈点事，一会就来。”说完急匆匆的就走了。</p>
 <p data-pid="eTWMYKLT">你漫无目的的转悠着，透过教室的玻璃，看着青训队的年轻小将们正在上课，讲师挥着教棒朝着大屏幕一边笔画一边唾液横飞。</p>
 <p data-pid="Ww56yH52">而大屏幕上，正是你第四局，三下龙坑逆天改命的那一波。</p>
 <p data-pid="Vy9kNLin">你发觉，所有的队员们，看着屏幕的眼神里。</p>
 <p data-pid="ZAAHG2tU">都在发着光。</p>
 <p data-pid="H9lVvzpG">你没有推门走进去，原因很简单，此时走进去不亚于观音菩萨在普陀山显圣，光是想想那场面你都觉得耳朵疼。作为总部指派的钦差，你只负责下午和四个教练组队，打一场对抗赛，从而点评一下参与对抗的青训队队员的表现，当然，这会成为青训队员选拔的重要参考。</p>
 <p data-pid="EDPn8Jve">所以，在察觉到异样的队员们回头的前一秒，你转身进了对面的训练室。</p>
 <p data-pid="FQ1fpfEK">不同于你们总部，青训队的训练室要大得多，二十多台电脑参差不齐却错落有致的摆放在一层又一层的格子间里，只不过，此时的房间里弥漫着一股老坛酸菜的味道，你瞅了瞅垃圾桶，果不其然，堆满了吃完的桶面和卤蛋火腿肠的皮儿，叹了口气，能进青训队的，哪个不是天赋异禀，但即使是这样，竞争压力也可见一斑。</p>
 <p data-pid="exznAyYv">天赋是爹妈给的，但手感、状态和英雄熟练度，都是靠着吃选手的时间长大的，这其中，当然包括吃饭和睡觉的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ifGT2Ys">你看着密密麻麻的格子间，又想起刚才那一双双明亮的眼睛，不禁饶有兴趣的猜想着，这些格子间里，哪一个的主人，将来会成长为下一个THE shy，下一个阿水，下一个小虎，下一个JIEJIE。</p>
 <p data-pid="YQznuYeD">终于，你那天生灵敏的第六感，帮助你锁定了目标。</p>
 <p data-pid="9ekYofIy">那是最里侧的一个格子间，在周围一堆粗犷杂乱的叙利亚风的衬托下，这个格子间显得如此整洁和宁静，那一抹猛男粉更是深得你心。</p>
 <p data-pid="CpaKb3V9">你瞄准了那个卡座，卸下自己鼓鼓囊囊的双肩包，里面一如既往的装满了来之前给孩子们准备的零食，做出投篮的姿势，往里一抛，三分命中！</p>
 <p data-pid="CspD0gu4">你正准备活动活动膀子。</p>
 <p data-pid="MrBn5JZf">“哎哟！谁呀！”一个不满的女孩腔调从卡座里面冒出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【六十九】</h2>
 <p data-pid="tmOaXmS5">“对不住对不住，我不知道里面有人。”你一边赔小心一边赶紧往里走。</p>
 <p data-pid="EnltgnZ6">“赶紧拿走，别打扰我对线。”女孩不耐烦的声音又传了过来。</p>
 <p data-pid="KPf4It-1">你仔细一看，格子间里面，几乎是以半躺的坐姿，懒洋洋的坐着一个女孩，背朝着你，高高的马尾翘出来，乌黑的长发里，挑染着一缕亮紫色，十分的扎眼。</p>
 <p data-pid="UIKzKErg">女孩盘着腿，斜着窝在电竞椅上，因为头上顶着你刚才丢过来的包，辫子被歪歪的压在一边，女孩歪着脑袋保持着平衡，手上却一刻不停的对着显示器噼里啪啦的操作着。</p>
 <p data-pid="ruFUSXXC">你赶紧把她头上的包拿走，万幸包里多半是膨化食品，并不沉。</p>
 <p data-pid="tH4uqnWs">“您看这怎么话说的，哎呀真是不好意思，您坐的实在是太低了，我没注意到，对不住对不住。”你这人，就这点儿好，从不仗势欺人，错了就认。</p>
 <p data-pid="kQRiueW8">女孩压根没理你，右手快速的点着鼠标，左手技能的施法也愈加频繁。</p>
 <p data-pid="ui4bucO-">你也没觉得尴尬，凑过脑袋去一看，嚯，屏幕上的阿卡丽正和北枫的琪亚娜打的有来有回。</p>
 <p data-pid="gIEjBGg-">“不用怕，追上去Q他，他没技能。”你乐呵呵的支招，心想这是哪个偷懒摸鱼的工作人员。</p>
 <p data-pid="j2Sg3XIi">女孩还是没说话，不过阿卡丽追上去Q了一下。</p>
 <p data-pid="jnd44qBj">“差两个兵到六，不急，平A接E骗他先交技能，然后烟雾弹直接往右拉。”你索性拖过来一把椅子，当起了狗头军师。女孩对比也并不反感，只是身体稍稍前倾，把坐姿调整了一下。</p>
 <p data-pid="Zh0C8U7R">阿卡丽如法炮制，可惜走位失误，被琪亚娜抓住机会打了一套电刑。</p>
 <p data-pid="2Gids5fB">“去去去，别瞎指挥，本来我都要杀了。”女孩嘟囔着，显然脸上有点挂不住。</p>
 <p data-pid="UD29zP93">“我的我的，没事，咱还有血量优势，接着找机会，铁干他，哎对了，别靠墙，小心被推。”你还帮她找补。</p>
 <p data-pid="JaTMNW8e">女孩傲慢的轻哼了一声算是答复，屏幕里的阿卡丽终究还是往外走了两步。</p>
 <p data-pid="g-j6IAmP">“什么味儿这么香？”从你刚坐下来的时候就闻到了，一股饭香味，和周围方便面调料包泡发了的味道格格不入。</p>
 <p data-pid="Xf2lk3x5">“喏。”女孩趁着操作间隙把桌旁的一个多层饭盒挪过来。</p>
 <p data-pid="h21-NAiz">“嘿，我说嘛，”你一层一层打开饭盒，“嚯~好家伙，荷香叫花鸡，鲜虾酿香菇，清炒苦瓜，蒜蓉油麦菜，还有东坡肉，够丰盛的呀。”你顺手撕了一条鸡腿，“我正好还没吃饭呢。”</p>
 <p data-pid="kYg0hs-g">“喂！”趁女孩骂街的话还没说出口，你赶紧指着屏幕，“小心！对面打野来了。”</p>
 <p data-pid="TJTg3JoS">女孩对你翻了个白眼，紧接着回头操作起来，你也忙不迭的把鸡腿咽下肚。</p>
 <p data-pid="_wetHvjm">“对，就这么打，先把药磕了，RE必中！回头A他挂点燃，E途中Q接落地平A，没问题，找角度二段R接喝水，小心对面瞎子q好要了，先放迷雾，反身扭，漂亮，他也没了。”你一边说着，一边趁女孩没注意，捞起饭盒里的一大块东坡肉就塞进嘴里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pQbhHhNR">熟悉的酱香，酒香，肉香。</p>
 <p data-pid="vNPmvauq">记忆也许会出错，但味觉永远不会。</p>
 <p data-pid="kTvJaPz4">你突然愣住了。</p>
 <p data-pid="DFOIBJqR">你想起老白今早含笑的催促，</p>
 <p data-pid="le0xjdg5">想起老梁刚才告辞的原因，</p>
 <p data-pid="3t29eTtA">看着眼前的女孩，你恍惚间突然明白了一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tzZ5URmj">你直愣愣的看着女孩。</p>
 <p data-pid="5i_lzS7q">女孩双杀后，心满意足的按下了回城，然后回过头得意的看向你。</p>
 <p data-pid="0KjRXDfN">目光交汇后。</p>
 <p data-pid="_tA_7p3M">你俩异口同声的问了对方同样的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3y7OcYO"><b>“你是新来的？”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>【七十】</b></h2>
 <p data-pid="yYEzPxcm">“别找了，老子早把赞赏功能给你关了，你当我小孩吗？老子今年28了！”面对直播间里的粉丝质问，你贱兮兮的说。</p>
 <p data-pid="ussHLxrl">自从夺冠之后，你直播间的礼物就没断过，尤其是在粉丝得知你被罚款的消息后，那就更了不得了，一发发超级火箭和不要钱一样，没白天没黑夜的，在你的直播间愣是形成了机关枪的特效。无数追随火箭被吸引来的路人观众，要不然是看着“主播不在，去别处逛逛。”的提醒一脸懵逼，要不然就是看你个臭不要脸的选个中国在北极圈暴打五个简单的韩国。</p>
 <p data-pid="9-QpfERp">突如其来的人气和打赏并没有让你私欲膨胀，反而成了你的一块心病，无论是吃饭睡觉上厕所，颠勺摸鱼治癫痫，只要是让你想起来，此时此刻你那空空荡荡的直播间还在没完没了的飞着火箭，你总觉得坐立不安。</p>
 <p data-pid="AUMmPR4J">关键时刻还是那晚，酒桌上的师父用一句话开导了你，所谓天行健，君子以自强不息，地势坤，君子以厚德载物。</p>
 <p data-pid="Kvcnzudl">“罢辽”。你长叹一声，把酒盅里的散篓子一口嘬了。“师父，咱谁也不怨，我这人，天生就没有赚大钱的命。”</p>
 <p data-pid="Nhjo-u4B">随即，在师父赞许欣慰的目光里，你关闭了打赏功能，爷俩就这几个酒肴推杯换盏，把酒言欢。</p>
 <p data-pid="yrLQKhU5">当晚你做了个长长的，梦里是醉人的酒香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYJQp-mu">闲言不表，三天之后。</p>
 <p data-pid="GfLAZ3dX">“其实你们用不着心疼我，”你一边派工程师小队绕着碉堡的火力范围猥琐偷家，一边对着摄像头诚恳的说：“俱乐部管吃管住，待遇也不错，平时几乎花不着什么钱，再说这次MSI夺冠还有奖金和补贴，罚款也完全交得起，我知道，直播间里的各位兄弟，朋友，你们喜欢我，抬举我，愿意和我一起承担，甚至有好几位不差钱的主儿，愿意直接帮我交了罚款，这我真的领情。”</p>
 <p data-pid="ycCU8fkC">“但话说回来了，谁家的钱也不是大风刮来的，我现在有伤在身，一时半会也打不了比赛，你们这么个送法，我实在禁受不住，也担当不起。”</p>
 <p data-pid="TlRK6i5H">“所以，我想了个办法。”画面里，你贼眉鼠眼的笑着，露出两排大白牙。</p>
 <p data-pid="zWYFpDnV">“这几天但凡是赞赏过的兄弟们，甭管多少，甭管是飞机火箭还是粉丝灯牌，但凡您在我这儿掏过钱，麻烦您私信给我报个地址和鞋号，咱哥俩交个朋友，我送您一双运动鞋，穿出去嘿，倍儿舒服，倍熨帖，倍有面子。”战队成员都是有代言在身的，所以你尽量表达的很隐晦。</p>
 <p data-pid="EiSjol3O">“什么牌子我不方便说，但您诸位那么聪明，肯定能猜出来。”看着雪花般纷飞的弹幕，你笑眯眯的说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十一】</h2>
 <p data-pid="hCXn1ET0">“哎，那个新来的，”大小姐像使唤喽啰一样对你呼来喝去。</p>
 <p data-pid="h4W3V8ir">“来嘞，”你屁颠颠的跑过去，“小姐姐，什么事您吩咐。”</p>
 <p data-pid="fo2q33RX">“我说，你叫啥名啊？”姑娘随意的往椅子上一趟，翘着二郎腿，伴随着脚尖的韵律，马尾中的那缕亮紫色也跟着一抖一抖的，特俏皮。</p>
 <p data-pid="5RNbU9F0">这话问的你一愣，对啊，我特么叫啥名啊？</p>
 <p data-pid="XaZmk6Ia">瞧你扭捏的样子，姑娘噗嗤笑了，“我又不是梁经理，至不至于把你吓得连自己名字都忘了？”</p>
 <p data-pid="VuVrMtEd">“嗨，不是，主要是我名字是我爷爷起的，老头儿一辈子没文化，给我起的名儿土腥气太重，说出来怕您笑话。”你打着哈哈。</p>
 <p data-pid="2ibacW2W">“那你游戏ID叫啥名啊，这是你自己起的，总不会忘了吧？”姑娘倒是很谅解你。</p>
 <p data-pid="yWoS-mrg">“那不能那不能，大丈夫行不更名站不改姓，我叫……”你张口就要说，突然意识到，不对呀，这特么也是个坑，以后抬头不见低头见的，人家姑娘和你张嘴闭嘴的爹，不好听啊。</p>
 <p data-pid="Kcywm_yq">“我叫父……”你尝试换一种方式，结巴地说。</p>
 <p data-pid="M4MWiYPF">“富？”姑娘颇为鄙夷的说：“还笑话你爷爷呢，你咋不叫家和往事兴呢？”</p>
 <p data-pid="qT86xH6G">“不是，我是说，教父，God Father，哎你懂吧，意大利黑手党那个教父。”你灵机一动。</p>
 <p data-pid="HXs2F5v2">“哦~”姑娘恍然大悟，“马龙白兰度演的那个？”</p>
 <p data-pid="M9UFFsdP">你一脸懵逼，“什么度? 哪个队的？”</p>
 <p data-pid="eT8zxxe5">“不是因为那电影啊？哎，那你为啥取这名啊？”姑娘开了俩易拉罐。</p>
 <p data-pid="AkO1LTrc">“嗨，我打的太菜了，队里谁打我都像打儿子一样，我见着谁都得叫爸爸。”你信口胡诌。</p>
 <p data-pid="yO_1e4T9">“噗！”姑娘一口可乐喷了一地。</p>
 <p data-pid="WtjiMRtv">“卧槽，”姑娘被呛得咳嗽了好一会，才愣愣的说：“感情是这么个叫父啊。”</p>
 <p data-pid="EeLbN4J1">“可不嘛，实在是没天分，后来就被派去总部打杂了，你要是闲着没事，随时去食堂找我玩，我给你做好吃的！我的厨艺可棒了！”你笑着说。</p>
 <p data-pid="dIiwAol1">“还用得着你做给我吃？天底下什么好吃的我没吃过。”听你吹捧厨艺，姑娘立马表现出不屑，但眼神里却是藏不住的惊喜，想了想又急忙忙的开口，“那你一定认识厨房里的……”</p>
 <p data-pid="nHs-4KPf">“认识认识，就这么说吧，TES就没有不认识我的人。”这倒是实话。</p>
 <p data-pid="fApOaQxf">旋即，你对姑娘坏笑着挑了挑眉毛。</p>
 <p data-pid="-8a9fgMK">“别光聊我了，还未请教小姐芳名？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十二】</h2>
 <p data-pid="cFwmQHxR">“芋头。”女孩朝你抱了抱拳，颇有英雄结交的豪迈，你赶紧点头哈腰的作揖回礼，“好！好名字！热气腾腾香甜软糯，比我内破名儿强多了，话说芋头，真不是我捧您，自打我来到现在，您还是我见过的第一位来试训的女选手，估计就算整个电竞游戏史上，女选手也没几个，不说别的，光凭这儿点，您的能耐，好家伙那指定是大了去了，以后兄弟我还指望你多提携！”不要钱的便宜话你是张嘴就来。</p>
 <p data-pid="1wf2kf_R">显然你这顿拍让芋头很受用，不自觉的翘起了二郎腿，摆出一副酷酷大佬的样子，但还是摆着手谦虚道：“哎，见外了见外了，拜了我的码头，以后就是兄弟，好说，好说。”</p>
 <p data-pid="SQsIVZmH">你拿起易拉罐和她碰了个杯，“您刚来没几天吧？”</p>
 <p data-pid="ZPSh9CnB">“嗯，昨天早上来的，你呢，也是新来的？”芋头问。</p>
 <p data-pid="CHmstiXl">“来了有一阵子了，一直过不了考核，哎，这儿的考核太难了，教练组简直是一帮变态。”你唉声叹气的说。</p>
 <p data-pid="1uSNr599">“可不嘛！别说教练了，你看这儿的一个个选手其貌不扬的，手里的绝活可多着呢，昨天和他们SOLO，一个比一个秀。”芋头也哭丧着脸，“想通过考核，难顶哟。”</p>
 <p data-pid="gE1w7ED9">“您平时不怎么看咱们TES的比赛吧？”其实你一直很纳闷为啥她会不认识你。</p>
 <p data-pid="7lpHJQWq">“嗯，S7之前看，后来，就不看了。”芋头刻意说的轻描淡写，但你能发现，她眼神中的光彩，比刚才黯淡了几分。</p>
 <p data-pid="FQ4dSKaP">你刚想问问原因，手机却响了起来，摸出来一看，老白打来的，芋头显然被来电显示里滔博总经理的头衔吓到了，你也赶紧装作紧张的样子，“完了完了，一定是我摸鱼被他发现了。”</p>
 <p data-pid="GdjX-IHN">“喂，哎，白总您好，我现在正在青训队出公差呢，请问您有什么安排，我马上去办！”你毕恭毕敬道。</p>
 <p data-pid="FYzJQTKH">“你狗日的今天怎么这么有礼貌啊？”听筒里的老白笑着说。</p>
 <p data-pid="b39vkOTX">“嗯嗯，好的好的。我一定办好！”你装模作样的答复着。</p>
 <p data-pid="hr3a6Z1m">“办个屁，别瞎逗了，找你有正事。”老白没理会你的插科打诨，正色道：“我刚才和梁经理聊过了，通过这几天的rank考察，发现芋头这姑娘的潜力还算不错，尤其是手速和反应能力极快，但短板也很明显，对于怎么赢游戏缺乏整体的理解和构思，用你的话说，就是打游戏不带脑子，”</p>
 <p data-pid="hEEfRHEA">你侧过头看看依然紧张的芋头，赶紧补了一句，“哦哦，您说新来的那个小姑娘是吗？对，是叫芋头，人长得漂亮打的也好，可招人喜欢了，正巧，我们俩现在在一起呢，您说就行，我转达给她。”你故意瞥了一眼芋头，只见小姑娘倒吸一口凉气，屏气凝神的看着你的手机。</p>
 <p data-pid="tErL4f27">“我说你刚才怎么阴阳怪气的，”老白恍然，随即笑道：“事儿哥哥我可是帮你办成了，费了多大的劲咱就不提了，但是她到底能不能留下，还得看月末的考核成绩，目前来看，芋头的成绩还是排在中下游，咱丑话说在前面，到时候真要是考核被淘汰了，你可别怪你哥哥。再说了，实力不济，哪怕强行走后门留下来，往后那也是遭罪。”</p>
 <p data-pid="JEmx6rJw">“您放心，我一定督促她，让她在月末考核中打到第一名，拿个最佳新人奖。”你笑着转头对芋头说，“看来总部很看重你呢！芋头，苟富贵勿相忘。”</p>
 <p data-pid="ZP-vQW7S">芋头一愣，急忙摆手，示意你吹牛逼别带上她。</p>
 <p data-pid="ONB-QIOM">电话那头的老白接着说，“芋头目前的综合能力，在青训队的排名还是在中下等，你要真是想让她留下，必须要教会她怎么赢比赛，这怕是要你好好费费心思了。具体的你让小梁帮你就行，不用和我打招呼，我只看最后的成绩。”</p>
 <p data-pid="JSVmN6ND">“好的白总，您放心。”你依然毕恭毕敬。</p>
 <p data-pid="jtwqUySq">“听你这么和我说话，怎么就感觉说不上来的别扭呢？”老白感觉浑身不自在，“你没告诉她你的身份？”</p>
 <p data-pid="lPR_3s4A">“嗯嗯嗯，是的。”你变相回答了老白。</p>
 <p data-pid="ubMyh9sz">“真不知道你图个啥，再说你也瞒不了多久啊，早晚人姑娘知道了，到时候咋办？”</p>
 <p data-pid="aRbS1k0H">“这件事暂时我也没有太多的思路，您有什么宝贵的意见吗？”你依旧毕恭毕敬。</p>
 <p data-pid="pXNNyflM">“嗨，这还不好办，这个月你就演个窝囊废，哎，装成小白银陪她打rank，怎么输的窝囊怎么来，”老白兴致勃勃的说，“什么时候等芋头受不了你了，最好给你一巴掌让你滚蛋。这个时候，老梁喊一嗓子“龙王使到~~~！！”我他妈马上带着TES五人组杀进青训部，当着芋头的面，齐刷刷给你来一个单膝跪地，齐声喊道恭迎龙王，然后指着芋头的鼻子问你，贱婢芋头羞辱龙王，如何处置，请龙王发落！芋头这丫头那肯定就吓傻了啊，既害怕又懵逼的看向你。哎，就在这个时候，你在她恐惧的目光注视下，缓缓把嘴咧成耐克，齐活儿。”老白兴致勃勃的给你规划着。“怎么样？好不好玩？”</p>
 <p data-pid="xG0sOUl5">好你奶奶个簪儿！你在心里骂着，但嘴上还是咬着牙，“嗯嗯，行，嗯。”</p>
 <p data-pid="wKRFpOTv">“哎，再往下，咱们拍第二集，我给你说说剧情，你试着代入一下，老爽了，首先…月黑风高，你和芋头俩人…”老白玩起来了。</p>
 <p data-pid="xFSpr1t7">”哎，好，那您忙，再见。”你装模作样的挂了电话。</p>
 <p data-pid="5sJztZkL">转过头来对芋头说：</p>
 <p data-pid="raZPNZoh">“白经理说让咱俩组队练习。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十二】</h2>
 <p data-pid="Cih2m_LQ">花开两朵，各表一枝，老白这头挂了电话，转身笑着转身走向顶楼的大会议室。</p>
 <p data-pid="QatyFdgr">作为TES总部里，最大的那一间会议室，这个房间却很少有用武之地。</p>
 <p data-pid="a1foW5x1">足以容纳几十人的长形圆桌，从来就没坐满过三分之一的人，120寸的大激光电视，也仅仅承担平时小型董事会的电视电话会议的用途，为此你在例会上提出过很多次异议，强烈批判举行会议室的形式主义和奢靡之风，并打着物尽其用的理念，要求其对选手开放，并由你担任改造的大任。</p>
 <p data-pid="D6f8H-Rl">当时老白被“物尽其用”的口号吸引了，双手赞同并对你以队为家的想法提出表扬。</p>
 <p data-pid="xB011Wlv">把备用钥匙交给你之后，你隔三差五的总会打着“改造”的幌子自己来会议室呆几个小时。</p>
 <p data-pid="xW8GfFHj">不知不觉这间会议室又闲了半年。</p>
 <p data-pid="qq2IJ_Lo">现在，当老白再次推开这件会议室的门，打算欣赏一下你的改造成果时，却惊奇的发现，</p>
 <p data-pid="XD2UoQUg">这间房子完全没有任何的变化。</p>
 <p data-pid="m7Z1yH4p">除了激光电视的HDMI端口上，多插了个PS4游戏机。</p>
 <p data-pid="8_5LjKTw">哦，不能这么说，还是有很大的变化的。</p>
 <p data-pid="S8PjLirP">变化最大的，就是此时此刻的会议室里，</p>
 <p data-pid="iORpxOum">坐满了人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十三】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YB5zGSi3">说实话，第一次看见这张会议桌，坐满了西装笔挺的所谓高质量男性，这画面还是挺令老白感到震撼的，毕竟，能够参与这场会议的人，随便揪出一个来都是对于推动中国电竞行业发展极为关键的人物。此时这些人正在兴高采烈，交头接耳的谈论着，丝毫没有注意到老白走了进来。</p>
 <p data-pid="LMIv5UWk">“你不觉得奇怪吗？”战队的大股东棠哥，正指着ipad，饶有兴趣的和坐在旁边的俱乐部副总老岩比划着。</p>
 <p data-pid="p2hhRx2s">“整场比赛的看下来，我就总感觉，比起之前职业赛场上亮过相的所有瞎子，咱这瞎子的Q，长了二寸。”</p>
 <p data-pid="tIkll-9W">老白见过太多这种场面了，无可奈何的摇着头苦笑。</p>
 <p data-pid="8BaC-Dg1">“是的棠哥，因为爹总是习惯性的在天音波的极限判定距离出手，可能再短个零点几码就会空，但咱家这大宝贝儿，就是有本事确保整场比赛的Q百发百中。梁朝伟演的一代宗师里，那句台词怎么说来着——功夫，是毫厘之争。”副总岩哥骄傲的说，夸赞之词溢于言表。</p>
 <p data-pid="TqIdL9cg">“可天音波的飞行距离变长了，按理说以职业选手的反应，应该更容易被躲闪才对，为什么还能百发百中呢？”明显刚才的解释引起了棠哥更大的兴趣。</p>
 <p data-pid="O2ccAm4P">“那是因为他总是在对手走位的间隙出手，换句话说，就是在对手点鼠标右键改变路径的一瞬间出手准确预判他走位的位置，当对手的走位能力不足以逃逸出天音波触发的半圆型范围，那Q当然百发百中了，这话有点绕，老哥你自己琢磨琢磨就明白了。”</p>
 <p data-pid="rVJWRsEo">身后的老白笑眯眯的替老岩给出了解释。</p>
 <p data-pid="dvqgnC_5">棠哥低头思索了好一会，才尝试性的开口：“你的意思是，他之所以能Q中，是因为对手躲不开？”</p>
 <p data-pid="zsta6pEY">老白笑着说：“对呀！”</p>
 <p data-pid="5VK6mArm">“好家伙，听君一席话，如听一席话。”棠哥乐了，“我上次听到这么无语的话还是上次，因为我天下无敌，所以谁都打不赢我？你搁这搁这呢？”棠哥索性收起ipad，从身边的空位拉了把椅子让老白坐下，附耳说道，“今儿说是开董事会，其实明眼人都能看得出来，这是要给你们表功啊。”</p>
 <p data-pid="o1AqJB-z">老白谦让的摆手，那声拖长音的哎~~还没哎完，棠哥就打断了他。</p>
 <p data-pid="WMZCoYP1">“你跟我谦虚个什么劲啊，今年无论是战队的成绩，还是流量和舆论的加持，无人能出滔博之右，作为总部，不奖励你们说不过去。”</p>
 <p data-pid="CyZppr1p">“哎~~”老白依然笑着摆手，刚要开口，又被打断。</p>
 <p data-pid="TUZlHAYS">“棠哥说的对啊，”旁边另一个小股东附和着：“白哥，给咱，咱就大大方方拿着，谁羡慕都没用，上半年多不容易啊，打出这么好的成绩，给多少咱都不嫌多。”</p>
 <p data-pid="4w9ZMZVY">老白就像吃了蜜蜂屎一样，嘴都快咧到后脑勺了，挥舞着小手继续哎~~着。</p>
 <p data-pid="2sQE7JgG">“我说老白你老哎什么呀，扭扭捏捏和个娘们赛的，别说总部要给你们奖励了，我们这些股东，还欠你一份大礼，改天你给咱们选手们放个假，我们得好好慰问一下！”旁边一个豪爽的东北大哥，再一次打断了老白。</p>
 <p data-pid="1qaOGn5z">老白眼睛眯成了一条缝。</p>
 <p data-pid="E-0C7htJ">“哎~~~”这次终于没人打断了，老白终于得意的的长长哎完，笑容灿烂到眼睛都快眯缝的看不见了。</p>
 <p data-pid="ekQsV71z">“哎~大点声！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十四】</h2>
 <p data-pid="nkhz7_tD">凌晨一点半，滔博的选手宿舍。</p>
 <p data-pid="sFo6LMBy">睡梦中的Knight被一只手摇醒，揉着眼睛看去，见你正鬼头鬼脑的挨个摇醒其他人，阿水正一边打着哈气起身，一边不满道：“干嘛呀，大半夜的不让人睡觉！”</p>
 <p data-pid="D8pkp7OS">“真是疼儿儿不知。”你惋惜的摇了摇手里的袋子，“你最爱吃的蟹黄包，我哆哆嗦嗦冻得和条狗一样，站在冷风里排了三个小时才买到，一路屁颠屁颠的送回来，没想到你竟然还不领情。”</p>
 <p data-pid="BcjzRxCW">阿水一个鲤鱼打挺接鹞子翻身从床上跳下来，刚要接过袋子，还在半空的手就停住了。</p>
 <p data-pid="ki2sUke8">“事出反常必有妖。”对面铺上的左手一边穿衣服，一边还不忘提醒阿水，“指不定有什么套儿等着你呢。”</p>
 <p data-pid="kkvQ6ae_">你瞪大了眼睛，伸出一根手指哆嗦着指着Kight，“你怎么这样凭空污人清白！”</p>
 <p data-pid="chvseQxx">小卓笑了，“什么清白，你前天给我订了个外卖，我一整个下午都在帮你的号上分。”</p>
 <p data-pid="KxX1Qk92">你便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，刚要争辩，慢悠悠的下床的369笑言道：“你这就算好的了，上次帮我下楼拿了个快递，我到现在还欠着他八个小时的代播时长。阿水，今天他大放血，你小心别被他骗了。”</p>
 <p data-pid="1pQKywup">你的脸更红了，“代播的事不能算骗，电竞人的事，能算骗吗？”接连便是难懂的话，什么“给你机会你不中用”，什么“中国人不骗中国人”之类的，引得众人都哄笑起来，宿舍内外充满了快活的空气。</p>
 <p data-pid="TUUrQ72l">十分钟后，楼下小食堂的圆桌上，滔博五人组美滋滋的吸溜着蟹汤包，五双眼睛却不约而同的，充满着狐疑的凝视着你，你正大包小包的拆着带回来的外卖包装，把虾饺烧麦海肠拌饭等等精致的小食一样一样的从你的布袋子里掏出来，小心翼翼的赔着笑，没话找话道，“各位兄弟，这包子味道可还行？”</p>
 <p data-pid="JvUdstse">小卓：“一般。”</p>
 <p data-pid="HgdWQtQQ">左手：“凑合。”</p>
 <p data-pid="jXF9Xxrt">卡萨：“也就这么回事吧。”</p>
 <p data-pid="oPTpdUtQ">“……”你更难为情的搓着手，尬在原地。</p>
 <p data-pid="iJn7XtVF">阿水终究是没憋住笑：“你当我们小孩吗？”</p>
 <p data-pid="ImOKtfRY">369总结道：“大人，时代变了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十五】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fu5PtmrO">正巧，小静一身毛茸茸的白雪公主睡衣，穿着毛毛拖吧唧吧唧的从远处路过，369招呼：“小静姐，来吃夜宵！”</p>
 <p data-pid="Npy_T3xL">“你别喊她呀！”你着了慌，弯腰下去说道，“不多了，我已经不多了。”直起身又看一看桌上，三十多块钱一个的虾饺，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”</p>
 <p data-pid="vCupCsuC">“哟呵，这么丰盛！”小静看着满桌子的点心，毫不客气的一屁股把小圆桌最后一个空位占了，“正好我还有点饿了。”说完就要掰开一次性筷子，随口问道，“这么高的标准，今儿这顿是谁大放血呀？”</p>
 <p data-pid="PkNiSVeg">369笑着朝着你努了努嘴，小静颇感意外，夸张道：“这可真是活久见了，自从上次口嗨被人罚了十万块钱，然后又打肿脸充胖子给粉丝送了一万多双鞋，您那小日子过得嘿，恨不得逮住蛤蟆攥出齑粉来，今儿这怎么茬儿啊？”小静一边说一边坏笑着凑到你跟前儿，调戏到：“怎么着弟弟，咱不过了？”</p>
 <p data-pid="VsIkK_fS">“去去去！”你哄苍蝇一样赶着小静，“社会上的事儿少打听，我们这儿有正事呢。你要是饿了，我桌上还有红烧牛肉和鲜虾鱼板，你拿去厨房自己泡，钱转我微信上就行。”</p>
 <p data-pid="V_DP1jru">“你个小没良心的，真是用人朝前不用人朝后，下次你那爪子要是再弹了弦子，你看我还管不管你！”小静翻了个白眼儿，懒得理你，招呼左手，“快给姐姐我拿个碟儿。”</p>
 <p data-pid="eRG1aIAg">左手拿碟，阿水填醋，卡萨毕恭毕敬的给小静夹了个蟹黄包，小卓还在一旁帮腔道：“就是，在滔博，宁肯得罪白哥都不能得罪静姐，万一和上次一样，打完比赛残血了，除了静姐谁能奶你？”</p>
 <p data-pid="mZdnhKs8">“可我现在血量倒是够用，”你哭丧着脸：“主要是缺蓝啊。人活着呢，钱没了。”</p>
 <p data-pid="zkW5FfBf">“少哭穷了，今天开完董事会会，棠哥来找我们玩，给我们透露了一点小道消息。”卡萨神秘的说，“你呀就等着收奖金吧。”</p>
 <p data-pid="Nxcxiz-Z">“嘿，你丫啥时候学会的北京话？”你好奇道，“你给仔细说说。”</p>
 <p data-pid="LLW35u5b">“简单地说，”369把话接过来，“你的合约再有几个月就要到期了，总部命令老白，不惜一切代价，不计一切损失，务必把你留在滔博。”</p>
 <p data-pid="P1nRTmPN">小卓补充道：“S赛还没开打，就已经有好多家战队来询过价了，像是苏宁和京东这种有大赞助商的，给出的价格都极高，FPX的教练牛排，IG的苏小洛，更是说要给老白开一个让他无法拒绝的价格，啧啧啧，听听人家这语气，对你势在必得呀！”</p>
 <p data-pid="a-x_lZzl">你觉得好笑，脑补出老白像人贩子似的贼眉鼠眼，满嘴黑话的和牙婆子过典的样子，又不禁悲从中来，抹着眼泪说，“行，赶明等把我给卖了，哥几个把钱分一分，各自下山去，脱了贱籍，找个正经营生罢。”</p>
 <p data-pid="aN3cf-YG">“你当老白傻缺呀？”连小静都看出来了，但凡老白掌舵滔博一天，你就哪都去不了。</p>
 <p data-pid="H0kmIlr8">“就是，你知道老白是怎么给他们统一回复的吗？”阿水问。</p>
 <p data-pid="9kRgUFAT">你歪着脑袋想了想，学着老白的老天津卫口音，装腔作势的卖弄起来，“老几位，怎么着了~都是老门坎儿，咱谁也别装新码头，我介可是站得住的鲜嫩藕，顺风兜的米价高，乘船脱虎口，失风棺材钉，都没安根，马前着吧，咱是椽子梗龙来，脱货一炷香……”</p>
 <p data-pid="xUU9P9D0">“你在乱哈拉沈魔啊？”这套下三滥的江湖黑话卡萨听不懂很正常，台湾的人贩子可能不这么说吧，你暗暗的想道。</p>
 <p data-pid="3EIjPRl9">别说他了，就算同为天津人的小静，也被唬的一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="azok-Hlx">看着他们六脸懵逼，你瞬间意兴阑珊，百无聊赖的点了上根烟，懒懒的说，“不和你们逗了，说吧，老白要把我卖到哪去？做妻做妾还是当阿水的填房丫头，奴家都认了。”</p>
 <p data-pid="nBBqVdgf">“怎么什么话到你嘴里都能变味儿呢？”369笑骂道，“当时老白怎么说的，我们给你学学哈。”</p>
 <p data-pid="7H2GiZ2v">五个人站起身来，在你和小静面前排成一排，调整完表情，单看脸色，个顶个的苦大仇深。</p>
 <p data-pid="D1l1eJMG">五双眼睛，自以为深邃的仅仅盯着你，五张嘴巴，用自以为深沉的语气异口同声的说道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLmO6iox">“滔博不能失去爹，”</p>
 <p data-pid="qIgbumn1">“就像西方，不能失去耶路撒冷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十六】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXhKM4Ef">“啥？”五人组瞪大了眼睛。</p>
 <p data-pid="8bEdGLUY">“让五个职业选手给一个在青训队都垫底的丫头当陪练？”阿水赶紧放下最爱吃的包子，不满的嘟囔着，“你这包子皮是金子做的还是包子馅儿是金子做的？”</p>
 <p data-pid="lp9cmMAv">“就是，以目前她的水平，让我们给她当陪练，非给人家姑娘打出心理阴影不可。”369说。</p>
 <p data-pid="2bdb7Zxm">“再说，芋头缺少的也不光是对战技巧，她对兵线的处理和对线还是很不错的，连梁经理都夸她手速快，她缺的主要是对中后期团战的独立思考能力，说白了，就是带飞队友和滚雪球的能力。”小卓给出总结，“光靠我们几个打1V1没啥大用。”</p>
 <p data-pid="fhX1PIHd">“我知道我知道，怎么调教她我已经想好了，就一个月的时间，青训队所有人马都听我调度，但要是想使唤你们几个，老白肯定不能同意，毕竟S11很快就开始了。”你讨好的说。</p>
 <p data-pid="eAOU8tIl">“那问题就来了。”左手坏笑着摸着光滑的下巴，“让兄弟们拿出时间陪你带妹，劳务费用这方方面面面的，你懂我意思吧？”</p>
 <p data-pid="riuSNk3O">“懂，懂，那必须懂啊！亏待谁也不能亏待自家兄弟啊。”你立马表现出很上道的样子，“我认真参考过同行业的价格了，兄弟放心，只高不低。”</p>
 <p data-pid="X08shQ_5">左手本来也只是想逗逗你，万没想到你这么仗义。“哥，和你开玩笑呢，咱们兄弟谁跟谁啊，不就是陪练几局吗，不谈钱，谈钱就远了。”</p>
 <p data-pid="Ih00wJZf">“要！为啥不要！”小静笑嘻嘻的看着你，“我倒要看看他能给多少。”</p>
 <p data-pid="03GfdcaC">“哎，静姐说的对，亲兄弟明算账，咱一码归一码。”你义正言辞的说道。</p>
 <p data-pid="arlAVdls">“麻辣香锅，是公认的野王吧？当年在湖南娄底某网吧，一包老湘潭槟榔，帮打一夜排位。”你笑着说：“万幸啊，这些年老湘潭没怎么涨价，咱们都是兄弟，我给两包。”</p>
 <p data-pid="7x2NHNOX">“我呸！”左手白了你一眼，“老湘潭是没涨价，问题是麻辣香锅涨价了啊！”。</p>
 <p data-pid="Yb0FgDJD">你摆出一副滚刀肉的嘴脸，“反正哥们现在走投无路了，最后剩点钱也都喂进你们嘴里了，你们要是不管我，我就只能跳槽LCK，正好那边刚让我废了几个主力，正缺人手呢，我还去打替补。”</p>
 <p data-pid="TmV0mUqw">“哥，有话好说。我们答应，我们答应还不行？你千万别想不开！”369一把握住你的手，泪眼婆娑的说道：“我怕你去了让人打死。”</p>
 <p data-pid="E3H-I8h0">最终，五人组交换了一下眼神，无奈的冲着你点了点头。</p>
 <p data-pid="WxIWu-is">“过瘾啊！过瘾！这仗打得，动静越来越大，连滔博总部的小鬼子都出动了。”你一时间高兴的语无伦次。望着一头黑线的队友们发号施令。</p>
 <p data-pid="ETKOYMDG">“传我命令，命令总部、青训队、县大队和区小队的同志，给我全部投入战斗，依托峡谷有利地形，针对芋头，展开全面阻击！！”</p>
 <p data-pid="PELFo7Mw">“等等！”一直沉默的卡萨突然伸出手打断了你们。</p>
 <p data-pid="M1SyBnfU">“我咋觉得这个剧情似曾相识呢？”卡萨摸着脑袋若有所思，继而问你，“芋头是半路出家？”</p>
 <p data-pid="q6b8zdT2">“对呀？”你好笑道。</p>
 <p data-pid="6QcSmwU8">“芋头手速极快？”</p>
 <p data-pid="n4TFCXpI">“嗯，挺快的。”你回想着她的对线。</p>
 <p data-pid="JLHbQ9SH">“你找我们给芋头当陪练？”</p>
 <p data-pid="HeY0nDm9">“你们不是刚答应吗？”你有点莫名其妙。</p>
 <p data-pid="OR3qGi8V">卡萨苦笑道：“这芋头的游戏id，不会刚巧叫寒烟柔吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十七】</h2>
 <p data-pid="B_G39c4X">“芋头立下血妈天功！”你激动的喊着。</p>
 <p data-pid="CJcNVpwR">旁边的管大校赶紧接上话茬，“当滔博在举世瞩目的S赛场，遭遇上下野三路全面崩盘的危机时刻，阿水吃瘪，卡萨崴泥，上路的叫父更是快让对面打出屎来的时候，唯一有对位经济优势的芋头，再一次站出来啦！”</p>
 <p data-pid="4NsIS4SY">你白了大校一眼，接着解说，“面对敌方五人的抱团，芋头的本命英雄阿卡丽，毅然决然的下了龙坑，迷雾一开，谁也不爱，剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！行走于弥漫的烟雾中的芋头，如同黑暗中的鬼魅般游走，辗转腾挪之间躲避大量伤害，找准时机，用一套解说都看不懂的操作，瞬间秒掉了对面最肥的AD和打野，推推棒接E拉回来的过程中收掉了辅助，极限R的突进，先穿死了中单，又穿死了大龙，最后穿死了对面的上单，稳稳的上了龙坑。芋头凭一己之力，把LPL，盘活啦！！！”</p>
 <p data-pid="or4fQ13B">“五杀！团灭！TES的小伙子们一鼓作气，一波拿下了决胜局的胜利！血妈天功！血妈天功！芋头又一次立下了血妈天功！我管大校这辈子，也没见过这么大的功！”管泽元忘情的大声帮腔道。</p>
 <p data-pid="5-zysAXz">“翻过这座山，他们就会听到你的故事！”记得赶紧补上一句。</p>
 <p data-pid="scpJw8SA">“我们！是！冠军！！”你，管泽元，记得，三个人齐声大喊！</p>
 <p data-pid="_ZgtB-Kg">这一通操作，把坐在桌对面正撸着串儿的芋头看的尴尬不已。</p>
 <p data-pid="gUS_Jeza">但你们仨不管这个，自顾自的拉开易拉罐，重重的碰了杯，吨吨吨的痛饮，然后又重重的往桌子上一墩，相视一笑间颇有英雄惜英雄的豪迈。</p>
 <p data-pid="eC_wLh7a">你狠狠地一抹嘴巴上的啤酒沫子，问芋头：“爽不爽？我就问你爽不爽？”</p>
 <p data-pid="Ql6xjifg">芋头满脸黑线的看着你们仨，平淡的说，“爽，真爽，爽死我了，另外麻烦下次喝酒你们仨还是坐小孩桌吧。”</p>
 <p data-pid="qwNKTU42">“拜托，世界赛耶！”记得夸张的说：“想象一下，假如这一幕真的发生了，你一点都不激动吗？！”</p>
 <p data-pid="aKVKaHEk">芋头没好气的说：“我现在在青训队还垫着底呢，这得吃多少梁静茹才能有这么大的勇气跑世界赛上力挽狂澜去？”</p>
 <p data-pid="gmUaMjRv">“LPL的舞台上什么都缺，就是不缺奇迹。”管大小醉醺醺的伸出一只手指敲打着桌子，神秘一笑，“但创造奇迹的前提是你得先相信奇迹。”</p>
 <p data-pid="WkPjOPt-">“我今天被你找的那五个水友，花式吊打了一天，”芋头扭过头，哭丧着脸对你说，“然后你现在让我相信自己有朝一日在世界赛决赛赢麻了，这怎么可能嘛！”</p>
 <p data-pid="KES683hQ">“有什么不可能的？今年的MSI，对战DK，在第四局开始之前，我只求滔博不要输的太难看，”记得笑着看向你，眼神里带着些许感激，“当时你如果告诉我，今晚咱们会赢，我也是不相信的。”</p>
 <p data-pid="UQSdh8Vr">“但我们还是赢了。”回想起当日的赛场，大校的眼眶突然有些泛红，自顾自的又开了一瓶啤酒，一一满上。</p>
 <p data-pid="Q-hVoHOb">三只酒杯再次重重碰到一起。</p>
 <p data-pid="uMGVoHgR">“我们赢了。”</p>
 <p data-pid="sz_bToJx">“肉麻。”芋头浑身起了一层鸡皮疙瘩，“感觉就好像是你们仨打的一样。”</p>
 <p data-pid="DOVAI1JH">“确实跟我俩没关系。”大校刚要开口，你赶忙把话接过来，“刚才二位哥哥给你讲的战队全年的赛制顺序和积分规则，你都听懂了吗？”</p>
 <p data-pid="888M6xMI">“嗯，”芋头边撸着羊肉串，边认真地说。</p>
 <p data-pid="ycbcwInR">“确定没有不明白的地方了？”你指着俩解说，对芋头嘱咐道：“过了这个村可就没这个店了。”</p>
 <p data-pid="tBD4kblL">“放心吧，我都清楚了。”芋头满嘴牛油，乖巧的点头。</p>
 <p data-pid="0YqGv_ad">“得嘞，”你长舒一口气，“今儿就到这儿吧，大校你去把单买了，我俩得赶紧走。”说罢示意芋头起身。</p>
 <p data-pid="1BmUpqGw">“哎，再喝点啊。”大校恋恋不舍的端着酒杯，“从国外回来，咱就没怎么聊过，一直都在忙着，其实有好多话想说。”</p>
 <p data-pid="bGtxilji">“还没来得及一转眼又要回去了，兄弟，你…”记得也显然是听过龙井的。</p>
 <p data-pid="QozfvOLQ">“哎，这句不应景，回哪去？还去冰岛啊？官方都发通告了，今年S赛的小组赛在咱们国内挑四个城市办，这下好了，咱们都在国内，哪也不用去，也省的倒时差。”管泽元在你肩膀上拍了拍。</p>
 <p data-pid="gXuAQJfm">“我看你俩下一场去K歌吧，”你笑着说，“但是今儿我得赶紧走，”你看了眼等在门外的芋头，“得，青山不改，绿水长流了。”你抱了抱拳。</p>
 <p data-pid="5pjWBtu9">“这么晚了，还有什么事啊？”芋头一边被你拉着急行军，一边疑惑的问。显然对于她而言，今天的训练已经够量了。</p>
 <p data-pid="RciKyULS">你终于停下脚步，缓缓转过头，玩味的看着芋头。</p>
 <p data-pid="-UUQEonb">“你不会真以为，靠每天和那五个水友轮番高强度对拉，就能在考核中晋级吧？”</p>
 <p data-pid="kjjKLrpD">芋头被你问的一愣，傻乎乎的看着你，这才注意到，你们已经走到了青训队旁边的一家连锁网咖。</p>
 <p data-pid="Mlfq_ciJ">“发什么楞啊，进去吧，都给你安排好了。”你笑着说。</p>
 <p data-pid="pdBnz6Y3">“真正的l训练，才刚刚开始。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【七十八】</h2>
 <p data-pid="5QvDSyxB">“咋又去冰岛？”你瞪大了眼珠子，“前一阵儿，不是说好了在国内选四个城市，打各个分组的小组赛吗？”</p>
 <p data-pid="w4VIzGGb">“你当我愿意去呀。”老白苦笑着摊了摊手，“别问，问就是疫情影响。”</p>
 <p data-pid="EJb1QO7j">“妈个鸡的管泽元！毒死我算逑！”你狠狠啐了口唾沫，气鼓鼓地说：“本来我都答应了师父，这次带他去尝尝最正宗的鲜酿青啤，结果大校一口奶，青岛变冰岛了。”</p>
 <p data-pid="Sw3FiXab">老白笑着白了你一眼，“官方发的通告，关管泽元什么事啊？再说冰岛招你惹你了？人家在北欧诸国里混的也算有头有脸的，请你免费出国旅游，你倒还先不愿意上了。”</p>
 <p data-pid="SbtOZgO-">“有头有脸？”你嘿然反问道：“有头有脸能把一场金色的雨愣下成菠菜筛儿？不瞒你说，当时领奖的时候，我一扭头，看见阿水头上顶个绿帽子在那喜极而泣，那场景，震撼我妈一整年！”</p>
 <p data-pid="tA5kqo3n">“噗！”369一口水猝不及防的喷在地上，笑的直咳嗽。</p>
 <p data-pid="UdXZQ7D3">“泰拳警告！”阿水小脸通红，低吼一声，撸袖子扑过来就要揍你。</p>
 <p data-pid="XxvOFxiO">“反甲日炎兰德里，A我等于A自己。”你也赶紧给自己上了个BUFF，和阿水闹作一团。</p>
 <p data-pid="pmNVAObr">“行啦！别闹了！”老白翻了个白眼，喝住你们俩，一人屁股给了一脚，“大后天下午的机票，明天下午青训队月底考核，后天下午棠哥和俱乐部的工作人员给你们摆酒践行，你们这两天好好准备一下，唉，出征在即，也不知道咱们能不能抽到一直好签儿。”</p>
 <p data-pid="8dJDuFFA">此言一出，房间里的气氛一下子紧张了起来。</p>
 <p data-pid="OwueWuRt">“这话说得恁的没了志气！”你朝着老白翻了个白眼儿，一挑大拇哥，“咱是奔着夺冠去的，原本就应该是十六支队伍里最厉害的，哪有什么好签儿？抽到谁不是好签儿？说实话，谁抽到我们，那才是他命不好。”</p>
 <p data-pid="cAkE_aE_">说到这儿，你突然噗嗤一声乐了，“哎，万一小组赛咱们又和DK遇上了，你说他们会不会15？”</p>
 <p data-pid="D6jKtILf">大家都开怀笑了，是啊，如你所说，今年的滔博一路披荆斩棘，过关斩将，可谓是势不可挡，MSI冠军奖杯还热乎着呢，要怕，也应该是别人害怕你们才对。</p>
 <p data-pid="F9C31Tqs">“我先给你定个规矩，”老白回想起决赛的往昔，心中泛起波澜，拍着你的肩膀慰怀道：“自从上次MSI夺冠之后，咱们就和LCK结仇了，韩国赛区的四支队伍，人人皆欲拿你祭旗，一雪前耻——唉——此次我等兄弟入赛，还不知江湖上会掀起怎样的血雨腥风。”</p>
 <p data-pid="40QzKfo7">老白意犹未尽的砸了咂嘴，换上一副高深莫测的表情，徐徐踱了两步，猛地转身，狠狠撩了一下自己想象出来的，在背后猎猎作响的裘皮披风，昂首站立，极目远眺，颇有股大侠风范，把你们几个看的一愣。</p>
 <p data-pid="X8yvBAGd">老白缓缓开口：“正所谓冤冤相报何时了，花落知多少，此次参加S赛，若是遇到了，尔等切忌为师今日教导，务必以打赢比赛为第一目的，速战速决，莫要似以往争强斗狠，不死不休，到头来，还不是徒增天下两大门派的仇怨。”</p>
 <p data-pid="p2SZILq7">见他装逼，你也受到了感染，从沙发上站起身来，低头沉吟片刻，郑重点头，沉声道：“这我自是省得，只是，徒儿怕这帮高丽蛮夷，不堪教化，端地是欺软怕硬的个中好手，赛场之上，若只见菩萨低眉，便忘了金刚怒目。乍一看我等改了心性，反而夜郎自大，辜负了您的殷殷美意，徒儿斗胆问一句，倘若再有两军阵前狺狺狂吠，欺我同袍辱我兄弟者，又该当如何？”你也撩了一下披风，急急向老白躬身抱拳道。</p>
 <p data-pid="JKum9TZY">旁边的阿水他们都快笑抽过去了。</p>
 <p data-pid="WVZzxmfB">老白见你捧他臭脚，心里别提多美了。见你发问，赶紧板起脸来，面色如万年古井般波澜不惊，恩威难测的瞥了你一眼，眼角中蓦地闪过一道厉光，沉寂道：“该当如何？徒儿，你问为师该当如何？哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。徒儿，莫不是你说个笑话来逗为师开心，桀桀桀桀桀桀桀。”</p>
 <p data-pid="Z8xpNpai">老白放声大笑，笑声苍劲凌厉，似是一道王霸真气，扶摇万里，鹏程而起，直冲九天之上。</p>
 <p data-pid="w81ZsUn3">你无语的在旁边抱着拳，躬身看着老白这傻篮子，等他笑够了，再度恭敬问道：“请师傅明示。”</p>
 <p data-pid="igQei6v1">“犯我滔博者，虽远必诛，若真如你所言——”老白身形暨闪，纵横捭阖几个闪身，眨眼间便消失在茫茫夜色之中。</p>
 <p data-pid="7asjpoZ_">你保持着姿势，拱手垂立，默默等待着下文。</p>
 <p data-pid="jIS4oAia">蓦然，老白的声音从走廊的另一头传来，一字一句，阴鸷至极。</p>
 <p data-pid="Y34k0nn-">“到时候，你便用刀，同他讲话。”</p>
 <h2>【七十九】</h2>
 <p data-pid="k_7jaYzK">此章为<b>遗失的章节。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十】</h2>
 <p data-pid="XK_SHS0z">滔博青训队的礼堂里，此刻正满坑满谷，人头攒动。</p>
 <p data-pid="yE-QdZ40">今天是每月一度的选拔考核，是每个青训队队员“定生死”的大日子。</p>
 <p data-pid="bA2eOLcv">此时此刻，青训队的这些不世出的天才少年，这些常年在峡谷之巅巧取豪夺大杀四方的年轻战神，正一个挨一个乖巧的坐在台下的小板凳上，目光炯炯的注视着主席台上的五人组。</p>
 <p data-pid="XcIfKnrK">阿水、小卓、左手、369和卡萨，正笑眯眯的朝台下致意，引起了人群中阵阵的骚动。</p>
 <p data-pid="8_-YwFIW">“咳咳。”坐在正中央的老白，像模像样的拍了拍话筒，拿着发言稿站起身来。</p>
 <p data-pid="lkboPT4l">喧闹的会场立马静了下来，一双双炙热的目光瞬间聚焦于老白，仿佛要把他烫熟一般。</p>
 <p data-pid="6yO29I6w">“那些口口声声说着一届不如一届的人，应该看看你们。就像我一样，我看着你们，满怀羡慕。”老白一边念着词儿，一边还不忘用目光和台底下的队员小将们对视，眼神里满是期许和希冀，“LPL积攒了整整十年的财富，所有的策略战术、实战技巧，像是专门为你们准备的礼物。先辈们披荆斩棘拓出来的道路，如今，你们可以大踏步的行走，先辈们呕心沥血得出来的经验，你们，也可以放心享用。”</p>
 <p data-pid="qRNnMEDE">“这特么都哪儿跟哪儿啊？”看老白在台上装大尾巴狼，后台的你直咂牙花子，无奈的摇了摇头，侧身问旁边的芋头：“怎么样，准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="lSPrhVq3">“完了完了完了，惨了惨了惨了。”身后的芋头紧张的直发抖，蜷缩着身子，连头上那撮亮紫色的呆毛也不争气的耷拉着，似是完全没听到你的话，嘴里不停小声嘟囔着。</p>
 <p data-pid="dF8aNEZk">“别紧张，你就兹当是平时和我打排位。”你宽慰的拍了拍她的肩膀，却发现听了这句话的芋头抖得更厉害了。好不容易恢复了冷静，眼睛里早已噙满泪水，脸色凄惨的注视着你，缓缓开口说道：“哥，能走到今天这一步，除了你，我谁都不怨。”</p>
 <p data-pid="tqaJmA5X">“你能这么想就好，”你欣慰道，旋即反应过来：“不是，你几个意思？”</p>
 <p data-pid="yhIIhAvh">“罢了，”芋头岿然一叹，沉吟道：“罢了罢了，只怪我芋头命不好，本来成绩就垫底，半路上又碰上你这么个半吊子师父，今儿算是过不去了。只当我命中该当有此一劫，缘起缘灭皆有定数因果，怨不得旁人。”</p>
 <p data-pid="mR0raQkD">“啧啧啧。”你咂巴着嘴道：“就凭你这套小词儿，老白不招你都可惜了。垫底怕什么，我已经把自己的独家绝学全部传给你了，一会儿上了场，你只要发挥出百分之八十，今日必能一路平趟。”</p>
 <p data-pid="V5k3-EYf">芋头一愣，疑惑地看着你，“绝学？哪来的绝学？咱俩这两天不是一直在网吧打红警吗？”</p>
 <p data-pid="1P7bzeq7">你老脸一红，无从辩驳，只好唯唯诺诺的说：“那不是在结束了训练之后才娱乐两把嘛。”</p>
 <p data-pid="quZeOHDd">一句话把芋头气的只翻白眼，“感情你管每天陪我打的那一局叫训练啊？每次还都是我带你赢。你知不知道阿祖他们每天得打多少RANK？”</p>
 <p data-pid="SUbdXAgm">阿祖是你们滔博青训队今年公认的最拔尖的新人中单，也是最有希望进入替补行列的年轻选手，人送外号小香锅，打法以凶狠果决著称，更是你的头号狂热粉丝。</p>
 <p data-pid="7vPSp5LA">“废话，可不是你带着我赢吗，要是我带着你躺赢，那就不叫训练了。”你大言不惭的摆摆手，打断想要反驳的芋头，解释道：“咱这行，本身就是天赋多于努力，说白了，大家都是靠老天爷赏饭吃，训练方法对了，每天打一局的未必就赢不了每天打十局的，咱俩虽然训练的时间短，但是胜在质量高。相信自己，一切皆有可能。”</p>
 <p data-pid="zAn_56uD">“我呸！”芋头啐了一口，想要怼你却也找不出好的理由，只好愤恨懊恼的低下了头。</p>
 <p data-pid="Oa6ra0Wg">气氛一时间陷入了尴尬的沉默。</p>
 <p data-pid="EYmPvh7Z">反观台上的老白，迎着台下亮晶晶的眼睛，讲的唾沫星子横飞，煽情至极：“你们有幸，遇见这样的滔博。但滔博更有幸，遇见这样的你们，不必活成我们想象的样子，我们这一届选手的想象力，不足以想象出你们的未来！”</p>
 <p data-pid="8-E0xr6L">少年们的一腔热血和满怀孤勇总是经不起挑拨，台下平均年龄16岁的小伙子们，哪能受得了老白这般摇唇鼓舌，队员们显然受到了莫大的精神感染和鼓舞，一个个和吃了兴奋剂一样，你特意瞥了一眼人群中的阿祖，只见他紧紧攥着拳头，脸色潮红，眼神里满是笃定的狂热，心潮澎湃，溢于言表，只能用一个接一个的深呼吸来抑制自己的激动。</p>
 <p data-pid="MZWOjUXi">你懒懒的抽回目光，温柔的看向怯懦的芋头。</p>
 <p data-pid="bKm1l7vJ">“听过波比的背景故事吗？”你点上烟。</p>
 <p data-pid="xsKeVCKS">“哪个波比？”芋头仍然耷拉着脑袋，意兴阑珊的反问道。</p>
 <p data-pid="Mjea86lo">“还能有哪个波比，”你笑着说：“我感觉你，就和波比很像，波比戎马一生，都在为手中的战锤找到合适的主人，却从来没想过，其实自己，就是圣锤的天选之子。”</p>
 <p data-pid="77qH8NZs">“这和我有什么关系。”芋头心不在焉的摇着头。</p>
 <p data-pid="k6z2Iw9z">“当然有关系，你很快就知道了。”你拍了拍芋头的头，依旧温柔的笑着。</p>
 <p data-pid="pwjb7j9t">芋头终于抬起头，懵懂的看着你，等待着你的下文，你高深一笑，不置可否。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十一】</h2>
 <p data-pid="a9vRMqGc">“如果你们依然需要我们的祝福，那么，奔涌吧！后浪！我们在同一条奔涌的河流！”老白终于深情款款的念完了最后一个字，深深地给台下鞠了一躬。</p>
 <p data-pid="le3TH2Js">不出所料，满堂叫好，阿祖为首的队员们的掌声和欢呼像是不要钱一样，把房顶都快掀飞了。</p>
 <p data-pid="824ZU5TU">老白微笑着等待着会场的气氛再度恢复了平静，一改神色，肃穆的说：“今天是个大日子，无论是对于你们，滔博，甚至是LPL的未来，都是一个大日子，借用你们私底下的话说，今儿个，是定生死的日子。”</p>
 <p data-pid="AtudPANS">台下的小伙子们一片起哄的嬉笑，老白也跟着笑了，“我其实很喜欢这三个字，定生死！干脆！痛快！杀伐决断中透着一股子血性和豪迈，相比之下，什么登峰造极，凤凰涅槃，不破不立，都远远没有这三个字有杀气。”</p>
 <p data-pid="-Le18Ie3">大家细细一品，都赞同的点头称是。</p>
 <p data-pid="EA1TwW0v">BO5专属战歌适时地响起，老白肃穆地说：“既然说到定生死，那我想请大家记住——当你进入滔博的那一刻，你就要清醒地意识到，作为一个职业选手，往后你的每一场比赛，每一场训练，甚至是每一场RANK对抗，都是一场生死一线，谁与争锋的较量！当赛场上，我方大劣命悬一线时，你要带着队友杀出重围！当阵容克制恶意针对时，你要顶着压力拖到后期！当队友负伤、对手嘲讽，滔博在决赛中被针对，被围剿，做困兽之斗时，你要挺起腰杆子，挺成一杆旗，当团队宁折不弯的脊梁！”</p>
 <p data-pid="mQQMao6U">如同连珠炮般的发问，只让人觉得振聋发聩，台下的小伙子们顺着老白的话，很自然的想到了你，想到了你在MSI决赛的封神之战，一幅幅画面在脑海中浮现，定格，一时间只觉得气血翻涌，浑身的血都快沸腾了。</p>
 <p data-pid="lC6anyBR">老白不等这群少年们表态，往台上一指。“认真看看台上的五个人吧。”老白指着五人组对台下说，“哪个不是明星选手，哪个没有傲人的成绩，哪个不是品牌代言粉丝成群，可是，他们哪个不是从你们这般年纪，苦熬苦掖一场接一场的打过来的！换句话说，今天的他们，就是明天的你们，但我希望，为了LPL的未来，你们的明天，请务必要超过今天的他们！小伙子们，你们能不能做到？！”</p>
 <p data-pid="NBIpHbOc">“能！”台下的小伙子们狠狠的点着头，用肺管子叫嚷着，就连角落的芋头，眼睛里也闪着莹莹亮光，看着台上喃喃自语，声音细如蚊蝇，一出口便被嘈杂的环境淹没。</p>
 <p data-pid="CYXRzqI4">但你听的很清楚。</p>
 <p data-pid="nNkHJ5EV">“我想赢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十二】</h2>
 <p data-pid="FUL0Cwbq">老白的摇唇鼓舌无异于引爆炸药的导火索，并不是每个职业选手都有bin和Caps那种开明的父亲，这帮从小就被冠以“网瘾少年，玩物丧志，不务正业，垮掉一代”的年轻人，太需要被认可，太需要被尊重，太需要堂堂正正的靠自己的双手去获得荣誉和地位了。</p>
 <p data-pid="_2VK_4v6">无数双眼睛，齐刷刷的，近乎虔诚的注视着台上的阿水和左手，那目光，像是在狂风暴雪的黑夜里奋力攀登珠峰的勇士，向上用力的瞭望那被日出的阳光笼罩的山巅。</p>
 <p data-pid="lMQWjW1P">阿水被这崇敬和狂热的目光注视得鸡皮疙瘩掉了一地，脸上僵着尴尬而不失礼貌的微笑，机械的缓缓歪过头去，对旁边的左手小声嘟囔：“我大哥跑哪去了？这活儿不是应该他来干最合适吗？”</p>
 <p data-pid="ejoTa2wR">左手望着底下黑压压一片的脑袋，无奈的笑笑，“他可不傻，出道虽然比咱晚不少，但这种场面，他见得可比我们多。上场之前尿遁了，现在，不一定在哪猫着呢。”</p>
 <p data-pid="c76ZSDjR">“狗贼！”阿水把脸扭回去，挂着甜美而僵硬的笑容，从嘴角挤出来俩字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十三】</h2>
 <p data-pid="bkaWEZx5">“阿嚏！”你猝不及防的打了个喷嚏，自言自语道：“谁骂我呢？”</p>
 <p data-pid="oVshjuqt">芋头没搭理你，依旧喃喃自语着，“我想赢……我想赢……”</p>
 <p data-pid="P9GHfljP">“嘿，这嗑唠的，你瞅瞅他们，哪个不想啊。”你大手一挥，“不都说了嘛，一会上场，你就按照我教你的发挥，权当是咱俩在打训练赛，看着没，这群人，谁来谁死。进决赛没问题。”</p>
 <p data-pid="2Gtt9rPo">芋头实在忍不住了，拉下脸来冲你嚷嚷：“我tm实在是受不了你了，您当自己是谁啊？咱花十块钱买块镜子没事的时候自己照照行吗？平时吹吹牛乐呵乐呵就得了呗，这都什么时候了，还有心情扯淡！”</p>
 <p data-pid="nBzF3W2j">“唉，事到如今，我也不瞒你了，”你长叹一口气，以拳砸掌，缓缓道来：“其实，我是联盟史上万中无一的绝世高手，而你是我门派唯一的嫡传弟子，”你郑重的说，“通过这几天与你双修，我这一身大黄庭的功力，皆已传授给你，在不知不觉之间，你已被打通经络，伐经洗髓，不夸张的说，你现在已经不是昨天的芋头了，今天的你，应该叫钮枯禄丶芋头。”</p>
 <p data-pid="wI8y_IP8">“我抽你小BK的信吗？”见你摇头换脑，没皮没脸的样子，芋头恨得牙根子痒痒，双手紧紧攥着拳头，生怕抑制不住冲动，扑上来把你打成猪头。“你这么牛逼你家里人知道吗？你搁这儿站着都屈才了，你咋不上台上，去白经理旁边坐着去？”</p>
 <p data-pid="9pjEjqnM">“你当坐在上面的人是有多舒服啊？”你看着台上正被崇敬的目光刺挠的阿水哭笑不得，接着解释道，“我真没和你开玩笑，我打小，玩LOL就从来没输过，纵横峡谷多年未尝一败，天生就是吃这碗饭的。说出来你还别不信，听我姥姥说，百岁那天抓周，我坐在个大红绸布上，面前的大长桌子，什么金银财宝绫罗绸缎唐诗宋词笔墨纸砚应有尽有，彩电冰箱洗衣机空调冰柜旧电脑也都一应俱全。还没等我抓呢，突然打门口来了个光头法师，长得和蓝精灵似的，不由分说的往我手里塞了一本破旧的卷轴，注视着我，良久才意味深长的说了一句：造物主，指引我。“</p>
 <p data-pid="ItpmAdj-">“没等我反应过来，他就念动口诀，地上浮现出一个大圆圈，然后瞬间连人带圈凭空消失了。哎哟当时嘿，我家里人都吓傻了，但我可不尿他这个，打开卷轴一看，嚯~~~！”你倒吸一口凉气，跟芋头眉飞色舞的比划着：“您猜怎么着？登时金光四射啊，那可真是明晃晃夺人耳目，冷森森令人胆寒，上书五个烫金大字——《遗失的章节》哎哎我还没说完呢，别揪别揪，疼！”</p>
 <p data-pid="vzIoYsFu">“我tm让你装逼！让你装逼！”本来就紧张到不行的芋头，听你在这唾沫星子狂喷的侃大山，越说越离谱，气的直打哆嗦，趁你摇头晃脑的功夫，一出手，稳准狠地拧住你的耳朵，使劲旋转着一扭。</p>
 <p data-pid="z5feDnAx">“哎，咱别闹，我错了，我错了还不行，你快撒手，疼！疼！”你被芋头揪的龇牙咧嘴无暇其他。</p>
 <p data-pid="n0kPzEa6">“你要是绝世高手，姑奶奶我就是滔博大核！”芋头一边骂着一边使劲，心里说不出的痛快。</p>
 <p data-pid="TVA-EeDI">“滔博的大门，已经为你们打开，能不能踏进来，成为滔博的一员，那便要看各位这一个月来的拼搏。考核马上就要开始，但在这之前，对于今年的TES而言，还有一件更重要的事。”台上老白的声音，通过扩音喇叭传递过来。</p>
 <p data-pid="AEjLWccf">台下安静下来，芋头也愤愤的松开手，瞪了你一眼，等待着老白的下文。</p>
 <p data-pid="laUuFC1D">“诚如大家所见，滔博赛场上是一支剑锋所指，所向披靡的战队，但生活中，却是一个其乐融融，关系融洽的家庭。希望大家记住，无论在什么时候，我们都不会抛下任何一个成员，赛场上不会，生活中更不会！”</p>
 <p data-pid="kbr_XD-p">听到这里，台上五人组对视了一眼，嘴角不约而同的扬了起来。</p>
 <p data-pid="xeB0RYT8">“大家没有发现，今天的台上，少了一个人吗？”</p>
 <p data-pid="CT_g2-lZ">老白面对台下，郑重的说：</p>
 <p data-pid="ICDymIJc">“一个对于今年的滔博，无比重要的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十四】</h2>
 <p data-pid="KLvk-EAX">大厅的灯光霎时暗了下来，刚才灯火通明的大礼堂一瞬间淹没在漫无边际的黑夜里。</p>
 <p data-pid="yIywHVgi">还没等黑暗中的人们反应过来，老白身后，一块由十六块LED板拼接而成的巨大显示屏猛然亮起，照亮了阴暗的角落，照亮了队员们的面庞，把身前的老白照成了一道剪影，然后迅速寂灭。</p>
 <p data-pid="RtY4QCqd">黑暗再一次席卷了礼堂。</p>
 <p data-pid="xqQzVbve">与此同时，空灵的女声似从天际悠悠飘来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="tF4qd0D3">
  都，是勇敢的。
  <br>
  你额头的伤口，你的不同，你犯的错。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nrm2jjkw">歌手的嗓音很独特，通透澄澈里，略带沙哑和疲惫，缓慢的语速中，透着格格不入的宁静。</p>
 <p data-pid="Wz-T0r8X">比起歌唱，更像是低吟咏诵，而这样的嗓音搭配这样的歌词，却为曲子赋予了更多神秘和想象。</p>
 <p data-pid="hwfl-O0E">像是逃离了虚空多年的卡莎，正缓缓向你讲述一段蒙尘的往事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="F7QQYYiC">
  都，不必隐藏。
  <br>
  你破旧的玩偶，你的面具，你的自我。
 </blockquote>
 <p data-pid="utf8KStH">台下的人们哪怕用脚后跟也早已猜到老白说的那个最重要的人是谁，众人静静地在黑暗中驻足聆听着，像是虔诚的的信徒在等救世主的指引。</p>
 <p data-pid="5U82EqDG">只有旁边的芋头在黑暗中愣愣的问了一句，“这唱的谁啊？”</p>
 <p data-pid="d8_LqyPC">着实大煞风景。</p>
 <p data-pid="aYU0UJat">你没好气的白了她一眼，“当然是叶问呐，难道是我啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="UU_89E5m">
  他们说要带着光驯服每一头怪兽，
  <br>
  他们说要缝好你的伤没有人爱小丑，
  <br>
   为何孤独不可光荣 ，
  <br>
  人只有不完美值得歌颂， 
  <br>
  谁说污泥满身的不算英雄。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RYg4zve0">伴随着旋律的起承转合，众人不约而同的屏住呼吸，隐隐感到仿佛有一副宏伟磅礴的巨大史诗画卷正在面前徐徐展开。</p>
 <p data-pid="hEC64uGC">硕大的屏幕仿佛受到了召唤般渐渐发亮，从最开始只有隐约可见的光，到呈现模糊的画面，伴随着歌词，画面愈发清晰，最终定格在歌词的末尾，英雄两个字。</p>
 <p data-pid="MQDM4JP9">人们才彻底看清屏幕里定格的内容。</p>
 <p data-pid="Vz-rULBt">准确的说，是那张脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xz1f5Hyq">不是你平日里嬉笑玩闹的脸，不是你赛场上睚眦狰狞的脸，</p>
 <p data-pid="EPc3YdQW">没有顽劣，没有痞气，与粉丝们早已司空见惯的表情都不同。</p>
 <p data-pid="RXbXjiod">那是在MSI第五局过后，刚刚结束和DK苦战的TES全员捧杯时，摄影师抓拍到的画面。</p>
 <p data-pid="Rf0N-zhY">画面里，头顶的聚光灯，把正沉浸在胜利的喜悦中的滔博队员们照射的闪闪发亮，领奖台中央，那刚刚名花有主的洲际赛奖杯更是在射灯的照耀下璀璨夺目。</p>
 <p data-pid="vVKPZA3E">你在灯光恰巧没有照到的角落里侧身佝偻的站立着，脸色惨白，这样的沉静，与画面正中，左手他们兴奋欢呼的笑脸，显得极不相称。</p>
 <p data-pid="jtayi2Aj">画面里，明显是刚下战场的你仍然杀气未泯，浑身还笼罩着杀伐残戮的血腥气，面色冷若冰霜，眼眸低垂，眼神却令人触目惊心不敢对视。</p>
 <p data-pid="0A3uQd22">该怎么形容那双眼睛？</p>
 <p data-pid="L36L0jD7">那是一双狼一样的眼睛，杀气腾腾，四分麻木，五分嗜血，如同刚刚结束恶战却还未脱敏的野兽，依旧呲着尖牙，不甘的发出阵阵呜咽与怒吼。</p>
 <p data-pid="qZaajpT-">不，不够准确，那更像是一双士兵的眼睛，是千军万马打了一场不死不休的绝户仗，硝烟过后，从漫无边际的尸山血海的炮灰中，颤颤巍巍的爬起来最后一个，也是唯一一个残存的士兵，正头顶残阳，浑身是血的看向正在燃烧着的战旗的眼睛。</p>
 <p data-pid="5h4rnB1e">画面里，阿水把头深深地低埋在你宽实的后背，观众们看不见他的表情，但彼刻的JackeyLove，怕是早已泪如雨下，泣不成声。</p>
 <p data-pid="XkXuF3uI">不需要任何证据，</p>
 <p data-pid="e973Ps83">只因你那丧良心的眼神中，多了一丝不合时宜，却又不可名状的柔和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十五】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wHFlkArr">就是这样一幅画面，配上这样的旋律和歌词，这样的嗓音和氛围，把在场的众人看的一呆。</p>
 <p data-pid="4NLpua5S">本以为是一副徐徐展开的史诗，却没想到仅仅是开篇便如同被一记大棒重重砸在心头，众人不由得肃穆起来。</p>
 <p data-pid="mFwbdPeG">仅仅一张照片就把众人的思绪拉回到那场举世瞩目的救世之战。</p>
 <p data-pid="07ZdWZui">那场绝境下，你押上自己所有身家，与LCK的旷世豪赌。</p>
 <p data-pid="fiBOcAhH">你隐约听到倒吸一口冷气的声音，转头看向芋头，只见她瞪圆了眼睛看着屏幕，眼神中满是疑惑。</p>
 <blockquote data-pid="eHUUdMB9">
  爱你孤身走暗巷
  <br>
  爱你不跪的模样
  <br>
  爱你对峙过绝望
  <br>
  不肯哭一场
  <br>
  爱你破烂的衣裳
  <br>
  却敢堵命运的枪
  <br>
  爱你和我那么像
  <br>
  缺口都一样
 </blockquote>
 <p data-pid="IIkLt4is">一阵轻盈的鼓点把众人拉回现实，简短的间奏过后，原本低沉婉转的旋律早已变得直白激昂，歌手的音域也随之一改颓靡，壮怀激烈。</p>
 <p data-pid="T7aeRm6O">头顶无数的射灯跟随着鼓点频闪着，礼堂的氛围瞬间变成狂风密布，电闪雷鸣的雨夜。</p>
 <p data-pid="I5HIQhrp">屏幕里的画面一改之前的缓慢平和，多幅蒙太奇快速剪辑令人目不暇接，每一段都是你在赛场上大杀特杀的高燃特辑。</p>
 <p data-pid="F4OMxZaE">再熟悉不过的名场面。</p>
 <p data-pid="y51ph0a3">天雷、地火、山崩、湮灭。</p>
 <p data-pid="xxkcKEt4">独守南天门的佐伊、只手补天阙的瞎子、云中探花手的女刀、一剑开天门的永恩；</p>
 <p data-pid="nduCibza">于无声处听惊雷的凯南，静中忽闻凤凰鸣的冰鸟、人挡杀人佛挡杀佛的派克、一枪一个瞄谁谁死的女警……场场炸裂，帧帧高能，两三秒一条人命，分分钟优劣互换。大刀阔斧，血雨腥风，机关算尽，绝处逢生。极快节奏的剪切之下，人们瞪大了眼睛不想错过任何的细节，却也只能勉强看到，不同的位置，不同的英雄，不同的路数，却顶着那同样醒目的ID。</p>
 <p data-pid="qVvmnAQg">副歌的间奏伴随着沉闷的鼓声响起，恍若重锤一下一下狠狠的擂在众人心头，听者感受着黑暗中低音重炮打在身上的气浪，年轻的小将们只觉得五脏六腑如遭雷击。</p>
 <blockquote data-pid="WUaGD0e8">
  去吗 配吗 这褴褛的披风
  <br>
  战吗 战啊 以最卑微的梦
  <br>
  致那黑夜中的呜咽与怒吼
  <br>
  谁说站在光里的才算英雄
 </blockquote>
 <p data-pid="-BJr-iak">顷刻间，歌者的嗓音突然由刚才那优柔寡言的卡莎变成昂扬不灭的女刀，之前的低声的咏诵早已飞往九霄之外，一扫阴霾，取而代之的歌声平铺直给，肆意嘹亮，直至高潮时已然变成了撕心裂肺的呐喊，配合着狂风暴雨般不在沉默的惊雷响鼓，这份突如其来的，光芒万丈的震撼，直直的要把人的魂叫醒，台下的听众们每个毛孔都兴奋的耸立着，真如久旱逢甘霖，每个音符都透着无与伦比的酣畅淋漓。</p>
 <blockquote data-pid="7LiWWIOk">
  爱你来自于蛮荒
  <br>
  一生不借谁的光
  <br>
  你将造你的城邦
  <br>
  在废墟之上
 </blockquote>
 <p data-pid="vR_Rh_Gy">屏幕中的画面从刚才的快节奏，变得渐渐迟缓，五花八门的英雄们的精彩操作，最终渐渐变成了盲僧的个人秀，只是，相较于之前无脑乱杀般的绚丽纷呈，此时的盲僧却变了一个样——灵动敏捷下不失警惕，稳扎稳打中难掩杀心，像是断崖上起舞的歌者，像是刀尖舔血的刺客，幽灵般游走在黑雾下的悬崖之上。快一步，慢一步，错一步，等待你的，都将是万丈深渊，即使是看了一万遍精彩回放，此时配合着旋律鼓点，观众们依然能感同身受彼时你身上庞大的压力。</p>
 <blockquote data-pid="OyvEBCaA">
  去吗 去啊 以最卑微的梦
  <br>
  战吗 战啊 以最孤高的梦
  <br>
  致那黑夜中的呜咽与怒吼
  <br>
  谁说站在光里的才算英雄
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AxMt9t_V">谁说站在光里的，才算英雄。</p>
 <p data-pid="jU-BR-qV">这歌词太绝了，致敬了开篇领奖台上那个佝偻的身影，也是对此刻，在战争迷雾里负重前行的你，最好的诠释。</p>
 <p data-pid="HkOVQM09">狂风暴雨退却，随着音乐接近尾声。</p>
 <p data-pid="AjH039Dq">大屏幕再次缓缓亮起，</p>
 <p data-pid="hlWVZ0cT">一个等人高的李青，</p>
 <p data-pid="NiXMLnIZ">现身于荧幕之上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十六】</h2>
 <p data-pid="KUl7pcnT">只见此僧，从头到脚一身白袍，傲立风中，岿然自若，似天神临凡般高贵圣洁。</p>
 <p data-pid="nEUe3jRW">面若冰霜，阴沉孤鹜，整个人仿佛笼罩在一团冰冷的杀气当中，恍若绝世高手般伫立在峡谷之巅，不由得让人倒吸一口冷气。</p>
 <p data-pid="nlrS2r9_">眉眼低垂，似嗔似笑，左臂向前伸出，五指盈盈虚握于小腹，像是无实物般平举着一面振金宝盾，静静守护着凡间万物生灵，右臂伸展，高举于颅顶，五指依然虚握，却又似是高举着凡夫俗子不可得见的雷神之锤，以万千力量于一身，恫吓世人。</p>
 <p data-pid="jwoDMn7Y">帅。</p>
 <p data-pid="Y9oNcLPn">太帅了！</p>
 <p data-pid="fDBN9FPP">上一秒还沉浸在炸裂的旋律与绝美的歌词中不能自拔，回想起屏幕里那些逆天操作，头皮经不住阵阵发麻，而下一秒，一个活灵活现的盲僧皮肤屹然显现。</p>
 <p data-pid="sPYip1jX">此中寓意再明显不过。</p>
 <p data-pid="QkvscZqK">注视着屏幕中偌大的宛若神祗石像的盲僧，台下的人群像是坐在炉火的水壶，渐渐的沸腾。</p>
 <p data-pid="wLhkeOLR">镜头上移，匆匆略过神僧脚下那冰冷的白靴，冰冷的白袍，冰冷的白衬，冰冷的白衫，和那双让人不敢与之对视的冰冷的眼神后，目光所及之处，尽是那顶宛若冰霜宝石般晶莹剔透，丧里丧气的白帽。</p>
 <p data-pid="xRv9UM7l">帽子中央，印着一个猩红残缺的圆。</p>
 <p data-pid="XxMnbEEK">那是怎样的一个圆啊！</p>
 <p data-pid="oqLqHCg8">仿若是十殿阎罗手持夺命判官笔，饱蘸着恶鬼的血，笔锋凌厉，沧浪有劲，颜筋柳骨，一笔勾勒而成。</p>
 <p data-pid="fx5FKZLp">圆圈中间，一个厨师的厨字，醒目璀璨，明晃晃的让人不能直视。</p>
 <p data-pid="PweqTBMy">人们都惊呆了，人群里鸦雀无声。</p>
 <p data-pid="myahOFE1">画面切回全景。</p>
 <p data-pid="V8tQgHnb">因为有了这一个字，</p>
 <p data-pid="PJgWv8LN">盲仔的一身白衣，眼眸低垂，肉眼凡胎不可见的雷神之锤和振金盾牌，都有了现实意义。</p>
 <p data-pid="43OA3cIU">那特么是一个厨子，</p>
 <p data-pid="YfxJY2nO">在灶台前，</p>
 <p data-pid="uARTRq1s">切墩颠勺的标准动作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【八十七】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBPfB-uN">音乐减弱，缓缓进入尾声。</p>
 <p data-pid="R_NZb__A">切墩的盲僧渐渐熄灭，主屏逐步渐变成一片黑暗，ROIT的红底大图标，卡着最后一个音符的消失，缓缓浮现。</p>
 <p data-pid="WJqapzs5">你正眉飞色舞的，冲着因信息量太大加载失败卡了BUG的芋头巴巴地美着呢，看到这一幕也不禁愣了一下，“卧槽，广告啊！”</p>
 <p data-pid="lsXF-FqJ">“可不就是广告嘛，”老梁的声音从背后传来，顺手拍了拍僵硬石化的芋头算是打了招呼，快步拉着你就走，“快点，马上该你出场了。”</p>
 <p data-pid="7Oov7bCC">“你先别急，”你扥住老梁，指着屏幕问道：“梁仔，介怎么个意思？”</p>
 <p data-pid="3u-V8M9a">“嗨，这不嘛，”老梁贼眉鼠眼的讪讪笑道：“一言两语的也解释不清楚，简段洁说，您在MSI扬我国威，惩恶扬善，到头来还让人罚了钱，这事啊，其实一开始LPL就亏着心呐，后来你又是关闭打赏，又是自掏腰包给粉丝买鞋来支持国货，引起了舆论，而中国红客在公布你麦克风之后得知了你因此被罚款的消息，也有点好心办错事的感觉。后来也不知怎么的，人家顺道又把你匿名给郑州捐款的单子给找出来了。”老梁说罢，朝你竖了个大拇指，“哥，咱认识这么久了，我知道你从来不是在乎钱的人，但就冲这么大的数额你都能匿名捐赠这一点，没别的，我是真的服你。”</p>
 <p data-pid="zwBgpntC">“去去去，”你拍掉老梁的手，“弄的人家怪害臊的，然后呢？”</p>
 <p data-pid="ZR8o05df">“然后，啊，从何说起呢，你在青训队这两天没上网吧，外面发生了很多事儿你都不知道，”老梁耐心地给你解释着，“后来也不知怎么的，这件事的原委，又让共青团知道了，微博上点名表扬你来着，然后这么一弄，这事儿性质就变了，LPL就……就……就怎么说呢……有点黄泥巴烂裤裆了。这不嘛，现在又委托拳头官方，出了个新皮肤，当然了，人家官方不能腆着脸说爸爸我错了，这是专门给您赔罪做的限定款。但明眼人谁看不出来啊，这明摆是搁这儿往回找补呢。你就看吧，这款皮肤最后获得的总收益，绝逼得找个由头进滔博的账，那一旦进了滔博，自家人关起门来，又赶上转会期，你说，这笔钱最终能流到哪儿呢？”</p>
 <p data-pid="sjkgiljj">老梁给了你一个猥琐的笑容。</p>
 <h2>【八十八】</h2>
 <p data-pid="zFIDYZr7">“你是说……？”你不可置信的看着老梁，顺着他的意思猜测着。</p>
 <p data-pid="lSkQxFI0">老梁用眼神鼓励你继续往下说。</p>
 <p data-pid="AUoGdYOM">“难不成……？”你的语气从惊讶变成惊喜，虽然在俱乐部吃喝不愁，但你的卡里也确实没有钱了。俗话说由奢入俭难，要不是粉丝宠你，奶茶对你而言都已然是奢侈品。</p>
 <p data-pid="SH504XKO">老梁笑眯眯的看着你，狠狠朝你点了点头。</p>
 <p data-pid="h4KWJniH">你瞬间眼眶噙满泪水，哆嗦着手指头指着老梁，用懒汉相亲里魏淑芬的语气最后确认了一遍：“金地吗？”</p>
 <p data-pid="2cT0Yd1G">“是金滴，哥，都是你的。”老梁被你感染，托住你的双手，忙不迭的点头。</p>
 <p data-pid="LBa8CIjR">“都是我的，都是我的。”</p>
 <p data-pid="D-t1sBQp">你不听便罢，听了一遍，又念一遍，自己把两手拍了一下，笑了一声，道：“噫！好了！我发了！”说着，往后一跤跌倒，牙关咬紧，不省人事。老梁慌了，慌将几口开水灌了过来。你爬将起来，又拍着手大笑道：“噫！好！我发了！”笑着，不由分说，就往门外飞跑，把站在门口的小静吓了一跳。走出大门不多路，一脚踹在塘里，挣起来，头发都跌散了，两手黄泥，淋淋漓漓一身的水。众人拉你不住，只能拍着笑着，一直走到集上去了。</p>
 <p data-pid="9O3MbFRS">众人大眼望小眼，一齐道：“原来爹穷疯了。”老梁哭道：“怎生这样苦命的事！出了一个甚么皮肤，就得了这个拙病！这一疯了，几时才得好?”队医静氏道：“早上好好出去，怎的就得了这样的病！却是如何是好?”众人劝道：“梁总不要心慌。我们而今且派两个人跟定了爹老爷。这里众人家里拿些鸡蛋酒米，且管待报了台子上的老白，再为商酌。”</p>
 <p data-pid="hdoaORhp">当下厨房有拿鸡蛋来的，有拿白酒来的，也有背了斗米来的，隔壁吃鸡分部也有捉两只鸡来的。老梁哭哭啼啼，在厨下收拾齐了，拿在草棚下。荣耀分部的又搬些桌凳，请大家坐着吃酒，商议他这疯了，如何是好。报录的内中有一个人道：“在下倒有一个主意，不知可以行得行不得?”众人问：“如何主意?”那人道：“爹老爷平日可有最怕的人?他只因欢喜狠了，痰涌上来，迷了心窍。如今只消他怕的这个人来打他一个嘴巴，说：‘这皮肤分成的话都是哄你，你并不曾得。’他吃这一吓，把痰吐了出来，就明白了。”众邻都拍手道：“这个主意好得紧，妙得紧！爹老爷怕的……爹老爷怕的……”</p>
 <p data-pid="scSBSlu0">“草，他完全没在怕的。”</p>
 <h2>【八十九】</h2>
 <p data-pid="KFsMbeIB">三天后，冰岛的滔博队员的临时训练室里，五人组正在做着训练赛前的准备。</p>
 <p data-pid="dE2eXIC_">老白踱步到你的电脑前，见你仍然望着中国共青团的微博页面呆呆地愣神，不禁笑道：“咱也就这么点出息了，都三天了，还没缓过来？”</p>
 <p data-pid="Pg6UiG0p">你没搭理他，喃喃的念叨着那篇属于你的专栏标题，</p>
 <p data-pid="YMrbPopa"><b>“生死一线间，为孤胆英雄者，终得正果。</b></p>
 <p data-pid="XczZS75K"><b>嬉笑怒骂里，谈赏善罚恶事，皆成文章。”</b></p>
 <p data-pid="oVEsoKUH">“我就知道，组织上是懂我的。”你泪眼婆娑的回过头，“老白，咱单位有没有名额，我想入党。”</p>
 <p data-pid="_6FbplMj">“你特么还想干什么？”老白面对你不着调的问题忍不住笑道，在共青团帮你出头找场子之后，你连着几天的直播，都是早早的打完一把游戏，然后迫不及待的带着直播间观众一起观赏经典老片，从《闪闪的红星》到《高山上的花环》，从《上甘岭》到《长津湖》，时而咬牙切齿，义愤填膺，时而热泪盈眶，呜咽呢喃，扎扎实实的给自己和粉丝们搞了一场生动的爱国主义教育。</p>
 <p data-pid="7fcOFXJI">老白明白，这是你报答的方式。</p>
 <p data-pid="55l5j2R5">“比赛马上就要开始了，手伤好点了没？”老白关心的问道。</p>
 <p data-pid="fVNULLtC">“你看，”你灵活的活动着手指，像是抚弄着琴弦一般，突然对着老白比了个中指，“长枪依在！”</p>
 <p data-pid="ambugWgT">“真的没事？”老白可没心情和你开玩笑，“小静这次随队来了，每天晚上你和阿水必须去找她做康复治疗，对于职业选手来说，手上留下了病根可了不得，接下来的比赛日程很紧，这样，你听我的，咱先打两把试试水，如果还是疼，立马和我说，不准逞能，知道吗？”</p>
 <p data-pid="-y8e8tw-">“行，我听我哥哥的。”你感动的点点头，“晚上想吃什么？我上厨房给你们做饭去。”</p>
 <p data-pid="BTbnD85m">“你是为了做饭去的吗？”369一眼看穿你的小心思，笑骂道，“臭不要脸的，邀功也得有个限度啊。”</p>
 <p data-pid="5kaXnBNz">“就是。”阿水帮腔道，“芋头考核能拿第一又不是你一个人的功劳，就你天天腆着打脸去厨房蹭吃蹭喝的。”</p>
 <p data-pid="20wW1DL7">你老脸一红，解释道，“你们打rank，我又没事干，天天闲着只能去厨房转悠，再说这次师父也跟着来了，而且吸取了上次的教训，我特意带了好多食材，就算八菜一汤的标准，也绝对够咱们敞开吃到决赛庆功宴的。”</p>
 <p data-pid="VCx1unbb">“够意思弟弟，你是干这个的。先别说庆功宴，就再这么吃下去，咱们队里有一个算一个，打不到半决赛，就都得痛风。”出国的前一天，棠哥来慰问，你欢天喜地的领了赏钱，扭头就去了当地的海鲜市场，老白当时还笑你狗窝里藏不住剩馍，结果现在的滔博已经变成了整个LPL的食堂。</p>
 <p data-pid="v_B6OOxW">“那不可能，”你起身深施一礼，“诸位小主安心打训练赛，奴才去给小主们置办吃食了。”</p>
 <p data-pid="9kZnCF-J">“哎，等等，帮我个忙。”小卓叫住你，指着自己的电脑屏幕，“哥，这盘对面的阵容，要是你的话，选什么辅助比较好？”</p>
 <p data-pid="RZ8MT4Cd">你皱眉的看着辅助栏里的英雄们，俯身接过鼠标，盲目的挨个点击着，沉思片刻，说道：“只要我还活着，就不会有人遭受苦难。”</p>
 <p data-pid="cZxbbnDn">“索拉卡吗？倒也不是不行，但开团能力还是缺了点。”小卓分析道。</p>
 <p data-pid="0GPZWMJC">“不好意思我说反了。”你反手给他锁了个猫咪。纠正道：“只要我遭受了苦难，就不会有队友活着。”</p>
 <p data-pid="OUCNViLs">“焯！你大爷的。”趁着阿水要起身揍你的片刻，你一步蹦开，撒丫子就跑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【九十】</h2>
 <p data-pid="p6cBN591">“怎么做到的？该说了吧。”</p>
 <p data-pid="8Ws6uJn_">当晚的酒桌上，老白醉醺醺的一把搂过你肩膀，“今儿你说啥也得给哥哥撂句实话。”</p>
 <p data-pid="YqyUTruD">“没错，白哥不说我都忘了，你赶紧给大家伙讲讲。”369忙不迭的接茬。</p>
 <p data-pid="6vBW09Nq">新人选拔赛当天，芋头的中单可谓是出尽了风头，赛程还未过半，就毫无悬念的锁定了最佳新人，表现之亮眼，着实令在场的所有人都瞠目结舌，即使是五人组，芋头曾经的陪练，也惊讶于她的飞速成长，尤其是原本的致命短板——对于抓机会和关键团的判断能力。</p>
 <p data-pid="puVp-5xj">可赛后，面对众人的逼问，那时的你正处于发了横财的癫狂状态，咧着大嘴傻乐，满口胡沁，张嘴真正的地主老财，闭嘴有钱人，好不容易等你恢复神智，缓了过来，又被刚下了赛场，连奖牌都没顾上领的芋头一把给薅走了。</p>
 <p data-pid="Lt_QexGX">五人组再看见你，是在天刚擦黑的医务室里，当时你的俩腮帮子肿的老高，还非和小静说是自己不小心摔的，小静一边煞有介事的回应着，一边沿着你脸上巴掌印的轮廓擦着药酒，生怕别人看不出来。</p>
 <p data-pid="WV7kOqPz">后来，就到了冰岛。</p>
 <p data-pid="AtWD79JI">直至此时，这事一直是滔博队内的未解之谜，这才有了第一幕，趁着你喝高兴了，老白伙同五人组套你的话。</p>
 <p data-pid="-Nd9WHoQ">但你此刻明显已经喝嗨了，举着空杯正和邻座显摆呢，“师父，反正这杯我是干了，俗话说，酒量……有大小，不勉强，你喝不了嗝……泼我脸上就行。好！海量！来来来，咱哥俩再来一杯。”说罢摇摇晃晃的又要给师父装杯。</p>
 <p data-pid="upZm3cFu">师傅也喝了个够量，完全没察觉哪里不对，端着酒盅，笑眯眯的望着你。</p>
 <p data-pid="PKob3PI-">“你先别忙着喝，”阿水赶紧把你要开的酒瓶子夺过来，冲你眨巴着小眼睛献媚，“哥……不，爹！亲爸爸，您到底是怎么训练的芋头？给大伙儿讲讲啊！求求了！”为探寻真相，阿水不惜为你超级加辈。</p>
 <p data-pid="V281NYKn">晕晕乎乎正喝在劲儿头上的你哪还顾得了这个，反手就要抢回来，几次都没成功。</p>
 <p data-pid="Lv7Iq-It">“啧，”你板起脸来，不满的打着酒嗝道，“我不都说了嘛，你们不依赖我，嗝，拿下了小组赛，再说。”</p>
 <p data-pid="77cl25eS">“就差明天一场了，还是个外卡，包赢，我包赢行吗？”369趁热打铁，“你看今天大家都这么高兴，你就给讲讲呗。”</p>
 <p data-pid="eDOQJtAk">“嚯~~！”你拖着长腔调侃道：“你很会打吗？就这几场，打纳尔，你拿个杰斯，卢锡安，哪次不是被他们人马，乌迪尔抓成狗啊？！你说说你，一个赛季练个纳尔有这么难吗？先手永远都是酒桶和杰斯，那酒桶玩的屎赛的，我都不稀得说你。”</p>
 <p data-pid="SYGITijH">“……好的，好的。”369盲视野被开，吃了个哑巴亏。</p>
 <p data-pid="HQ-vKVCC">“你小子别装蒜！”师父看不下去了，往你后脑勺上拍了一把。“麻溜的给他们说说，看把人家急的。”</p>
 <p data-pid="6ko9aVPm">“哎，”你叹了口气，“师父，我可都是给你面子，这要是别人问，我是断断不会说的。”</p>
 <p data-pid="L4-h6jd8">“知道了知道了，我们给大叔磕一个都行，你赶紧的。”左手粗催道。</p>
 <p data-pid="lkfEX6TH">你凭空挥了挥手，像是被刚才的话熏着了一样，咂了咂舌头。</p>
 <p data-pid="xOLLFjL3">“这就要从，我接管芋头训练的第一天说起了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【九十二】</h2>
 <p data-pid="gcGoyXcE">训练赛当日。</p>
 <p data-pid="POz0W2aY">呆坐在电脑前的芋头，木讷的望着游戏的加载画面，与屏幕上顶着紫色呆毛的KDA阿卡丽面面相觑。</p>
 <p data-pid="XHTNC2NY">自从那个佝偻的身影缓缓出现在大屏幕，芋头就仿佛被扔进了一个巨大的漩涡之中，错愕，震惊，怀疑，恼怒，一道道情绪如同水下的暗流一般，把原本就紧张的心情搅弄的天翻地覆。</p>
 <p data-pid="EcE01lz4">一股窒息的麻痹感从后背传来，芋头不由不闭上眼睛，细细的回想着过往。</p>
 <p data-pid="Gz8XF_-r">不可能，</p>
 <p data-pid="RA2tTQMZ">他明明很菜的——</p>
 <p data-pid="XD6jv1uB">“阿星啊，接力，接力！”瞎子被红方奥拉夫从红buf撵到河道，忙不迭的朝刚完成对线击杀的你喊道。</p>
 <p data-pid="SmSq2J4W">“没那个本事就别去给我惹事啊喂！”明知自己血量不多，你也只能硬着头皮去支援，哪料到这还剩半管血的狗瞎子闪现w你，紧跑几步就按了B键，“我打不过他，你来！”</p>
 <p data-pid="lbHhbGa9">“你瞅你长得那个*”芋头刚想开喷，血量比瞎子还少得阿卡丽就被奥拉夫冒着热气的斧头给黏上了，不得已和对方短兵相接磨了起来。</p>
 <p data-pid="a8ol_lEI">整场比赛，屋头的中路被自家打野疯狂gank，他总有本事在自己最虚弱的时候，引来最强劲的对手。</p>
 <p data-pid="fxJS5QCs">“对对对，你想办法拖住了，等我！”瞎子回城的前一秒惩戒掉了你的炮车，现在正在泉水一边补血一边焦急的观战。</p>
 <p data-pid="1kV6Mjtx">“拖住顶个屁用，再拖也等不到你来。”芋头咬着牙花子回应。</p>
 <p data-pid="YMEe7AFZ">“不是啊，我想去偷他蓝。”</p>
 <h2>【九十三】</h2>
 <p data-pid="dMUyITu7">“所以，你还真装成小白银和他打rank了？”老白吃惊的问道。</p>
 <p data-pid="Zzvm-qlq">“当然不是，你还是没明白。”你自顾自的满上酒，懒懒的说道：“看起来我只是在不停的给她找麻烦，但其实，我是在逼她做选择。”</p>
 <p data-pid="tg5cn_9P">369赶紧双手举杯跟你碰了一下，“什么选择？”</p>
 <p data-pid="W8KMBIxY">一口凉啤酒闷下肚，你舒服的打了个长长的酒嗝，继而悠悠说道：“什么情况下必须打，什么情况下可以打，什么情况下没必要打，什么情况下决不能打。”</p>
 <p data-pid="KDbfbJYl">在座的除了你师父不懂游戏，其余的诸位都是顶尖高手，经你一点播，立刻明白了你的意思，都不自觉的点头称是。</p>
 <p data-pid="vGTF9hQQ">“芋头对线能力本身就不弱，又经过和…和我找的五个绝活哥打对线练习，能力自然提升的更快，只是因为从头到尾一直被他们压着打，所以没感觉出自己的提升罢了。”你瞟了一眼老白，不动声色的说。</p>
 <p data-pid="EfBPSBdb">“那她和你打rank也没发现自己对线变厉害了吗？”小卓好奇的问。</p>
 <p data-pid="usY83TDJ">“根据她的水平提高，匹配到的对手也在提高啊，而且，这不还有我这个搅屎棍子在嘛。”你贱兮兮的笑道。</p>
 <p data-pid="T1CX2OxG">“就这样？再没啦？”</p>
 <p data-pid="xUzHcVh4">阿水狐疑的看着你，对你给出的答案不置可否。“就白天练练对线，晚上你陪她打一局rank，然后给她制造点麻烦，让她做做选择，然后她就起飞了？”</p>
 <p data-pid="8bzJ8y3p">你好笑的看着他一言不发。</p>
 <p data-pid="wgy24yf2">“不可能，绝对不可能！”阿水用力的摆着手。</p>
 <p data-pid="uvYqQIJA">“我承认这么练，芋头会有提升，但绝不可能有这么大，你骗得了他们，却骗不了我，最关键的东西你肯定没说——对线也好，你陪她打的每天一局的rank也好，都不是你的最终目的，而更像是检测或者考试，考的就是她到底学没学会你所教的，那个最关键的东西。”阿水的目光死死的盯着你，掷地有声的问，“我说的对不对？！”</p>
 <p data-pid="zqpEWTEL">此话一出，众人皆是一愣，细细想来，阿水的话不无道理，不觉间酒劲消了三分，大家定定的看着你，妄图能看破你的计谋。</p>
 <p data-pid="quxOX6Dl">你面色一哂，用慈父般的目光看着阿水，“哦？何以见得？”</p>
 <p data-pid="4Gkk7BUw">“你自己都没发现吧，”阿水高兴的推理道：“最近你给我们玩儿的本，推到最后，都是用一个看似真相的谎言，去掩盖真正的真相。这是你的惯用手法。”</p>
 <p data-pid="EBPWI_UH">“哥，你看，”你拍拍老白的肩膀，“之前谁说剧本杀玩物丧志的，你瞅瞅，一个从莽夫小IG出来的敢往前闪现硬开团的adc，现在都和人拼智力了，我就问你怕不怕吧。”</p>
 <p data-pid="ye3QWADx">“我怕个屁！”老白让你整笑了，“上次我看你们玩儿，为了张线索卡，阿水气的差点犯了脑溢血。这你咋不说。”</p>
 <p data-pid="OCC4LzEi">众人回想那天的事儿，都不禁哈哈大笑起来。</p>
 <p data-pid="mY0nj-Pn">显然，当天的阿水思维逻辑异常的敏锐，早早的过关斩将，帮助团队拿到了唯一的锁凶证据，心里更是喜不自禁。</p>
 <p data-pid="HWiqD4nP">眼含热泪的打开线索卡后，受害人临终之际，咬破中指写下的绝笔血书却令他黯然心碎——</p>
 <p data-pid="9O8nzt8v">“真想不到啊凶手居然是他，我对他那么好，他居然还能害我，你们谁能帮我把他抓住，我在这里谢谢你们了，加油加油加油加油加油加油。”</p>
 <p data-pid="pf__NTeq">“别扯那些没用的了。”阿水脸上挂不住，拉着你的胳膊。</p>
 <p data-pid="C4mZ1xZX">“说吧，最终杀招是什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【九十四】</h2>
 <p data-pid="kGfXa6in">“我策你们五个血妈呀！妈个逼的五个狗篮子傻逼东西，快勾八滚吧！！！！！！！”你红着眼睛歇斯底里的吼叫着，五个队员被你骂的灰头土脸，都暗暗不做声。</p>
 <p data-pid="9tY6kBjF">入队这么久，这是你第一次喷队友。</p>
 <p data-pid="HvDx5YCO">在和GAM的对阵之后。</p>
 <p data-pid="J0isur_c">眼看你已经红了眼睛，旁边的老白刚想说点什么缓和，被你粗暴的一把摁住。</p>
 <p data-pid="h5tTejR5">“你们要是不想打了，就赶紧滚回去吧，别特么在这儿给LPL赛区丢人现眼了行不行？一个个的，上了战场就和犯了尼玛什么大病一样，失了智的走位配尼玛弱了智的操作，让完小龙让人头，给完了兵线送野区。”</p>
 <p data-pid="E14yfZP9">你哆嗦着手指，死命的指着阿水和左手俩人的鼻子，大声叫吼：“脑子呢？我问你，你脑子呢？最后那个奥恩你们管他干啥？把给他的平A给防御塔是不是就推了？就没一个在语音里说一句的吗？我策你们亲马，你俩就尼玛一个傻子，一个哑巴，吃屎去吧！”</p>
 <p data-pid="QSkAYYFG">你重重的喘着粗气，痛心疾首的骂着：“咱过关斩将一路从lpl杀出来，一路上容易吗？就特么为了给0-4的越南猴子送首胜来的？草啊，你们是真该死啊！是真特么该死啊！！就这么让全世界看着你们五个傻篮子，把LPL一号种子的脸拿来干这个的？？？？嗯？？？麻痹，都抬头看着我，说话！！！”你越骂越大声，渐渐丧失了理智，所有恶毒的词汇都一股脑的喷了出来。</p>
 <p data-pid="uVgEZgU3">小组赛第四轮，滔博在bo1不敌越南赛区GAM，折戟沉沙，抱负离场，令所有LPL的粉丝始料未及。</p>
 <p data-pid="2a7ErN5c">今年被LPL寄予厚望的S11一号种子，春季赛，夏季赛和MSI洲际赛的冠军，在一路平趟的剑指全球总决赛冠军奖杯的路上，意外的就这么倒在了世界赛小组赛第四轮，越南队的脚下。也给这一年的冰岛的夜空，留下了一笔潦草的惊叹号。</p>
 <p data-pid="YmaMYtLe">接下来的赛程，再与你们完全无关。</p>
 <p data-pid="61X1FEHr">原本官方极力想让你留下担任接下来八强比赛的解说的想法，被你婉拒。</p>
 <p data-pid="fSvPSLLr">于是，在八强淘汰赛进行的第一天，你们狼狈的坐上了回国的航班。</p>
 <h2>【九十五】</h2>
 <p data-pid="x42c_sb_">三天后。</p>
 <p data-pid="Jz13GnCE">“崴了，崴了啊兄弟们。”你像个小脚老太太一样对着摄像头，和直播间里的粉丝们哭天抹泪的喊冤：“我这还叭叭的给别人上课呢，自己咋就摊上了这么个事啊，没等反应过来就结束了，这五个现世的玩意，好不容易一路拼杀进了世界赛，生生是给我搁这儿光屁股推碾子，转着圈的丢人呐，不行了兄弟们，一说起这个，我这火儿又他妈顶到璇儿上了，哎哟我说你们特么了个……等等，兄弟们我调调摄像头。”你把摄像头一转，镜头里出现了五人组排排站，垂头丧气准备挨训的脸。</p>
 <p data-pid="a4cTxqH5">“我不知道有没有连着看我直播三天的兄弟，我已经喷了他们三天了，看微博超话上，很多兄弟也和我一样，说实话，骂人也挺累的，但不骂他们两句，心里又不痛快，咱都理解，电子竞技，菜是原罪，今年春季赛和MSI ，老少爷们没少捧，谁承想最后捧出这么个丢人败兴的玩意儿来，该骂！咱实话说，滔博就这么个捞b表现，粉丝们怎么骂都是轻的，骂你那都是抬举你，我要是粉丝我都想直接把你们拉出去活剐了，所以今天还是一样，兄弟们不劳烦你们打字了，都松快松快膀子，我接着替你们喷。“</p>
 <p data-pid="ODNxIW3Q">五人组皆是面色一苦，左眼皮直跳，阿水抱怨的小声嘟囔了一句，被你发现了。</p>
 <p data-pid="cVEiIgLW">“你小子说什么呢？”你眉毛一拧，“我告诉你喻文波，你到LPL打听打听，我对你是够客气的了，要说骂人，在青训队，只有我骂别人的份，谁敢跟我龇牙咧嘴，你朝我瞪眼，你小子还不够格，你委屈，委屈也别给我尥蹶子，我告诉你，平时我还可以让着你点儿，关键的时候，全队都得听我的，你小子也把嘴给我闭上！“</p>
 <p data-pid="kx0Ftm2H">卡萨的情商是五人组里最高的，看你真红了眼，赶紧上来劝架：“阿水，消消火，咱爹这也是在气头上，刚才还朝我发火来着。”</p>
 <p data-pid="jZZn5U2-">“洪浩轩，你也别装好人，是你先动的那条龙啊，你为啥不敢和他拼啊，要是我上，他GAM的小瘦猴子，敢和我抢大龙，他反了他了，当年打外卡的时候，是老子手把手的教他做人，他现在还成了精了还，他就欺负你老洪是个手残。”</p>
 <p data-pid="dVKGqgaJ">卡萨撇了撇嘴，也不说话了。</p>
 <p data-pid="VNOgM9rF">作为今年最亮眼的黑马，滔博今年承载了太多关注的目光，被赋予了太多的希冀与责任，然而希望越大，失望就会越大。作为今年夺冠的热门战队，连八强都没进去，就灰溜溜的像个笑话一样灰头土脸的回家了，这是所有粉丝都难以接受的结果，爱之深，才会责之切。你知道，现在在超话上那些嗷嗷叫着的，气急败坏的骂的最凶的人，往往是陪你们走完这一整个赛季的铁杆粉丝。</p>
 <p data-pid="_iKKRe1G">滔博需要给他们道歉，而这种道歉，你觉得，仅仅通过官微发一个冠冕堂皇的声明是远远不够的。</p>
 <p data-pid="HhJ9ImvC">愤怒是情绪，情绪需要发泄，如果发泄不了，这单纯的愤怒，会很快变成失望和厌恶。</p>
 <p data-pid="B1qgmcV_">而能让粉丝们最畅快的发泄方式，你在回来的飞机上就已经想好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCJZBKVH">“你们他妈一个个的，平时不显山不漏水的，都搁那儿装明白人，上了赛场立马就和那狗得了细小了赛的，中单中单，打团的时候左右脑交替休假，ADAD，犯起病来就和脑干让人扣走了似的，关键时候，五个人的脑仁加一块，还没特么我胳膊上的脂肪粒大，就是让粉丝一天天给你们惯得，捧你们几下，还真以为自己多了不起，一个个舔着个逼脸恨不得撅着腚飞起来，飞吧！阿水你照镜子瞅瞅你那模样，乍一看和河马站起来了似的，我都不稀得说你……”</p>
 <p data-pid="TBd5z32g">半个小时过去了，不觉间你也累的气喘吁吁。</p>
 <p data-pid="40yWJHkl">你艰难的扶着椅子坐下，看着弹幕里满屏的“爽”顺了口气，虚弱的指着在比赛的关键节点犯了大病的左手和阿水，痛心疾首的缓缓开口：“都看看这两个人吧，哪个不是王牌选手？哪个不是电竞天才？哪个不是朕的儿女？他俩烂了，朕的心要碎了。白哥把今年的滔博交到了你们的手里，却搞成了这个样子，朕是心痛疾首。朕有愧于国家，愧对祖宗，愧对天地，朕恨不得自己罢免了自己。</p>
 <p data-pid="gCDTnBGc">还有你们——”你又指着剩下卡萨小卓369：“虽然每个冠冕堂皇的站在干岸上，你们就真的那么干净吗？朕知道，你们仨人，有时候犯了那个大病，比这两个人更降智，朕劝你们一句，都把自己的心肺肠子拿出来晒一晒，洗一洗，拾掇拾掇。”</p>
 <p data-pid="_I2Psw_N">你慢慢的叹了口气，顿了顿道，</p>
 <p data-pid="qpr9lCvr">“朕刚出道的时候，以为滔博最大的敌人是RNG，灭了RNG，以为最大的敌人是DK，朕收了DK，S赛又成了滔博的心头之患。</p>
 <p data-pid="NG1HYzZ5">朕现在是越来越清楚了，滔博的心头之患不在外面，而是在内部，就是在这训练室里面。</p>
 <p data-pid="M7JZTejM">就在朕的骨肉皇子当中，咱们这烂一点儿，滔博的成绩就烂一片！你们要是全烂了，全国各地的粉丝就会揭竿而起，让咱们死无葬身之地呀！想想吧，UZI卫冕冠军才几年呢？忘啦？！！！那奖杯还立在虚空里，天天地盯着你们哪！！！”你喊的声嘶力竭。</p>
 <p data-pid="6RJPQrfM">最后，实在是骂不动了，你沙哑着嗓子，对众人说：“朕已经三天三夜没有合眼了，老想着和大伙说些什么，可是话，总得有个头儿哇。想来想去，只有八个字。”</p>
 <p data-pid="JavHIlsL">五个人适时的哭丧着脸，举着上述金色大字“励精图治，勿忘队耻”的牌匾，缓缓挂在训练室的门上。</p>
 <p data-pid="vTm9t_gM">“这八个字说说容易呀，身体力行又何其难。这四个字，朕是从心里刨出来的，从血海里挖出来的。好好看看，啊，你们都抬起头来好好看看，想想自己。给朕，看半个时辰。”</p>
 <p data-pid="Y85T9nfx">你讲累了，拿起手机，拉开门走了出去，却与在门口偷听的老白，撞了个满怀。</p>
 <h2>【九十六】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJY7X_AC">“有事？”你没好气道：“我现在火气很大啊”。</p>
 <p data-pid="o0W7L2cm">老白好笑道：“都装了三天了，丫儿累不累挺啊？”</p>
 <p data-pid="3Mv9de4-">你撇了撇嘴，“也不全是装，不结结实实骂一顿，下次准还不长记性。”</p>
 <p data-pid="dbumbkjy">“去我那儿坐坐？新泡得的小青柑。”</p>
 <p data-pid="AmNgH5Mq">不多时，滔搏总经理办公室。</p>
 <p data-pid="eq_8pKWu">一席书案，两盏香茗，热气氤氲缭绕。</p>
 <p data-pid="8XeR3Nn3">“你这添油计划已经进行了三天了，我看预想的效果也达到了，咱见好就收吧。我看微博私信，已经有人开始质疑你小题大做哗众取宠了。”老白给你添茶道。</p>
 <p data-pid="QoON7_iD">“正常，互联网嘛。”你不在意的刮着茶叶沫子，“粉丝们无非就是要个态度，不过矫枉过正了也不好。我看差不多也得了。”</p>
 <p data-pid="gZWw0ZRz">“你整这一出，不单纯是为了让粉丝过过瘾吧？”</p>
 <p data-pid="flf9hrBq">“原因有三。”</p>
 <p data-pid="-CxslOyV">“哦？愿闻其详。”</p>
 <p data-pid="AMMps2rY">你不急不慢的说：“第一，胜败乃兵家常事，输了不丢人，输不起才丢人，今年这比赛打的这么窝囊，别说寄予厚望的粉丝了，连我都嫌磕碜，和其他战队一样，发个官微，轻飘飘的两句官方道歉，这根本压不住粉丝的火气。怎么着？赢的时候，鲜花掌声你受得，输的时候，批评和指责就受不得？当年京东一句下等马，寒了多少心？有错就要认，挨打要立正，咱们都是站着撒尿的汉子，不能干生孩子没屁眼的事。”</p>
 <p data-pid="fgvC7hmN">老白不置可否的笑了，“那二呢？”</p>
 <p data-pid="OEj2SLPX">“大多数粉丝们真正想要的，其实并不是选手唯唯诺诺的含糊道歉，他们是想看复盘，想问诸如为啥那波不上，为啥那波要送，你特么当时到底在想什么，按我弹幕里说的打是不是就赢了之类的问题，最好吧，哎，他能当面怼你，有理有据的用你的失误辩到你哑口无言，从而获得一种给职业选手上了一课的优越感，这个目的其实很不好满足，也从来没有战队满足过，主要是这个站出来骂的人，得让队员和粉丝都心服口服，太不好找。但是没上过场的我，却极其适合干这个活儿。我即是滔博的自己人，又因为没上过场，被粉丝们自动划进了他们的阵容里。”你慢悠悠喝了口茶，“在弹幕里，他们管我叫受害者家属。”</p>
 <p data-pid="IokIQOwP">“所以你从头到尾讲了一遍比赛，把失误的点找出来，看似气急败坏的当他们面质问痛骂，其实是代表粉丝，说出他们想说的话，而对于阿水他们，也能有个辩解的机会？”</p>
 <p data-pid="SR3X21VW">“对，这样一来，粉丝一看，我主队虽然拉了胯了，但是不仅跟我郑重的道歉了，还被咱爹劈头盖脸的骂了一顿，哎哟真爽，句句都骂我心眼儿里了。还把当时的每一次失误都总结复盘了一遍，妈的有几波就和我说的一摸一样，左手是该死啊，不过后面卡萨那几波游走的先手布局我之前是没想到的，要不怎么说人家是职业选手呢，我还当是被对面给打懵逼了搁那儿没头苍蝇瞎转悠呢，啧啧啧，原来当时阿水不上是这么想的，那这么看也确实不能全怪他……你看，咱态度表明了，眼界开阔了，把话都说开了，误会也就解开了。”你连说带比划的讲完，狠狠擦了擦嘴角的唾沫星子。</p>
 <p data-pid="xsOlk66y">“那三呢？”老白听的津津有味，忙给你添茶。</p>
 <p data-pid="zUO6ETpm">“三嘛，也算是为我自己出口恶气吧，大老远风尘仆仆的去了一趟，啥也没干就回来了，丢人败兴的。”你混不吝的说：“还不许我骂骂闲街了还。”</p>
 <p data-pid="Eza0CSG2">“我就感觉你吧……”老白审视的看着你，突然冒出来一句：“你真的很在乎输赢吗？”</p>
 <p data-pid="niynSiAL">“这话说的，打比赛谁愿意输啊？”你吸溜着茶水：“唔，这盏咬的好。”</p>
 <p data-pid="Bep3rnhR">“你知道我是啥意思。”</p>
 <p data-pid="buyaUXum">“你是啥意思？”</p>
 <p data-pid="xsDwplSl">老白突然换了个坐姿，很认真的看着你，冷不丁的冒出一句话：“我总有种感觉，今年S赛的这个结果，其实你出发前就早已经预料到了。”</p>
 <p data-pid="Z6XoSKI9">你抬头看了老白一眼，眼神复杂。</p>
 <p data-pid="eYlyshNf">继而默默的低头品着茶。</p>
 <h2>【九十七】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-HW9oLj">老白叹了一口气，“这屋就咱俩，说的也都是关起门的话。明天就要开董事会了，我还没想好该怎么向上面汇报。”</p>
 <p data-pid="LDAAA2Ba">“有什么不好汇报的？阿水手伤还没恢复，夺冠之后疏于训练，广告代言占用精力，战术打法全被研究。这不有嘴就行。”你满不在乎的说。</p>
 <p data-pid="_zOntBwg">老白没接话茬，只是深深看了你一眼，让你觉得浑身刺挠。</p>
 <p data-pid="BGHoL10T">“你这个添油行动，有三个目的，前两个你已经说了，第一是为了让粉丝们解气，二是变相的维护滔博的尊严。这三嘛，你没说实话。”</p>
 <p data-pid="fNfQsMuP">“哦？何以见得？”你促狭的问道。</p>
 <p data-pid="Mod2CvNH">“其实，在msi夺冠之后，我就在想一个问题。”老白自顾自的说道：“那就是如果排除你，以原先五人组的实力，能拿到冠军吗？”</p>
 <p data-pid="iRb_jmrZ">“为毛排除我？我不也是滔博的一份子吗？”你讪讪的笑道。</p>
 <p data-pid="PCbrq4W5">“答案你我都是清楚的。”轻轻一声叹息，老白呷了口茶，继续道：“确实，你的加盟让今年的滔博获得了很多原本可能拿不到的荣誉，可是也把滔博拔苗助长到了他们原本不该到达的高度。再加上你说的那些客观因素，有次一败，命当该然。”</p>
 <p data-pid="5M4_hB0g">你见老白并没有开玩笑的意思，也正襟危坐，煞有介事的说道：“没有我也未必拿不到，只不过不会赢的这么轻描淡写罢了。”</p>
 <p data-pid="7_q3ec7k">“对，很对。”老白突然有点激动，“轻描淡写，就是因为赢的太轻描淡写，所以他们五个才会在潜意识里低估了对手和赛场，因为MSI有你托底，他们尝到了甜头，所以在S赛的赛场竞技过程中，才会浑不自知的失了以往的谨慎和机敏。”</p>
 <p data-pid="W9C9gDK-">“这就是你刚才问出那个的原因？”你突然明白了。</p>
 <p data-pid="m0EJ8wOO">“你心里其实很清楚，滔博今年的水平，其实并没有大众眼里看到的那么强悍，夏季赛最后完全是靠你一锤定音，洲际赛那就更不用说了，你每天只打一局，能锦上添花，却难雪中送炭，之所以这么痛骂他们，第三个原因，其实是想骂醒他们，让他们清醒一些，认清现实才能正视差距，如果继续这么浑浑噩噩的混下去，等到积重难返的时刻，饶是你再怎么扑腾，也无能为力了。只不过，这话好说不好听，你私下对他们说得，对我却说不得，对吧？”</p>
 <p data-pid="lg9rY6ln">你惊奇的抬起头，撞见老白温和的目光，不觉心中一暖。</p>
 <p data-pid="gQxLU6w8">到底还得是老白啊。</p>
 <p data-pid="l0-rU5VI">你心中的感动无以复加，故作夸张的急忙忙的站起身来，冲着白哥抱拳，一躬到底：“白哥，我听说你没有儿子，我想给你养老。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【九十八】</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Aiy_7Kth">股东大会如约而至。</p>
 <p data-pid="xkmBV8l1">那间闲置的大会议室，又一次坐满了西装革履的高质量人类。</p>
 <p data-pid="UaxAwntR">只是这一次，不复当初MSI过后的欢声笑语，每个人都眉头紧锁，不苟言笑，一股沉闷的气氛压抑的人喘不上气。</p>
 <p data-pid="065-YeAL">房间中心的三个主位上，左手边是给你们爆过金币的大股东棠哥，右手边是一个看起来很干练的白领丽人。</p>
 <p data-pid="n9NT3HhT">正中央的椅子上，坐着一个身着素雅唐装，脚穿老北京布鞋的中年男人，左手正盘着一对红到油亮的核桃，发出咯吱咯吱的响声，突兀的声音，让整个会场显的更加安静。</p>
 <p data-pid="u_q15Cjo">老白此时坐在对面的被告席上，不是，坐在汇报席上，就像个让人拷在派出所暖气片子上的小偷一样低眉臊眼。</p>
 <p data-pid="4bCoNKG7">整个会场就这么在咯吱咯吱的声响中压抑着，沉默着。</p>
 <p data-pid="xG-k0VFt">唐装男人盘了一会核桃，往唐装口袋里一放，老神在在的看着正对面的老白。</p>
 <p data-pid="5FZMTF7u">“都不说是吧，”唐装男人突然笑呵呵的开口了，“得，那咱就继续憋着。”</p>
 <p data-pid="65bpAOK2">老白心里总算松了口气，至少看神情听口气，大老板并没有很生气。</p>
 <p data-pid="q4ILTvLp">“老板，那咱就开始了哈，下面由我向各位股东，汇报一下本年度滔博战队的各类情况。”老白赶紧惶恐的站起来，向对面三位哈腰示意。</p>
 <p data-pid="7w8DycSU">“坐下说。”大老板摆了摆手，随手从兜里掏出个木质烟斗，填着烟丝，“这儿又没人难为你，你紧张个啥呀，今年虽然是有点虎头蛇尾，差了那么点意思，但你的努力，大家也都看在眼里。”依旧是笑眯眯的语气。</p>
 <p data-pid="vs9y4FXL">“败军之将，何以言勇。”老白羞愧的坐下了。</p>
 <p data-pid="RiSZBM_N">“那我继续……”</p>
 <p data-pid="WssgLKh6">于此同时，训练室里，五人组的Rank打的如火如荼，大后期的战场信息在耳机里高频的汇总交流着。</p>
 <p data-pid="UyI3ouBW">你坐在自己的椅子上，两耳不听窗外事，神色木讷的盯着桌上的一本书看着。</p>
 <p data-pid="7lbvGK-a">走廊里一阵匆忙的脚步声，芋头推门闯了进来，“嘿，都听说了吗？”</p>
 <p data-pid="ftSJVJZp">屋里一共六个人，没一个搭理她的。</p>
 <p data-pid="DmzOLM3G">“嚯，真够努力的。”芋头一点也不尴尬，装模作样的走到五人组的电脑前，挨个点评起来：</p>
 <p data-pid="-p-2SpF-">“369，唔……有点东西，但不多。”</p>
 <p data-pid="_HOdh5Fa">“卡萨玩巨魔呢，不错，都会使用工具了。”</p>
 <p data-pid="tAlgw3sa">“左手就不说了，毕竟都是一条道儿上混的兄弟。”</p>
 <p data-pid="0tRi8T_R">“双人路，还是得加强对线和防抓的能力，做到攻防一体化。”</p>
 <p data-pid="f4ylCZVh">369笑了，摘下耳机，冲你喊道：“哥，她说的，全是你在青训队的词儿啊。”</p>
 <p data-pid="VZ4Chh9K">你不予理睬，依然木讷的盯着眼前的书看。</p>
 <p data-pid="aTGXk0ex">芋头终于训到你这儿了，“喂喂喂，让我逮着了吧，师父。放着正经游戏不打，你在这儿看书？这是什么地方？你爹妈把你送进来是为了让你来这儿看书的吗？一天天沉迷在书本里，你脑子里有没有点正事？想没想过将来，我告诉你，这里是打游戏的地方，想看书放了假回家自己看去，你不爱打游戏，不要影响周围爱打游戏的同学！”</p>
 <p data-pid="ei_z59sL">“别影响我。”你头都没抬的说道。</p>
 <p data-pid="VLktm_s6">“哦。”芋头一看你没有耍贫嘴的心思，想来确实是有正事，也就乖巧的站在一旁自己玩。</p>
 <p data-pid="v2spSb5-">你：“我都说了你别影响我。”</p>
 <p data-pid="brhmNjH_">“我一个字都没说啊。”芋头不解。</p>
 <p data-pid="8U2K9yDb">你依旧盯着书本，“你没影响我？”。</p>
 <p data-pid="bCqDXHaw">“我影响你啥了？”芋头有点生气。</p>
 <p data-pid="AxXUR4Bd">你恨恨的说：“那我怎么一个字都看不进去？”</p>
 <p data-pid="QSznhf2w">芋头：“……”</p>
 <p data-pid="09mlVyPS">五人组终于把团战打赢了，在一声声nice里，敌方水晶告破。</p>
 <p data-pid="vI9U3uKn">左手：“你别赖人家芋头了，从我们这局游戏开始，你这本书就没翻过页。”</p>
 <p data-pid="bRR4uyJd">小卓：“就是，都憋了三天了，愣是没写出一个字儿来。”</p>
 <p data-pid="OWLFFsOG">卡萨：“噗，真是有够搞笑。”</p>
 <p data-pid="7ldNTwKt">369：“你扁担倒了不知道是个一字。”</p>
 <p data-pid="KHHKjWYM">阿水：“猪八戒戴眼镜，你装什么大学生啊你！”</p>
 <p data-pid="sOuTuUnk">你生气了，“一个个背祖忘宗的东西，才给了你们几天好脸，又不知道自己姓什么了是吧？！”还是不解气，你又杵了杵芋头：“他们都这么欺师灭祖了，你就楞是在旁边看着？”</p>
 <p data-pid="23Rw7CCm">芋头连个啵儿都没打：“那是，我得捧我师哥。”</p>
 <p data-pid="k4IZkiB9">另一边，会议室里。</p>
 <p data-pid="b13mmf3Z">“以上就是滔博战队上半年的总结，关于提到的具体的数据，都已经以文件的形式在三天前发到各位的邮箱里了。”老白完成了一个大段落的汇报，呼了口气，又抬手看了看表，“上午的汇报比我预想的更快一些，余出来了一些时间，不过现在也已经快到午餐的时间了，要不就先结束？午餐前，大家可以前往一楼大厅的茶歇处休息，或者在基地内自由参观。”</p>
 <p data-pid="qoG-bLS2">众人都没有起身，眼神不自觉得在往唐装大佬的方向观察。</p>
 <p data-pid="YQQ6BiTT">大佬悠悠的嘬了一口烟斗，没有说话，身体往椅背上靠了靠。</p>
 <p data-pid="bNjWoMQa">老白何等聪明，马上接话道：“或者是刚才我还有哪些没有讲清楚的地方，诸位也可以提问，我会给大家解答。”</p>
 <p data-pid="tucTdrSk">“小白啊，”大佬依旧笑眯眯的问道：“关于咱们今年新招进来的这个选手。”</p>
 <p data-pid="2OGHpLJo">“我还真有几个问题想问。”</p>
 <h2>【九十九】</h2>
 <p data-pid="KuwFW30r">“您请说。”老白恭敬道。</p>
 <p data-pid="6AlBjx8w">“第一个问题，我想也是大家最关心的问题。”</p>
 <p data-pid="G02WcYw9">大老板开口问道：“他为啥每天只打一局？”</p>
 <p data-pid="Xqan7QHR">这可以说是滔博未解之谜了，所有人的目光齐刷刷的射向老白。</p>
 <p data-pid="qmmw6sY_">老白脸色一苦，心话我要是知道我是那个。</p>
 <p data-pid="rtk7UA_W">“是这样的老板，最初签约的时候，这是他明确提出的要求，每天只能打一局，按照他的解释，是因为打的时间久了，精力会难以为继。”</p>
 <p data-pid="8qZdQ4cV">“哦，是吗？”大老板不动声色，依旧笑呵呵的：“可是今年洲际赛的第四局，单局比赛时长可是打破了历史记录的，比赛的中后期，不，应该是他整局的表现，以及第五局的接连上场，你们看他哪有一点后续乏力的样子？”</p>
 <p data-pid="_zdah8r_">“……话是这么说没错，”老白尬笑着：“我也知道，这是他的说辞，可是毕竟每天一局是签进合同里的，所以哪怕之后经历过这么多场比赛，这个规矩一直都没变过。”</p>
 <p data-pid="TEs8qzMv">“规矩？”大老板笑了笑，“小白，规矩是人定的。针对特殊的人才，咱们可以给与特殊的待遇，你也可以用点特殊的方法嘛。”</p>
 <p data-pid="ChGRkJ5y">老白露出苦笑道：“老板，我咋没用啊，没用啊。”</p>
 <p data-pid="xyUQiCaF">转脸看了看旁边激光电视主机上插着的PS4、Switch和X-BOX，皮肤分成到账的第一天，你就把御三家给凑齐了。</p>
 <p data-pid="bMdwm8SV">“啥？”大老板一时间没转过弯来。</p>
 <p data-pid="2WzE-Qrf">老白突然抓耳挠腮了起来，有点不知道该怎么形容你。</p>
 <p data-pid="y5V75CXu">“老板，这个选手，他……他很特殊，非常特殊，怎么说呢，就……就和其他选手都不一样。”</p>
 <p data-pid="sPseeBl5">“不着急，小白，先喝口水，你慢慢说，哎，你们……”大老板转过头和其他股东们说：“有私下里认识这位选手的，也可以补充，偏听则明嘛。”</p>
 <p data-pid="8vjRTXM_">老白急忙喝了口水：“毫不夸张的讲，他是我从事这个行业以来，见过的最神奇的选手，队友无论多么困难的对局劣势，他都可以扭转乾坤，反败为胜，当然，他上场的比赛，基本不会出现劣势，但我相信在座的诸位，但凡是看过MSI决赛第四局的，都明白我在说什么。”</p>
 <p data-pid="pygUX8zg">众人皆点头。</p>
 <p data-pid="Ivtx2J94">坐在大老板右侧的职场OL小姐姐，快速的在本子上记着什么。</p>
 <p data-pid="35L3P_kZ">老白：“而且他的神奇不光是体现在作为选手的个人的能力方面，他还具备非常出色，甚至是超前的战略战术布局能力，很多对局的前期BP，以及预判对方的整体战术思维，他的能力，绝不亚于我。”</p>
 <p data-pid="zaWAE5zB">“白总，你干这行都多少年了，给他这个评价，有点太高了吧？”一个股东小心翼翼的问。</p>
 <p data-pid="AG_WwBDj">老白笑了：“王哥，我这都是顾着脸面，喽着夸他，实际上，他对于这个游戏的理解程度，远超于我。”</p>
 <p data-pid="XuFRXYHF">一语既出，四座皆惊。</p>
 <p data-pid="_asATODQ">都知道你的BP有点东西，却没人知道你竟然这么厉害。</p>
 <p data-pid="nd2n5bD0">就好像，你邻居家的孩子，酷爱象棋，放了学不回家在公园里下野棋，赢了个大爷，即使这个大爷是小区里的棋王，你也只会觉得这孩子有象棋天赋，考虑要不要暑假给他报个班培养培养，结果过了两天这孩子用自学的野路子把王天一给将死了，王天一还亲口承认死活下不过他。</p>
 <p data-pid="Kz_ZlGGp">这你受得了吗？</p>
 <p data-pid="pmNJNCrQ">这时候青训队负责人（太久没更我都忘了他姓什么了）也站了起来，“唐董，白经理说的对，这个选手目前兼职青训队里的助教，他和其他职业选手来客串助教有着本质的不同，其他选手，往往自己会，但是说不出来，讲不明白，真不是藏私不肯教，而是不会教，孩子们只能靠复盘视频自己悟，但die不一样，他的眼睛非常毒，往往一局对抗赛结束之后，三言两语就能点出选手们的弊病，而且更重要的是，他总能对症下药，快速提升孩子们的实力。”</p>
 <p data-pid="bDgU4w30">一声爹出口，唐总笑了，大家都忍俊不禁，连清冷的职场丽人也抿着嘴偷乐。</p>
 <p data-pid="uFeeF0kt">青训负责人：“你们别笑，真的，就青训队的孩子们，哪个也不是省油的灯，但现在，有一个算一个，没一个不服他的，没一个和他不亲的，甚至比我们这些主教练都要亲。”</p>
 <p data-pid="Rp5BHoQe">“真的有这么厉害？有没有他指导孩子们的视频？放出来给大家看看嘛。”</p>
 <p data-pid="Q94zHQls">“有的，有的，大家稍等呢。”老梁（我特么想起来了，厉害吧！）赶紧去捣鼓笔记本，不一会，一个视频投屏在大屏幕上。</p>
 <p data-pid="mZsVoWuG">“这是青训队训练室的监控录像，没有经过剪辑的，我就随意挑一些爹在指导的镜头，给大家看看。”</p>
 <p data-pid="ncgiZtRQ">画面里，你像个大爷一样歪在椅子上，面前的电脑反光看不清楚画面。</p>
 <p data-pid="Iicxg_0C">一堆小伙子围在你身边，有捏肩的有捶腿的，各种献殷勤，聚精会神的听着你讲解。</p>
 <p data-pid="2zlNOVRC">“都说不会玩永恩，不会玩永恩？我就纳了邪闷儿了，永恩到底有什么难的，你们就是没有理清以永恩主C的这套阵容的思路。来，废话不多说，都看我的。”闻听此言，几个脑袋瞬间往你的电脑前凑近了一些。</p>
 <p data-pid="tGf9vwSU">唐总满意的点点头，“看得出来，他在这帮小伙子里确实是蛮有威信的嘛。”</p>
 <p data-pid="motdmWH4">老梁：“可不是嘛唐总，咱们这帮孩子可服他了，白哥可真是给我们挑对人了。”</p>
 <p data-pid="inX0aEA0">老白笑了，赶紧回捧一句：“哎，还是你们自己有眼光，我还担心他给你们添麻烦呢。”</p>
 <p data-pid="i1V2faOz">老梁赶紧摆手：“没麻烦没麻烦，哪里的话这是。”</p>
 <p data-pid="H4yFHo_O">“玩儿永恩，你得先看幻境龙的属性，然后看装备，火炮和饮血剑是必须要有的，一个保证射程的安全距离，一个保证残局的血量优势，最后一件到底出巨杀还是水银，得看对面的整体阵容和主C英雄，人家变了，咱们也得变。孩儿们记住喽，套路是死的，人是活的。”</p>
 <p data-pid="9uOCgHMG">小伙子们急忙捧臭脚般点着头。</p>
 <p data-pid="oOrJYY_j">“原来如此。”</p>
 <p data-pid="4BUmlvAT">“大师，我特么悟了呀！”</p>
 <p data-pid="o_0ej773">“竟能如此神奇？！”</p>
 <p data-pid="AVUioaoW">“先生真乃神人也！”</p>
 <p data-pid="PE6pv8Ez">“呵，这才哪到哪儿。我随便拉拉点儿够你们吃半年的，学吧，学无止境。”你欣慰的点着头，对刚才的吹捧很是受用，“来，接下来咱们看选秀。”</p>
 <p data-pid="pjn1jP6T">“呃……”老梁和老白的笑容瞬间僵在脸上。</p>
 <p data-pid="cZ8i28F-">唐总不明所以，还搁那看的还津津有味，随口夸赞：“嗯，虽然听不太懂，但能感觉到，这个小伙子，逻辑清楚，思绪敏捷，嘴里没有废话，教的都是满满的干货，确实不错。”</p>
 <p data-pid="XBgzE0xM">老梁：“呃……呵呵，主要是白经理挑的人好。”</p>
 <p data-pid="aQ7LOtHK">老白：“……哪里哪里，还是你们青训队的眼光好。”</p>
 <p data-pid="2JeaEFgQ">“噗，咳咳咳咳咳……”旁边坐着的白领丽人突然扭过脸猝不及防的咳嗽了起来，像是被呛着了，好久才缓过来，小脸红扑扑的，眉角全是抑制不住的笑意。</p>
 <h2>【一百】</h2>
 <p data-pid="4Dl3aYdX">训练室里，</p>
 <p data-pid="H6srcSR8">笑闹一阵过后，你又恢复到生无可恋的状态，唉声叹气的看着书。</p>
 <p data-pid="5oZx5ZpD">哪一次见你，总是听你嘚不嘚，嘚不嘚的没完，可从没见过你这副德行，芋头终于还是没管住嘴，指着你问五人组：“他这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="L6gvcmsM">369忍着笑：“不知道啊，从昨天开始就这样，不打游戏不直播，就搁这儿盯着书看。”</p>
 <p data-pid="bgXm0Nkp">芋头：“啥意思？难道，电竞的尽头是考研？”</p>
 <p data-pid="BgYeP6do">阿水笑了：“他这是让人给刺激成这样的。”</p>
 <p data-pid="huIGQUsw">芋头一愣，随即一脸幸灾乐祸：“真的吗？我的天，被谁给虐了？是哪位大能竟有如此法力？”</p>
 <p data-pid="snxm0b6T">“被共青团微博的小编，让我们各自录一个参加今年亚运会的宣誓词，很正规的那种，到时候剪成视频，给联盟比赛预热，结果可能是双方沟通的时候出现问题了，他误会了人家小编的意思，自以为是的录了几段赛前垃圾话了。”</p>
 <p data-pid="8j4mOWIZ">你严肃的说：“我给你们强调一下，人家共青团的小姐姐说的很清楚，是我弄错了，别往人家身上赖。”</p>
 <p data-pid="H1VKVHRi">“啥？”芋头十分不解：“可就算是说垃圾话了，那有啥可丢人的啊，反正都是表明决心的同时，阴阳对手两句，意思都差不多嘛。”</p>
 <p data-pid="fVKGiz6B">阿水连连摆手：“那可差得太多了，亚运会和咱们平常的比赛完全不一样。是正规到离了大谱的那种，亚运会的比赛是关乎两国电竞实力的较量，上升到国家层面的东西了，以前那种两个赛区之间，冤家路窄的赛前骚话压根不能说。”</p>
 <p data-pid="b9iKueIC">小卓：“别说咱们了，就是解说词都得改，人头改成积分，首杀叫首开记录，双杀叫帽子戏法，三杀叫三阳开泰，四杀叫大四喜，五杀叫五子登科，你说这谁研究的这是，这不纯有病吗这不。”</p>
 <p data-pid="8A3ZQa05">芋头瞪大了眼睛，糯糯的嘀咕：“卧槽……”</p>
 <p data-pid="akpnNx-E">你也来劲了：“别着急，这还没完呢，英雄也得改名，法外狂徒叫守法公民，亡灵战车叫宝宝巴士，瘟疫之源叫杰瑞，沙漠死神叫绿洲活佛，最后连QWER都改成拼音的发音了，我给你学一段：‘戴着紫色的礼帽的正义小法师使出屙（E）技能成功屙住了身上挂着汤姆的暖心小火人儿，好的，暖心小火人儿交闪不击溃，此时，上路我方海洋之幸终于在回城后出了生命之舞和活人的板甲，上线和对方上单绿洲活佛一绝高低，绿洲活肤先手给他挂上了wu技能——发芽，我方下路辅助码头菩萨触发了金克丝的被动胜利快感，就在此时，活歌一个ri技能，ri翻了对方五个人……’你听听这是人话嘛这是，别人我不知道，反正管泽元已经骂了好几天的闲街了。”</p>
 <p data-pid="IvujufEl">芋头噗嗤一声笑了出来：“可这跟你有什么关系呢？”</p>
 <p data-pid="zRKj0sAF">小卓：“嗨，你不懂，这种为国争光的机会，哪个俱乐部不想要啊，我们五个能不能上还不一定呢，但你师父已经是板上钉钉的内定替补了，所以我们录这个视频纯粹是为了表现自己的决心，你师父可真是当个正事办的，所以垃圾话就多录了一点，确保无论碰上哪个国家的对手，都能照顾到。”</p>
 <p data-pid="oTjq5Aq3">芋头：“嗯，这不挺好的，显得自己上心，然后呢？”</p>
 <p data-pid="ozm2lA7y">你白了她一眼，悻悻地说，“好个屁啊，之前也怪我，采访的时候从来不照着稿子念，都是随性发挥的，负责对接讲话稿的那个小姐姐，每次给我递稿子的眼神，就和我抱着他们家孩子跳井了似的，有那么几次之后，她就再也不给我稿子了。”</p>
 <p data-pid="PecSOvUh">芋头：“多新鲜呐！”</p>
 <p data-pid="xacoJAx5">“可这次……家人们谁懂啊，我是真高估自己了，纯纯狗肉上不了大席了属于是。”</p>
 <p data-pid="TfXgo6Xs">芋头：“您给大伙说说。”</p>
 <p data-pid="2WMIGG1O">你愤愤不平：“本身他们几个前面录的时候，就把那些车轱辘话都说干净了，留给我能发挥的实在是有限。”</p>
 <p data-pid="NP-EWoTo">芋头：“嗯，谁说不是呢？”</p>
 <p data-pid="E3HWj1nl">“我就硬着头皮又录了几段，但都不是很满意，没法表达我这颗通红的拳拳赤子之心。”</p>
 <p data-pid="fNNiTlhY">芋头：“嗨！您这也是没办法不是？”</p>
 <p data-pid="-TA0rIrU">“最后官方套话说的我自己都觉得恶心了，实在想不出说啥了，我就有点放飞自我，暴露本性，说了点骚话。”</p>
 <p data-pid="YAnXRzuT">芋头：“您给学学？”</p>
 <p data-pid="H0BY7VaG">“给咱们剪片子的那个后期，也不挑挑拣拣，就直接用了那几段，要说这事也不赖我，要找找他去。”</p>
 <p data-pid="a0EoU9Q-">芋头摆手：“没听说过。”</p>
 <p data-pid="b65ESpYT">你愤恨又无语的看着芋头：“……要实在不行我把这马褂给你，你别生扒了行吗？”</p>
 <p data-pid="yFEDiGJl">芋头特好奇：“有成片吗？给我康康。”</p>
 <p data-pid="HKnXiga6">阿水翻出电脑里的一个视频，按下了播放。</p>
 <p data-pid="Ge0yLMnR">画面里，滔博五人组依次穿着队服亮相，只有你穿的是亚运会的会服。</p>
 <p data-pid="iThjhYr2">背景并不是实拍而是用电脑特效做出来的，一片耀眼的中国红，在这片红色的映衬下，五人组站的笔直，目光笃定的看向远方，凹着帅气的造型，看起来都像是奥运健儿一般，透着一股子令人振奋的正能量。</p>
 <p data-pid="hyQ9fey5">画面里，阿水熠熠生辉：“ 对我个人而言，能代表祖国参加这次亚运会，和来自各个国家的选手同台竞技，我由衷的感到万分的荣幸和自豪……”</p>
 <p data-pid="7koF6I_v">现实中，你身体开始扭捏，脚尖向内，双腿夹紧。</p>
 <p data-pid="RG-WeWJE">画面里，小卓字字铿锵：“感谢国家和人民，能给我这个机会，能让我站在亚运会的擂台上，让我有资格为养育我的祖国和人民，奋战拼搏……”</p>
 <p data-pid="1ezpGTOn">现实中，你坐立不安，浑身刺挠，不知何为。</p>
 <p data-pid="A-otFoU9">画面里，369心潮澎湃：“当我走上赛场，我的身份便是为国出征，为国而战的战士，我为我的身份感到自豪，我也必将不辱使命，不辜负身后期待的目光。”</p>
 <p data-pid="Zz-28POk">现实中，你面容羞涩，已经不敢正眼看人。</p>
 <p data-pid="Civt72Wo">画面里，卡萨以拳锤胸：“我知道的所有英雄联盟职业选手，都极度渴望有这样一个能为国争光的机会，如果这个机会能给到我，我保证，一定会拼尽全力，在所不惜，誓要为祖国和全球华人赢得英雄联盟项目的金牌！”</p>
 <p data-pid="0PRZ_iaf">现实中：你满脸通红，身体扭成麻花，和犯了病一样。</p>
 <p data-pid="lRHBzOOS">左手出现在画面中，斗志昂扬：“从为了一支战队而拼搏，到为了我的国家而拼搏，这种感觉是很不一样的，我甚至能清晰的感受到，全国14亿同胞那期待的殷切的目光，为了他们，拼了！”</p>
 <p data-pid="M7UyJl4M">你痛苦的捂住了双眼。</p>
 <p data-pid="qxBKWtaZ">画面里你终于出镜了。</p>
 <p data-pid="doPpMisa">懒散的歪着身子，半躺在沙发上，翘着二郎腿，歪着头斜眼看着镜头，淬着斜毒的眼神配上不屑一顾的话语：“日子（代指日本选手），我听说你最近一直在找我，没完啦？啊？呵，看来你是真想和我碰一碰，跟我拼你有这个实力吗？我明摆着告诉你一句话：是龙，得盘着，是虎，得卧着，我TES丶DIE是什么人，不用我自己说，今天你能看这个视频，是给我面子，我能给你录这个视频，是给你面子。”画面里你突然站起身来，恶狠狠的指着镜头，“以后，只要在公众场合看见我和我的兄弟，必须叫一声爷，否则我见你一次打你一次……”</p>
 <p data-pid="OMRqWWUg">视频播放完毕。</p>
 <p data-pid="CWgg6uyl">屋里很安静。</p>
 <p data-pid="RyHUt9VA">所以芋头爆发出的笑声格外刺耳。</p>
 <h2>【一百零一】</h2>
 <p data-pid="b1ZzorOQ">芋头终于笑够了，搁那儿呼呼喘着。</p>
 <p data-pid="vpZr8hKi">你唬着脸：“我说你到底来干啥的？”</p>
 <p data-pid="EyP18btN">“这是你该来的地方吗？青训队的崽子们，真是越来越没规矩了。”</p>
 <p data-pid="LMMaYvXD">芋头对你的恐吓不屑一顾：“我就来了你能怎么着？”</p>
 <p data-pid="h4TiE15t">你轻蔑的道：“我告老师！”</p>
 <p data-pid="XiYxurKx">芋头咬牙切齿的盯着你冷笑：“……”</p>
 <p data-pid="mM_JArZI">“怕了吧？哈，怕到笑了！”你非常得意。</p>
 <p data-pid="5RC-_WbB">与你们不同，俱乐部的青训队规章制度非常严格，纯半军事化管理，甭管成绩再好，也没有生活上的特权。</p>
 <p data-pid="P1G9IqIH">没办法，青训队里，别看一个个都是王者起步，随便捞一个出来都是艾欧尼亚绝活哥。</p>
 <p data-pid="aqzsshJo">归根到底，年龄在这摆着呢。</p>
 <p data-pid="7du5R3c4">同龄人还都在学校里读书呢。</p>
 <p data-pid="M7DS1P9C">他们却天天和一群潜在的竞争对手们混在一起，每天都处于高压状态下，在游戏中激烈的对抗，肾上腺素飙升的时候，言语难免过激，心里有火也不可能一直憋着，于是线下也容易发生口角，都是血气方刚的半大小伙子，顶着那没吃过亏的脑袋，天不怕地不怕的，老梁一个没看紧，那就得出大事，所以没辙，必须得有严苛的规矩给他们束缚着，否则根本管不了。</p>
 <p data-pid="Ap6y4Beb">于是以老梁为首的几个青训队的管理者，主打的就是一个从严管理。</p>
 <p data-pid="_9po5u6W">这时候你搬出老梁来，就不怕芋头不怕。</p>
 <p data-pid="LpYilAl1">“用不着你告，”芋头扶着额头，“就是梁哥让我来的。”</p>
 <p data-pid="1BiWuOkD">“哈？他让你来干啥？”</p>
 <p data-pid="bT-K59Cn">“梁哥托我给您带句话，让您下午去一趟青训队，今天滔博开股东大会，青训队的管理层下午都要来总部述职，那边没人了，让你去当代理队长。”</p>
 <p data-pid="lUvDZcVz">“呸！”你霍的一下起身，啐了一口，单脚踩着电竞椅，手指芋头：“白日做梦！”</p>
 <p data-pid="ojp9QCDG">“你有病吧你一惊一乍的？”给芋头吓了一跳：“队长，梁总让您去代课。”</p>
 <p data-pid="aoJC4AuH">你不耐烦：“后边儿还有。”</p>
 <p data-pid="_7wYIWfT">芋头无辜：“没了。”</p>
 <p data-pid="J7AuX02A">“我问你……”你奸笑着朝芋头挑了挑眉毛，来回捻着两根手指头，：“就没什么条件吗？”</p>
 <p data-pid="dVYOWWq1">“没条件啊。”</p>
 <p data-pid="11Zxk0O0">“废话，没条件谁代课啊！？”</p>
 <p data-pid="r1WWDIrx">芋头回想着：“这段活儿耳熟啊。”</p>
 <p data-pid="Py58Vcl4">“哦~~我明白啦！”你恍然大悟。</p>
 <p data-pid="_OOIF9WJ">芋头：“明白什么？”</p>
 <p data-pid="4wYxSN9e">你：“闹了半天，你小子把老梁给我的好处——都吃了回扣了吧！”</p>
 <p data-pid="Ry2dgh2f">芋头快哭了：“这还带回扣的呢？！”</p>
 <p data-pid="QczFkRs9">你拿手比枪，顶着芋头脑袋，“说，有没有！你别跟我揣着明白装糊涂。”</p>
 <p data-pid="vPfvfqH5">芋头举双手投降：“有，有。想起来了，我临来的时候太君都告诉我了，只要你乖乖帮他代课，他会在股东大会上帮你多多美言，保证你荣华富贵，明年签约费，金票大大滴呀！”</p>
 <p data-pid="HoG9QslY">五人组原本笑的正欢，一听这个都来了精神。</p>
 <p data-pid="47-Qn7Kk">369激动道：“对呀哥，你合同马上到期了，今天会上肯定会讨论你的。”</p>
 <p data-pid="Bh055G0j">左手也点头：“对对对，这时候给你说好话，那就等于是变相的给你抬身价啊，老梁真是够意思。”</p>
 <p data-pid="AmrwAN_b">卡萨切了一声：“实力在这摆着呢，自打来这儿就没输过一场，咱爹这身价，貌似也不用他们抬吧。”</p>
 <p data-pid="-ana8J4O">小卓撇撇嘴：“这话说得，谁会嫌钱多啊。”</p>
 <p data-pid="0ws8Jxmd">阿水：“依我看，别抬了。”</p>
 <p data-pid="8DJBDbN8">众人：“嗯？”</p>
 <p data-pid="fR37yIXq">阿水揶揄道：“还记得青训队礼堂吗？”</p>
 <p data-pid="qy2WRrXn">众人一愣，便明白了阿水的意思，那天你收到了一款皮肤的收益分成，然后在青训队所有队员的众目睽睽之下，直接失心疯了。</p>
 <p data-pid="cbdqI9_7">丢脸程度，不次于当街拉屎。</p>
 <p data-pid="f6U6TvVA">阿水悠悠道：“你们仔细想想那天他那副德行，就和个没见过钱的傻……大个似的。”</p>
 <p data-pid="ATI0hMnL">你冷冷的道：“你心里最好想的是傻大个。”</p>
 <p data-pid="Y7wznwqF">芋头也想起了那一天：“直到现在我都觉得那天很不真实，和做梦一样。”</p>
 <p data-pid="QQ3EM2Zl">转头就眯着眼看向你：“你之前欺骗玩弄了我的感情，我还没和你算账。”</p>
 <p data-pid="yo-Esyq7">你刚要辩白，阿水拦住了你：“先不说那个，鉴于他之前的表现，这次再给他硬抬身价，我真怕他挺不住。”</p>
 <p data-pid="qUOBsF5j">众人纷纷点头：“有道理，这次签约费不会是个小数，咱爹，还真有可能抽过去。”</p>
 <p data-pid="EX2x6TF2">芋头走过来，关心的拉了拉你的手。</p>
 <p data-pid="Z5gIKBjb">“假如，天价签约费就这么摆在你面前，你还会把钱看的这么重吗？”</p>
 <p data-pid="pXaKYyt2">你把手拍芋头的手上，上下摇晃着。</p>
 <p data-pid="MFLMLvLZ">“妹儿啊，现在我什么都想开了，钱算什么，它跟感情比起来一文不值。”</p>
 <p data-pid="CceBWkb6">芋头：“好。”</p>
 <p data-pid="E7oe39W-">你：“假如，苍天再给我一个机会，哎，再给我对付几年，我一定会把感情放在第一位，别说一个皮肤分成奖励，天价的签约费，就是把他们五个卖了，我也会微微一笑，绝对不抽。”</p>
 <p data-pid="ithITHh-">青训队的走廊。</p>
 <p data-pid="jIao0SuU">阿祖老远就看见你了，赶紧兴冲冲的快步跑过来，十分顺滑的接过你的背包：“队长好！”</p>
 <p data-pid="CmHBxhhe">你慈爱的踹了他屁股一脚：“好个屁！”</p>
 <p data-pid="MdE1b4Ig">“是，屁也好。”阿祖一点不恼，咧着大嘴笑着，从兜里掏出来一张网吧会员储值卡。</p>
 <p data-pid="vwHJNlsw">“上周末闲着没事干，去网吧凑巧打了个城市联赛，拿了个亚军，这是奖品，我平时也出不去，孝敬您了。”</p>
 <p data-pid="D7hhu6Fc">“周末出去上网打游戏？”你一脸黑人问号：“不该去图书馆放松放松吗？”</p>
 <p data-pid="USdfHcpI">“呃……”阿祖无言以对。</p>
 <p data-pid="Pdca5A78">你把卡接过来把玩着：“咋参加个网吧赛还能拿个亚军？我教你的都就饭吃了？”</p>
 <p data-pid="Qp3bcYTw">阿祖很羞愧：“决赛遇上职业选手了，硬茬子，给队长您拖后腿了。”</p>
 <p data-pid="FaKJW7c-">“队长没后腿。”你鼓励的拍了拍他的脸，把卡掖进他兜里：“下次再去喊上我，我看看怎么个事。”</p>
 <p data-pid="2bp6HwZT">青训队大教室。</p>
 <p data-pid="VdMU24wd">大家一看你来了，可谓是喜形于色，立刻呼啦啦全都站起来。</p>
 <p data-pid="JQA_JN1a">恭敬地鞠躬：“队长好！”</p>
 <p data-pid="QWSPCmha">显然临走的时候老梁是吩咐过的。</p>
 <p data-pid="7Cm_mjTo">你严肃的目光，从左到右，一一扫过小伙子们的脸，突然面露不满道：“换一批。”</p>
 <p data-pid="D1eRbV-P">学员们愣了一下。</p>
 <p data-pid="p2l87hr0">轰——</p>
 <p data-pid="X3WqKFKL">哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="BOE2mzS5">还有几个胆大的对着你腚后面的芋头挤眉弄眼，弄得芋头很是无奈，只能对你翻白眼。</p>
 <p data-pid="VhOBQBYN">久违了的感觉，又回来了。</p>
 <p data-pid="kZXs7HXk">三个字瞬间拉近了与这帮小伙子们的距离，从教练与学员们变成了大哥与小弟们。</p>
 <p data-pid="uC6zhvic">你笑着看着这群半大小子，青春啊，真美好。</p>
 <p data-pid="YX5crk8N">这少年朝气，这稚嫩脸庞，这清澈眼神，这黑丝美腿。</p>
 <p data-pid="YEGg9-W_">哎？</p>
 <p data-pid="5kykjafT">不对，</p>
 <p data-pid="QvAWtoZ_">这美女谁啊？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【一百零二】</h2>
 <p data-pid="Msppg9l2">黑丝，美腿，大波浪，</p>
 <p data-pid="wMN2L1_A">职业束身上装，搭配包臀裙。</p>
 <p data-pid="3UE26zHy">一个身材绝佳的清冷职场丽人，正坐在最后一排。</p>
 <p data-pid="szgeuIuW">双腿交叠的坐姿，搭配这一身精致的装扮，职场女性独有的美丽与诱惑。</p>
 <p data-pid="9KOEceJR">淡妆的瓜子脸上挂着勾人的玩味笑容，修长的纤纤玉手搭在下巴上，正饶有兴趣的看着你。</p>
 <p data-pid="Iocxzq8Y">目光里满是好奇。</p>
 <p data-pid="bsj1CqOK">目光相交，不禁使你微微一愣。</p>
 <p data-pid="TGy4snai">也不知道楞了多久，直到芋头从后面捅你腰眼儿。</p>
 <p data-pid="XOkI16G8">“咳咳，”你清嗓子，换上低沉的气泡音：“请问，您是？”</p>
 <p data-pid="k6m2Kftp">“您好，”黑丝丽人依旧挂着玩味儿的微笑，不慌不忙的起身，踩着高跟鞋嗒嗒嗒的向你款款走来，束身的西装，包臀的短裙，熨帖勾勒出完美的诱人身材。</p>
 <p data-pid="Uw7pYBGu">“我姓陈，今天受滔博董事会的邀请来这儿开会，白总说我们可以自由参观。不好意思，有打扰到你们吗？”丽人淡淡的笑着，向你伸出玉指。</p>
 <p data-pid="IY1RQHJY">看着眼前的美色，你头脑一瞬间发昏。</p>
 <p data-pid="dL2EeBOW">漂亮，真漂亮啊。</p>
 <p data-pid="t27zAjhO">漂亮他妈给漂亮开门，</p>
 <p data-pid="71SpcVQg">漂亮到家了。</p>
 <p data-pid="6Vh6vlIE">这特么嫩模啊这是！</p>
 <p data-pid="NhqUNofH">刚才离着远，光顾着看腿去了。</p>
 <p data-pid="guEmkbqm">直到人家走进了才发现，这脸蛋也是又勾勾又丢丢啊。</p>
 <p data-pid="XPzXatb2">容色娇艳，眼波盈盈。</p>
 <p data-pid="GCMDnMcd">不知不觉你走神了。</p>
 <p data-pid="mlpPGyn8">直到芋头又捅了捅你的腰眼儿，这次明显使劲多了，但你压根没试着疼。</p>
 <p data-pid="SARNbrpJ">你愣愣的看着她的眸子，捏着下巴踌躇着思考着什么，终于轻轻握住了她的手。</p>
 <p data-pid="jF4PvL4T">“以后咱们孩子的大学专业，老大的话，我觉得最好是选金融商务或者工商管理类的，到时候创业啥的你也能帮上忙，二的可以试试报游戏相关的分支专业，毕业了就放我身边，工作我能帮他解决，前不前途的先放一边，主要是到时候咱老两口要真要有个头疼脑热的，半夜去个医院唔得，有孩子在身边支使起来也方便，至于三儿的话……唔……你得容我仔细想想。”</p>
 <p data-pid="-BKOm2p0">你又低着头不自觉眯起了眼睛，像是在认真思考这个问题。</p>
 <p data-pid="4JXEcG2o">整个训练室二十多口子人啊，此刻安静的一批。</p>
 <p data-pid="iUEoeON5">队员们目瞪狗呆的伫立在原地……</p>
 <p data-pid="CrC0LvSy">静静地等着你思考你们家老三的高考志愿问题。</p>
 <p data-pid="lLQZoHJa">好家伙，人麻了啊。</p>
 <p data-pid="u8RHuwl6">真没见过这么撩妹的。</p>
 <p data-pid="tS1gaQJy">小姐姐整个人也是明显一怔。</p>
 <p data-pid="qLtHpVwK">随即双颊晕红，一丝若有若无的娇嗔和幽怨一闪而过，清秀绝俗的俏脸上笑靥如花，深若秋水眸子里，闪过的确是开心的明亮光彩，小姐姐似乎一点都没觉得被冒犯，身居高位的绝色美女，真心或假意的马屁和吹捧平时实在是听得太多了，甚至都已经免疫。</p>
 <p data-pid="zFusN1BC">但你这样另类的，别出心裁的夸赞还真是第一次。</p>
 <p data-pid="oO6iJFvl">平日里的小陈像是出了一堆魔抗的肉装前排，被法师们刮烦了，却冷不丁被满配VN给a了个三环，生命值百分比真实伤害，酷酷掉血。</p>
 <p data-pid="NkQqEsvZ">看着你呆头呆脑依旧苦思冥想的样子，小姐姐私心里笑的不行，甚至都不忍心打断你。</p>
 <p data-pid="bxhgS8GL">这就是滔博斗宗强者的威力吗？咋傻不愣登的？</p>
 <p data-pid="AoJZVCOv">难不成我还真给他把魂偷走了？</p>
 <p data-pid="nzJD5aMg">小白说的没错，这臭弟弟，真有趣儿啊。</p>
 <p data-pid="pBfXNC_R">看你一直抿着嘴唇在那“老三，老三……”的嘀咕。</p>
 <p data-pid="LA-zt38M">小姐姐终于抿着嘴笑道：“老三还怀抱呢，不着急的，你以后慢慢想。”</p>
 <p data-pid="LJQlWxF5">“嗯……”你缓缓点头，沉吟道：“也是，到时候再说吧那就。”</p>
 <p data-pid="VerBJp98">你回过神来，看着面前满面羞红，美目娇嗔的小姐姐，突然一拍脑门：“不好意思不好意思，我刚才大脑的使用权限被墨菲特给紧急征用了。嗨，我这人吧，哪儿都好，就是从小看着美女就不会说话，胡言乱语的您别介意。”你打着哈哈，丝毫不觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="i5z3TH2v">“我很漂亮吗？”小陈噗嗤一笑，故作姿态的轻抚发丝，暧昧的眼神逗着你。</p>
 <p data-pid="1G5rrKKR">“何止是漂亮啊，不是我捧您啊，放在古代，您这等样貌，少说能换边关八十年太平！”</p>
 <p data-pid="TLOsDmBd">芋头噘着嘴剜了你一眼。</p>
 <p data-pid="RAWQpcoM">“欢迎小陈姐姐来到滔博幼儿托管班，阿祖，你去……阿祖……你搁那儿愣什么神呢！快给人家看茶！”</p>
 <p data-pid="jeFM4MLs">“啊？哦！看茶是吧！？行！我去看茶。”阿祖艰难的把目光从那双美腿上拔出来，脸红着问：“小姐姐爱喝什么茶？茉莉清茶？茉莉蜜茶？康师傅冰红茶还是阿萨姆奶茶？”。</p>
 <p data-pid="ynW8aLP_">你感到跌份和丢脸，捂着胸口说：“你现在去老梁办公室，把他茶台右手边最底下的抽屉抽出来，能看见一个夹层，里面有上好的雪顶含翠，泡好了拿过来。”</p>
 <p data-pid="zLvvo5Zh">阿祖走到门口又折回来，不好意思的嗫嚅开口道：“队长，门锁了。”</p>
 <p data-pid="tidBDi4J">你又感到跌份和丢脸，掏出手机给他转了50块钱，“辛苦你一趟，去门口给小姐姐买杯奶茶。”</p>
 <p data-pid="qG6c65UB">“不用麻烦了。”小陈姐姐摆摆手笑道：“刚才开会的时候已经喝了不少茶水了，大家不要客气，我只是来参观的，你们当我不存在就好，如果影响到你们训练，我反而会觉得更不好意思的。”</p>
 <p data-pid="2Aei7gh5">“不影响不影响，您活脱脱这么漂亮的一大姐姐，能来青训队这和尚庙，我们今天就算过六一了。”</p>
 <p data-pid="iejW8d1-">会议室里，人已经走净了，只有唐总和老白老梁守着电视，看着青训队的监控。</p>
 <p data-pid="P30gdVJL">“这小子。”老白扶着额头，有一种狗肉上不了大席的无力感。</p>
 <p data-pid="Ert5AP68">“唐总您别见怪，这小子平时就这样，好逗，好玩笑，和谁都一样。”老梁也帮你辩解着，生怕你给人留下平日里酷爱调戏良家妇女的不良印象。</p>
 <p data-pid="23kHy5yX">“是吗？”唐总喜怒不形于色，咯吱咯吱的盘着手里的一对儿核桃。</p>
 <p data-pid="dpys-PIG">“是……”老白多少有点心虚。</p>
 <p data-pid="sb-LYJZy">唐总依旧面无表情：“年轻人爱开个玩笑，本不是什么大事儿，但是这张嘴就来的毛病，可得改一改。毕竟是个公众人物，随着成绩往上走，他的地位，接触到的圈层和人也会提升，可不是所有人都吃他这油嘴滑舌的一套的，到时候真吃了亏，可就晚了。”</p>
 <p data-pid="slT9dmUE">“是……我一定会管好他。”</p>
 <p data-pid="zYa52Rat">“行了，不看了，咱们吃饭去。小白，我可早就听说滔博的伙食好了。”</p>
 <p data-pid="Mu91KrRD">老白心想你别不看了啊，die败完了人品，刚要展现点本事，你走了，这不茄子了吗？</p>
 <p data-pid="B0LScJ4z">转念一想这样也好，展现实力有的是台前的机会，现在谁知道你还有什么虎狼之词等着。</p>
 <p data-pid="MiprEPJf">“按照平时的计划，你们现在在干嘛？”小陈姐姐问。</p>
 <p data-pid="afEjb6cs">“在吃饭。”芋头没好气的回答。</p>
 <p data-pid="SYVgGZ-N">“嗯？”小陈一愣。</p>
 <p data-pid="g1mRvEu0">你伸手拉了拉芋头：“马上到午饭时间了，您赏脸，咱们一起去吃个便饭？滔博餐厅的手艺，是所有战队里公认最好的。”</p>
 <p data-pid="9nRbXOl7">“喂？！”芋头脱口而出的嚷了一声，随即发现所有人都在看她，连忙道：“人家小姐姐是来开会的，肯定忙，你别没皮没脸的瞎邀请，耽误人家正事儿。”</p>
 <p data-pid="_T1Oq6sy">“也是啊……”你挠了挠头，有点不好意思。</p>
 <p data-pid="7YVxbrkI">小陈好笑的看了一眼芋头，又看了一眼你，一脸玩味儿的表情。</p>
 <p data-pid="SthyBQjF">这表情被芋头捕捉到，脸也有点红了，急忙低下头去。</p>
 <p data-pid="s7zgQIqo">“其实我中午啊，”小陈故意难为情的停顿了一下，</p>
 <p data-pid="GjCpOUCh">芋头松了口气，得意的朝你挑了挑眉毛。</p>
 <p data-pid="VPwHmQJZ">继而又听小陈笑道：“还真是没什么事呢。”</p>
 <p data-pid="C0y6IWXE">于是你领着芋头和小陈，从青训队赶赴总部的食堂。</p>
 <p data-pid="85VvsBVK">在总部一楼大厅的转角遇到老白老梁，一左一右簇拥着一个身着唐装的中年男人。</p>
 <p data-pid="re0fdtIp">你撇了一眼，就挪不开目光了。</p>
 <p data-pid="IY_sX-3E">在这个楼里，穿西装的太多了。</p>
 <p data-pid="favyEASC">不管大小，是个领导都打扮的和北朝鲜政府官员似的。</p>
 <p data-pid="nBYw88vn">穿纯黑灰纹唐装，踩老北京布鞋的老头，这还真是第一次见。</p>
 <p data-pid="WM-X9nmL">而你也不知道为啥，看见这身装扮，就有一种独特的亲切感。</p>
 <p data-pid="rLZMl-UP">这老爷子长得也精神，头发虽然有点花白，但小短发理得板板正正的，手腕子上光溜溜的，没带手表，脖颈子上也干干净净的，没戴啥链子珠子，有些人穿上龙袍也不像太子，但这老爷子，但愣是用气场，撑起来这身衣服，就一身唐装，配一双布鞋，干净中透着点肃杀，偏偏给人一种感觉，这是个不可小瞧的狠角色。</p>
 <p data-pid="jbd5Q3Ys">看的你不由得心生艳羡。</p>
 <p data-pid="AhmpkH05">一转眼又见到，平时安能摧眉折腰事权贵的老白和老梁，此刻正在摧眉折腰事权贵。</p>
 <p data-pid="rJBHi86v">一左一右，殷勤至极。</p>
 <p data-pid="RxSFJqtb">此刻对面三人也注意到了你们三人。</p>
 <p data-pid="9wRFMDgM">那唐装男人笑吟吟的看着你，回头和老白说着什么，老白不住的点头，刚想开口叫你过去，发现你已经凑到跟前儿了。</p>
 <p data-pid="tzOFjG8m">“老爷子！”你双手抱拳行了个江湖礼。</p>
 <p data-pid="Dz39tDkd">“您这身儿，真带派啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>【一百零三】</h2>
 <p data-pid="lixNxzPH">熬夜更新不易，请大家点点关注，多多评论转发，谢谢。</p>
 <p data-pid="YoitJwZ3">这两天会更得勤一点，没事刷新会有惊喜。</p>
 <p data-pid="Vq4gZNoZ">进催更群的私信我。</p>
 <p data-pid="HEyNVbB2">2023年11月17日11:04:57</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/555007038" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">英雄联盟每天首胜必赢——91后续章节</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnoXoK4T">进催更群的请私信我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Qdpdn0U">未完待续</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_9309c93081050fc13f267326bdb4051c"></a>
 <p></p>
</body>