# 有哪些可怕的故事？
- 点赞数：8479
- 更新时间：2017年12月20日07时36分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29318344/answer/228382789
<body>
 <p data-pid="hVZ-KNML">1</p>
 <p data-pid="SAzEyaSM">梨庄的一个女人被发现死在自己家里。没有人报案，尸体被运往了火葬场，正碰上李警官放假回来。凭着多年的判案经验，李警官察觉这中间有些蹊跷。</p>
 <p data-pid="ucVk1P-Z">通过调查，李警官得到了女人的基本信息：周姓，三十岁上下，刚从省城回来三个月，丧夫，有一个儿子，刚满十五岁。</p>
 <p data-pid="JGqKC0Sc">死者的儿子也是现场的第一目击证人，李警官决定以他为突破口。</p>
 <p data-pid="ekWZdCGM">据死者的儿子说，自己放学回来，发现死者躺在沙发上，一动也不动，死者身边的桌子上放着几瓶安眠药。</p>
 <p data-pid="6lPDrSLg">“你发现你的母亲昏迷后，干了什么？”</p>
 <p data-pid="oWSAQSNp">“去隔壁找人帮忙。”</p>
 <p data-pid="RP8HcWVO">“帮什么忙？”</p>
 <p data-pid="TXdNoPC8">“打电话给火葬场。”</p>
 <p data-pid="qDBfpl4Q">“为什么不送医院？”李警官问道。</p>
 <p data-pid="bllSBT9L">“没用的，她吃了好多瓶。”死者儿子冷静的表情让李警官有些惊诧，他在纸上写了几行字，继续问道：“在这件事发生之前，她有什么异常的举动吗？”</p>
 <p data-pid="gtShJMK0">“没有。”</p>
 <p data-pid="j2DyL-j0">李警官又在纸上划了几下，顿了顿，问了一个突兀的问题：“你和你的母亲关系怎么样？”</p>
 <p data-pid="42BHDUjw">死者的儿子的脸色突然有些苍白，他有些僵硬地回答道：“还可以。”</p>
 <p data-pid="JCGbkM3k">李警官合上了手里的记录本。</p>
 <p data-pid="I64fV3t4">“最后一个问题，你觉得你的母亲是个怎样的人？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w24NB8WP">2</p>
 <p data-pid="8qjYbBVN">李警官从死者家出来后，长长叹了口气，他的心里塞满了更多的疑惑。从方才的询问中可以看出，死者的儿子与死者的关系不算很好，甚至有可能经常发生争执，不然在回答最后一个问题的时候，他不会给出“差劲”这个答案。</p>
 <p data-pid="ddrZyq1-">现在最棘手的事，死者死亡后并没有人通知警方，自然也没有证据证明她是自杀还是他杀。然而不管是他杀还是自杀，总该有个动机。当务之急就是找出这个动机。</p>
 <p data-pid="MfSEW-su">要了解一个人，看周围人对他的评价就好。李警官决定对死者的邻居进行挨个的调查。</p>
 <p data-pid="GOt5Q6dH">刚进第一家，李警官就知道了死者儿子和死者关系不好的原因。</p>
 <p data-pid="GcXjOao5">“她就是个婊子。”女邻居眉飞色舞地朝李警官说道：“她在省城里就是干这个的，后来城里扫黄，她干不下去了，就回来这里勾搭男人。这样的女人，老天有眼才收了她！”</p>
 <p data-pid="jqOGgjWp">李警官皱了皱眉，问：“这些消息可靠吗？”</p>
 <p data-pid="NkpvM4sZ">“这还有假！整个梨庄的人都知道这个浪蹄子的事情！”一听李警官质疑自己的回答，女人的声音陡然提高了一倍。</p>
 <p data-pid="2bkzRYMs">“你有证据吗？”李警官不为所动，低下头在本子上记了几个字。</p>
 <p data-pid="-76NHwrL">“当然有，前村的王大有就来过，因为这件事他的妻子还差点和他离了婚呢！”</p>
 <p data-pid="N8trk1Ne">“还有别的人吗？”</p>
 <p data-pid="a-lysTzr">“这，”女人支支吾吾地回答：“我又不是整天盯着她们家，我怎么能知道。”</p>
 <p data-pid="X7IsJ9V9">李警官摇了摇头，问：“关于她勾搭男人这件事，是在王大有之前还是之后传出来的？”</p>
 <p data-pid="eJg6fWa3">“大概，，是之后吧？”女人又有些支吾起来。</p>
 <p data-pid="oIgb0Chd">接下来李警官有接连走访了好几个邻居，大都与第一个说的大同小异，只不过在许多细节方面又有了更多的说法。</p>
 <p data-pid="M8eIAPje">例如有人说死者的前夫当初就是因为自己女人干这种勾当而被活活气死的。</p>
 <p data-pid="2qqs5YNH">甚至有人说死者就是现代版的潘金莲，骨子里就是不守妇道的娼妇。</p>
 <p data-pid="zqXRAT5o">然而当问到“你觉得自己的丈夫是否与死者有过来往”的时候，每个人都斩钉截铁地否定了。不过与此同时，她们会绘声绘色地向李警官描述，死者是如何勾搭男人，又有多少个家庭因为死者而横生矛盾。</p>
 <p data-pid="wKcEc2GG">在问及“你有亲眼见过死者的放荡行径吗”这个问题上，大多数人都支支吾吾，以一句“别人都这么说”作为回应。</p>
 <p data-pid="4oeTJyWq">也就是说，这些人坚定地相信自家的丈夫与死者无染，却又坚定地认为别人家的丈夫一定出过轨。</p>
 <p data-pid="QzETWbea">晚上，李警官结束了他的调查。他摊开今天所记录的调查情况，得出了以下几点：</p>
 <p data-pid="qDLMQmX-">1.死者想必是个漂亮的女人。</p>
 <p data-pid="M4YP7trz">2.死者在他人的眼里从事性工作。</p>
 <p data-pid="jD0LNbTx">3.尚无证明2的真实性。</p>
 <p data-pid="zTR0daXD">4.王大有是一个关键人物。</p>
 <p data-pid="s5XznbX5">5.这会否是一场？？？</p>
 <p data-pid="nl_sO-_j">在最后一个问题上，李警官只给出了几个问号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xMKw9Zj2">3</p>
 <p data-pid="nN_nxGgU">翌日，李警官来到王大有家。</p>
 <p data-pid="oNzZt8Lk">王大有是个看起来有些木讷的农民汉子，几乎很难把他和“嫖客”联系起来。王大有似乎对李警官的到访很警惕，然而李警官却似乎准备不按常理出牌。</p>
 <p data-pid="SD7jtPer">“你觉得死者漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="iiLOwFKy">王大有显得有些愕然，似乎没料到李警官会这样问。</p>
 <p data-pid="bybBPaMt">“这，，这，，”王大有没能回答这个问题，但他的语气已经告知了一切。</p>
 <p data-pid="WKhiaxx8">“所以你图谋她的美貌，在第一次求爱不成之后，因爱生恨，所有杀了她？”李警官突然其来的询问仿佛雷霆一样劈中了王大有。</p>
 <p data-pid="2dIIGif3">“你，，，你放屁！”王大有的脖子青筋暴露般嘶吼着：“我什么都没干！”</p>
 <p data-pid="XUDj6QT-">李警官心里顿时有数了，从王大有的表情来看，他说的话应该是真的。“你觉得谁会是凶手？”李警官紧接着问道。</p>
 <p data-pid="wrLEx49O">“我不知道。”</p>
 <p data-pid="64uO_W3G">“会是你的老婆吗？她因为嫉妒你被死者迷住，所以因妒生恨。”</p>
 <p data-pid="P5KgqDNO">“不可能，她只是个乡下人，她怎么敢杀人！”</p>
 <p data-pid="PncgST4R">“那么，”李警官的语速突然缓慢下来：“关于死者的谣言到底是怎么传出去的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vh45DIkN">4</p>
 <p data-pid="z4zHNYgD">和李警官想的一样，谣言果然是从王大有家传出去的。先前走访死者的时候，李警官发现，几乎每家关于死者的放荡的说法，都是在王大有去过死者家之后才流传开来的，其实没有人知道死者在省城到底干的什么工作，也没有人亲眼看见过死者招呼过所谓的“嫖客”。</p>
 <p data-pid="ArZ-EGf5">从王大有的讲述中，李警官得知到谣言的来源其实来自王大有的老婆。</p>
 <p data-pid="iYmH8iYx">当初死者刚从省城里回来，被正在田里干活的王大有看见了。这个老实巴交的庄稼汉也不知道怎么回事，就对她一见钟情了。没过几天，王大有就跑到死者的家里，向他倾吐爱意，甚至告诉死者，自己愿意和自己的妻子离婚。但是最后王大有还是被拒绝了。</p>
 <p data-pid="gJnxHtOb">失魂落魄的王大有回到家里，也不知怎地把这一切都告诉给妻子。这下可惹恼了妻子，对一个女人来说，男人的心被另一个女人夺走，简直是奇耻大辱。在羞愤之下，她也顾不上自己家的面子，就编造了死者其实是不要脸的荡妇这类的传言。而梨庄的其他女人，出于天生地对漂亮女人的嫉妒心，也就毫不犹豫地相信了。</p>
 <p data-pid="CuU3U9Kq">王大有讲述完，李警官心里的脉络图大致就规划好了。</p>
 <p data-pid="Z1WW1aYh">这在某种程度上印证着第一天晚上，那么摆在李警官心里悬而未决的第五个问题，当时他在纸上打了三个问号，而现在，他心里有了答案：这或许是一起因为谣言而自杀的案件。</p>
 <p data-pid="EUkKqtgo">当一个清白的女人，她周遭的所有人都污蔑她是一个放荡的人的时候，甚至当她的儿子也这么认为的时候，她是否会承受不住内心的打击，一时想不开？</p>
 <p data-pid="Xk54NVEe">就在李警官正打算将自杀作为这起案件的最终结论时，死者儿子当时面对盘问时冷静的表情飘过了他的心头。</p>
 <p data-pid="E_oSxS_8">不！似乎有点不太对劲，就算死者儿子因为谣言而对死者产生误会，可是他只是一个十五岁左右的孩子，面对母亲的死亡却显得十分平静，这绝不是一个正常的表现！</p>
 <p data-pid="wWyS8oYm">更何况，那个孩子才十五岁，死者会丢下一个没有生存能力的孩子而离去吗？！</p>
 <p data-pid="Cg8AaldY">李警官离开王大有家，往死者家飞奔而去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKDm8y3z">5</p>
 <p data-pid="b9R1C0G3">李警官到达的时候，死者的儿子正躺在死者原先躺过的沙发上，原先放着安眠药的地方又多了几个空瓶子。</p>
 <p data-pid="JY2XsUpE">死者儿子一脸平静地看着李警官：“是我杀了我妈。”</p>
 <p data-pid="E4XJjEzE">他没有丝毫掩饰，很坦然地承认了。</p>
 <p data-pid="sI-NkiBr">“为什么？”李警官不敢置信地问道：“那是个谣言，你的母亲是清白的！”</p>
 <p data-pid="L4UhzOaA">“我知道。”他的声音没有任何起伏：“她是我妈，我怎么会不了解她？”</p>
 <p data-pid="sYMfzSdG">“那为什么！”李警官显得十分愤怒，他不能想象会有人如此狠毒，亲手杀害自己的母亲。</p>
 <p data-pid="2p8TQN-Q">“有一件事，他们确实说得对。”十五岁的少年眼睛看着惨败的墙壁，但眼睛里却没有聚焦的光点。“我妈之前在城里确实干的是那事儿。”</p>
 <p data-pid="Y0wgCvHb">李警官不敢相信自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="271P9xdO">“她从小就没父母，十七八岁的时候，被一个跟他差不多年纪的男人拐跑了。男人把他睡了，生下我，自己跑了。”</p>
 <p data-pid="O8NYExAS">“她一个女人，除了长得漂亮，没学历，也没干活的本事，为了养活我，除了干那个，还能干什么？”</p>
 <p data-pid="d3n4mv-a">少年继续说着，但声音已近似于呢喃。</p>
 <p data-pid="l2VQk4ml">“其实我知道，要不是为了我，她早就撑不下去了。她恨自己的肮脏，恨这具浑浊的身体。后来我劝她，要不回老家吧，没有人会知道她的过去。”</p>
 <p data-pid="FLogNzcs">“可谁想到？谁想到？”少年情不自禁地咳嗽了一声。“谁想到无中生有的谣言竟恰好戳中了她的死穴！”</p>
 <p data-pid="0Uu6ktdV">“她是带着希望回来的，可现在她只想死。你知道吗？她只想死。可是为了我，她只能继续撑下去。”</p>
 <p data-pid="_T0uZfSC">“于是她整天哭，眼睛好肿好肿，她好痛苦。”</p>
 <p data-pid="VmwdbCCY">少年把眼光移向李警官：“叔叔，你说我该怎么办？让她为我这么痛苦地活着吗？”</p>
 <p data-pid="y2E49yln">这番话震颤了李警官的心，他从未想到，事情的真相比他想象更加复杂，也更加心酸。</p>
 <p data-pid="lJcCcRgK">“所以你就喂她吃了安眠药？”李警官的声音有些嘶哑和颓然，其实他的心里对这个少年已经有了些许同情。</p>
 <p data-pid="l6W3BOSY">“没有。”少年的眼睛流出了泪：“她一直哭，一直哭，整夜睡不着觉，就让我去买安眠药。她把安眠药当糖片吃，可我没有办法，我不想看她这么痛苦。”</p>
 <p data-pid="VjNs1pl2">“后来有一天，我回到家，发现她躺在沙发上，动也不动。她的身边，空的药瓶散落了整桌。”</p>
 <p data-pid="iUiwUEOz">“是我杀了我妈。要不是我买给她安眠药，她不会死的。”</p>
 <p data-pid="z5oRg8GZ">李警官终于知道，原来少年脸上的平静，不是冷漠，而是痛苦到极致之后的呆滞。他母亲的死已经在他心里打了一个死结，再也无法解开。</p>
 <p data-pid="Dd9ScMOo">“叔叔，你知道我什么对你说这么多吗？”少年一脸惨笑道。</p>
 <p data-pid="QJ1qUYN7">李警官的心里顿觉有点不妙。</p>
 <p data-pid="WDtHpICC">“其实我是希望，在我死后，能有一个人知道事情的真相，我妈虽然是干那种事儿，但她从没有勾搭过任何男人，她的心底比谁都干净。”少年的嘴里突然突出一口白沫。</p>
 <p data-pid="tLo8PsIt">李警官连忙上前扶住：“我带你去医院。”</p>
 <p data-pid="uv8LyZei">“没用的，”少年说：“已经过了好大一阵了。”少年喘了口气：“其实我没想过你会来的，但是你来了也改变不了什么。我是个有罪的人，我无法摆脱它。”</p>
 <p data-pid="TusQBYoR">“最重要的是，”</p>
 <p data-pid="on6SJlZm">“我想念我的母亲。”</p>
 <p data-pid="WKKQV7ZQ">少年的瞳孔逐渐开始涣散，但他的嘴角却开始上扬。呢喃般的声音从他的嘴里响起：“妈妈，这个期末我得了奖状哦！对不起啊，耽误了一点时间才去见你！见面的时候要像老样子一样摸摸我的头，对我说一句：儿子真棒！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C42_XCB0">6</p>
 <p data-pid="iQHy_nhk">火葬场又迎来了一场葬礼，只不过出席的只有李警官一人。葬礼结束后，李警官请埋葬的人将少年和他的母亲埋在一块。</p>
 <p data-pid="xX6MpxrQ">李警官没有将这件事上报，他不想再打扰这对母子的宁静。</p>
 <p data-pid="QXu6chwi">休假结束后，李警官离开梨庄，但他可能永远不会忘记，这里发生过一件震颤了他的心灵的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XhqIGzw6">PS:感谢大家指出的漏洞，关于安眠药一般药店是不卖的，并且可能也吃不死人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJOEjVv7">本故事纯属虚构。</p>
</body>