# 有没有沙雕的睡前小甜故事?
- 点赞数：11921
- 更新时间：2024年03月19日16时47分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/589635755/answer/3080557814
<body>
 <blockquote>
  我绑定了烦人精发财系统，越多人骂我，我就越有钱。
  <br>
   有什么比让全国人民都骂我来钱更快？
  <br>
   于是我收拾收拾出道，任劳任怨地扮演作精绿茶。
  <br>
   第一天就被全网喊话滚出娱乐圈。
  <br>
   公司让我拍道歉视频。
  <br>
   我：「对不起……我、我……噗……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>选秀面试官眼神犀利：「脸长得不错，你有什么特长吗？」</p>
 <p>「小了，」我歪嘴一笑，「格局小了。」</p>
 <p>随后，我把银色行李箱扛上桌子，打开，里面是一箱现金。</p>
 <p>美金。</p>
 <p>「我五音不全，没有演技，但是我有一点财力。」</p>
 <p>面试官的眼睛瞬间瞪大，我把一捆捆现金拿出来摆在桌子上，心里慢慢回忆。</p>
 <p>这两百万是重男轻女的爸妈骂我赔钱货，系统奖励给我的。</p>
 <p>这两百万是无冤无仇的舍友骂我狐狸精，系统安慰我的。</p>
 <p>这两百万是走后门的实习生骂我穷酸鬼，还是系统给的。</p>
 <p>「够吗？」我问。</p>
 <p>面试官看着钱，眼珠快要掉出眼眶，噌一下站起来，一边鼓掌一边和现场的人说：「欢迎我们公司的新艺人何楚楚！」</p>
 <p>他面上堆满笑容，讨好道：「楚楚，今天公司微博就发布你出道的推文！」</p>
 <p>我满意地点点头，随后在众人的欢送中撩了一下头发，潇洒离场。</p>
 <p>他们以为我是哪家权贵的小公主，来娱乐圈体验人生。</p>
 <p>其实我来娱乐圈只有一个目的——</p>
 <p>找骂！</p>
 <p>2</p>
 <p>公司效率极高，出道推文是中午发的，通告是晚上接的。</p>
 <p>「楚楚啊，你不会唱歌不会演戏，咱们就去综艺里混混眼熟吧。」</p>
 <p>经纪人红姐一脸慈祥地把通告单递给我，上面赫然写着《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%AF%B7%E4%B8%8E%E6%88%91%E4%B8%80%E8%B5%B7%E7%94%9F%E6%B4%BB&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7b%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A3080557814%7d" class="internal">请与我一起生活</a>》。</p>
 <p>这是当下最火的一档生活类综艺，节目热度高，嘉宾热度更高。</p>
 <p>「楚楚，咱们是新人，一定要尊重前辈。」</p>
 <p>我重重点头。</p>
 <p>好的，我一定冒犯前辈！</p>
 <p>「生活类综艺嘛，大家都是住一起的，在镜头前干家务要勤快点。」</p>
 <p>好嘞，家务活必须一点不碰。</p>
 <p>「楚楚，综艺讲究的是心思活络，但是不能太活，你懂姐的意思吧？」</p>
 <p>「姐，我懂，我都懂。」我按捺住心中狂喜。</p>
 <p>我何止是懂，我还精通绿茶 360 计和作精修炼手册。</p>
 <p>保证激起群愤，被骂到体无完肤！</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天九点，我准时抵达录制节目的别墅。</p>
 <p>一露面，弹幕顿时吵了起来。</p>
 <p>【这谁啊？素人？】</p>
 <p>【昨天新出道的，一部作品没有。】</p>
 <p>【听说背景不简单。】</p>
 <p>国民初恋白薇薇出门迎接我，还热心地帮我抬行李。</p>
 <p>我清清嗓子，准备开炮：</p>
 <p>「薇薇，你眼妆真好看。不像我，也就是仗着年轻底子好，一点都不擅长化眼妆。」</p>
 <p>她面色一黑，冷着脸放下行李：「我比你小一岁。」</p>
 <p>「哎呀，」我吃惊地捂嘴，「怪不得，你还有可爱的婴儿肥呢！」</p>
 <p>白薇薇彻底被激怒，扔下行李箱头也不回地走远。</p>
 <p>她本来就是幼态长相，一直被诟病脸圆。</p>
 <p>弹幕疯了。</p>
 <p>【这是哪里来的绿茶？？？？？】</p>
 <p>【茶味这么浓的，真是不多见了。】</p>
 <p>【第一次露面就把我踢进黑粉的坑里，牛……】</p>
 <p>脑海中一个冰冷的机械音响起。</p>
 <p>「一条恶评弹幕五十元。」</p>
 <p>「恭喜宿主，一百万元，入账。」</p>
 <p>我装作无辜地眨眨眼，实则心里狂喜。</p>
 <p>这还只是开始。</p>
 <p>钱来！钱来！</p>
 <p>4</p>
 <p>也许白薇薇和其他嘉宾说了什么，当我哼哧哼哧提着行李箱进入别墅时，气氛诡异到可怕。</p>
 <p>大家都有默契地和我打了个招呼，随后便不再说话。</p>
 <p>有礼貌，但不愿靠近我。</p>
 <p>这哪行啊！</p>
 <p>我撸起袖子，夹着嗓子开始作妖。</p>
 <p>「前辈，你在洗碗吗？我来帮你吧！」</p>
 <p>老戏骨陈英尴尬地看着我：「好……好吧。」</p>
 <p>我摸着手里精美的琉璃餐具，忍不住奸笑起来。</p>
 <p>这可是挨骂的好机会！</p>
 <p>「桀桀桀桀桀！！！！」</p>
 <p>「楚楚，你怎么了？」</p>
 <p>陈英看着我，面部更扭曲了。</p>
 <p>「没什么啦，我只是第一次看到这么精美的餐具，有些激动惹。」</p>
 <p>闻言，她面上有些自得。</p>
 <p>这餐具是她从意大利带来的，价值十几万，她特地带来给嘉宾们用，也是为了巩固她的富婆人设。</p>
 <p>「楚楚，我跟你说，这餐具……」</p>
 <p>「啪——」</p>
 <p>一阵清脆的声音打碎了她的长篇大论。</p>
 <p>「哎呀，不小心打碎惹。」</p>
 <p>「前辈，我皮肤比较嫩，碰不得锋利的东西，辛苦你打扫干净吧。」</p>
 <p>我眨眨眼，耸了耸肩走远。</p>
 <p>弹幕一下子炸开了锅。</p>
 <p>【我去！这是什么灾星！】</p>
 <p>【都别拦我！我要冲进电视去揍她！】</p>
 <p>【何楚楚，滚出娱乐圈！我没开玩笑！】</p>
 <p>系统的声音适时响起，我又入账无数。</p>
 <p>可看着面色阴沉的白薇薇和陈英，我心里有点不是滋味。</p>
 <p>不管怎样，我的一言一行确实伤害到了她们。</p>
 <p>她们没理由，成为我赚钱的工具。</p>
 <p>5</p>
 <p>当天夜里，确认所有的摄像机都停止工作后，我敲响了白薇薇的房门。</p>
 <p>「干吗？」</p>
 <p>她面色不善。</p>
 <p>我捧起手里的绝版手办，讨好地送给她：</p>
 <p>「我之前看你微博，你说很喜欢这个。」</p>
 <p>她眼睛一下子亮起来：「这已经绝版了，你怎么搞到的呀！」</p>
 <p>「钞能力。」</p>
 <p>我不由分说地把手办塞到她手里：「其实你脸上肉不多，你已经够瘦了，今天晚饭你就吃了两口青菜。」</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「薇薇，别听网上的人说你脸大，你这样的脸有先天优势，不容易老。」</p>
 <p>她呆呆地看着我，像是一下子没反应过来我的转变。</p>
 <p>我却不好意思多待，一溜烟跑了，然后跑到陈英房前。</p>
 <p>「前辈。」我握住她的手。</p>
 <p>「我托朋友给您买了套餐具，就是您之前去意大利，拍照发到微博上的那套展品。」</p>
 <p>那套餐具比她带来的贵两倍。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>她正要说什么，我摇摇头打断：「大概得半个月才能到，收货地址是咱们别墅，到时候您别说是我买的哈，千万别说哈。」</p>
 <p>6</p>
 <p>白天是战争贩子，晚上是亲善大使。</p>
 <p>我太难了。</p>
 <p>第二天一早，陈英和白薇薇对我的态度明显好转。</p>
 <p>「楚楚啊，」白薇薇凑上来，「你尝尝这个小笼包，好吃到想死！」</p>
 <p>我打量了一下小笼包，目光尖酸刻薄：「不好意思，我不吃这么油的东西。」</p>
 <p>白薇薇：「……你没事吧？刚刚蹲在角落啃辣条的不是你？」</p>
 <p>我：「亲爱的，你看错惹。」</p>
 <p>弹幕飘过一片惊叹号。</p>
 <p>【她在高贵什么！！！】</p>
 <p>【那可是薇薇女神在喂她！！！！！！】</p>
 <p>【其他嘉宾造了什么孽！！！！！】</p>
 <p>过了一会儿，我把白薇薇拉到一个摄像机注意不到的位置。</p>
 <p>「还有小笼包吗？我要馋死了！」</p>
 <p>白薇薇一愣，随后回厨房拿来一个小碟子。</p>
 <p>我直接饿狼扑食，一口一个。</p>
 <p>「楚楚，原来你只是在维持人设呀？」</p>
 <p>我叹了口气：「钱难挣，屎难吃。」</p>
 <p>7</p>
 <p>下午导演组安排了干农活。</p>
 <p>不管咖位大小，一众嘉宾全在田里插秧，只有我一个人在田边嗑瓜子。</p>
 <p>活像奴役佃农的恶臭地主。</p>
 <p>我看了看自己的左脚脚踝：「没办法啦，人家受伤惹，干不了活了啦。」</p>
 <p>导演汗颜：「被蚊子叮了个包也叫受伤？」</p>
 <p>「这叫皮肤组织受损了啦。」</p>
 <p>弹幕疯狂开骂。</p>
 <p>【白薇薇前段时间拍戏，左脚骨折刚好，还不是照样下地干活？】</p>
 <p>【什么都别说了，何楚楚滚出娱乐圈！】</p>
 <p>【何楚楚滚出娱乐圈！】</p>
 <p>我看着手机，嘿嘿一笑。</p>
 <p>这哪是骂我，这是金蟾吐钱。</p>
 <p>所有的黑粉都是我的财神爷！</p>
 <p>系统提示音再次响起，我反手给守护山村女童的公益组织捐了一大笔钱。</p>
 <p>「叮铃——」</p>
 <p>手机铃声响起，我接通电话，经纪人红姐在那边大发雷霆。</p>
 <p>「楚楚！你到底在干什么！」</p>
 <p>「挣钱啊。」我吐出瓜子壳。</p>
 <p>她收敛了语气，但还是能听出她颤抖的怒气：「楚楚，你知道明天有谁要来这个节目吗？」</p>
 <p>「谁啊？」</p>
 <p>我满不在乎。</p>
 <p>「明天你就知道了，看你到时候还敢不敢这么嚣张！」</p>
 <p>红姐打定主意要给我一点教训，一点口风都不透露，就挂了电话。</p>
 <p>我继续一边嗑瓜子一边看别人插秧。</p>
 <p>爱谁谁，只要别挡着我挨骂。</p>
 <p>8</p>
 <p>绑定了系统之后，每天叫醒我的不是闹钟，更不是梦想和责任，而是钱的呼唤。</p>
 <p>当别的嘉宾因插秧累得东倒西歪，起不来床，我已经顶着第一缕晨光爬起来积极作妖了。</p>
 <p>可喜可贺，观众越来越讨厌我了。</p>
 <p>其实根本不用我有意为之，观众已经先入为主认为我是烦人精，我做什么都只会讨人嫌。</p>
 <p>昨天我帮满头大汗的白薇薇擦汗。</p>
 <p>弹幕：【她是不是想捆绑 CP？】</p>
 <p>我给别墅里的柴犬洗澡。</p>
 <p>弹幕：【这是要营造喜欢小动物的人设？】</p>
 <p>我跟导演组大战三百回合争取来第二天所有人的早饭钱。</p>
 <p>弹幕：【何楚楚果然有背景，导演组都不敢和她硬碰硬。】</p>
 <p>我：……</p>
 <p>这就是偏见。</p>
 <p>可我靠偏见赚钱。</p>
 <p>三位飞行嘉宾来的时候，我正在和别墅里的小柴犬玩。</p>
 <p>透过窗户往门口望去，只见三个人拎着行李箱，正要按响门铃。</p>
 <p>我站起来飞身开门，为首的男人冲我笑笑：「你好，我是胡鸣。」</p>
 <p>我感到心脏突然一顿，眼泪差点没从眼里流出来。</p>
 <p>是胡鸣，是气宇非凡·业务能力教科书·魅力无限·肩宽腿长·年过四十貌若十八·胡影帝！</p>
 <p>重要的是，他是我喜欢了五年的人。</p>
 <p>那些泥泞的日子里，他像星星一样照亮了我五年。</p>
 <p>「你、你好。」</p>
 <p>我后知后觉地侧过身，让三人进来。</p>
 <p>这期节目的飞行嘉宾除了三夺影帝的胡鸣之外，还有公认的新生代颜值演技双 TOP 的霍存。</p>
 <p>还有一位圈内出名的大小姐沈梦媛。</p>
 <p>听说她是货真价实的小公主，家里有十几家娱乐公司，进圈纯属体验生活。</p>
 <p>「胡、胡老师，我帮您抬行李吧。」</p>
 <p>我不好意思地笑笑，半人高的行李箱，我一手拎一个，健步如飞，力拔山兮气盖世，一改之前的柔弱模样。</p>
 <p>【何楚楚被附身了吧？】</p>
 <p>【她能帮忙开门就不错了，竟然还帮着抬行李？】</p>
 <p>【呵，看来她要洗白了。】</p>
 <p>我无视乌烟瘴气的弹幕，吭哧吭哧搬行李。</p>
 <p>难不成让气宇非凡·业务能力教科书·魅力无限·肩宽腿长·年过四十貌若十八·胡影帝亲自搬行李？</p>
 <p>他的手应该在大荧幕上成就一番事业，怎么能干这种粗活？</p>
 <p>沈梦媛娇滴滴地开口：「楚楚，你可真有力气，不像我。」</p>
 <p>我闻言一愣，好熟悉的茶香，她说的全都是我的词。</p>
 <p>我这是棋逢对手了？</p>
 <p>「还好啦，我只是比较自律，经常健身而已。」我皮笑肉不笑，语气温柔。</p>
 <p>「可是你好熟练啊，你该不会经常干这种搬搬运运的活儿吧？」</p>
 <p>她眨眨眼，面上满是无辜。</p>
 <p>可是，她无心的一句话，却正中我要害。</p>
 <p>十八岁以前，我确实经常干这种活儿。</p>
 <p>不过，那都是过去式了。</p>
 <p>「没有。」我回首盯着她的眼睛，面色严肃，「我没有经常干搬搬运运的活儿。」</p>
 <p>我没有，那些是十八岁之前的何楚楚需要干的。</p>
 <p>十八岁之后的何楚楚，再也不用做那些事了。</p>
 <p>9</p>
 <p>时间接近中午，导演组忍无可忍，把睡得四仰八叉的嘉宾们叫醒。</p>
 <p>「艺人老师们，行行好，再不起床咱们这期节目就要开天窗了。」</p>
 <p>弹幕也在催。</p>
 <p>【就是啊，总不能这一期都看何楚楚这个烦人精吧？】</p>
 <p>【别说了，想想就脑仁疼。】</p>
 <p>【霍存好帅，他刚才帮沈梦媛搬行李的时候，那个青筋……】</p>
 <p>导演组发话，大家这才不情不愿地忙碌起来，准备早餐。</p>
 <p>其实并不是所有人都会做饭，其中不乏滥竽充数之辈。但即使只是做做样子，大家也要挤进厨房里。</p>
 <p>因为只有这样，才能在镜头前留下一个勤快的模样。</p>
 <p>我也挤进厨房，但我的任务是添乱。</p>
 <p>【何楚楚没事吧？煎个鸡蛋都能糊？】</p>
 <p>【别人都在忙，只有她在瞎忙。】</p>
 <p>【她好像我的人生，很忙，但只会把一切弄得更糟。】</p>
 <p>「楚楚，给你块面团，出去自己玩吧。」</p>
 <p>陈英好笑又好气地拎住我，像对待自家调皮的小孩一样，把我推出厨房。</p>
 <p>自从我送了她那套价值三十多万的琉璃餐具，她就像仙女教母一样无限包容我。</p>
 <p>有时候作妖太过分，我一抬头就能看到她柔情似水的目光，整个人散发着圣母玛利亚一般的光辉。</p>
 <p>太慈祥了，老佛爷看晴儿的眼神也不过如此。</p>
 <p>10</p>
 <p>餐桌上，我的目光过于炽热，陈英忍不住打趣我：</p>
 <p>「楚楚，胡影帝的脸上都要被你用目光烧出窟窿来了。」</p>
 <p>闻言我嘿嘿一笑，不知道说什么好，只是害羞地低头扒饭。</p>
 <p>【何楚楚竟然害羞了？】</p>
 <p>【靠北啦，烦人精别来蹭胡影帝啦！】</p>
 <p>【没人注意到霍存和沈梦媛吗？她给他夹菜，别甜死我…...】</p>
 <p>「你是我粉丝吗？」胡鸣大方地问道。</p>
 <p>我重重点头：「胡老师，我特别特别喜欢您的电影，您演的《路在何方》我看了几十遍！」</p>
 <p>《路在何方》是胡鸣五年前演的电影，他演了一位经历重重阻挠，最终翻越大山高考成功的高中生。</p>
 <p>虽然他 38 岁的脸演 18 岁的高中生有些违和，但是他演技好啊！</p>
 <p>胡鸣听了我的夸奖，只是笑笑，有一口没一口地吃着饭。</p>
 <p>在镜头看不见的地方，白薇薇悄悄对我说：「胡鸣他……很危险。」</p>
 <p>她欲言又止，好像怕说漏了嘴，最后只叮嘱我离他远点。</p>
 <p>我不明所以，给红姐发去微信询问。</p>
 <p>红姐很快回消息：【圈里确实有些关于胡鸣的传闻，但是一直没有实锤，关于他的私生活，圈内人都三缄其口。】</p>
 <p>红姐还不忘开我玩笑：【在你偶像面前，你总不可能再瞎作妖了吧？】</p>
 <p>出道前，公司收走了我的微博小号，知道我是胡鸣的粉丝。</p>
 <p>她语重心长：「楚楚啊，你性格有特点，是好事，但是如果路人盘崩了，可不好挽回。」</p>
 <p>我再三保证一定收敛，红姐才稍微放心了一点。</p>
 <p>11</p>
 <p>没待我挖掘出胡鸣的真面目，家被炸了。</p>
 <p>是真的，物理意义上的炸。</p>
 <p>当天下午，节目组安排我们兼职赚取晚上的饭钱。</p>
 <p>我和白薇薇刚把商场的玩偶服穿上，摄影小哥接了个电话，随后脸色苍白。</p>
 <p>「两位艺人老师，咱们别墅起火了！」</p>
 <p>我和白薇薇看着前线火场传来的照片，大眼瞪小眼。</p>
 <p>于是当天晚上，我们一行人就出现在了酒店里。</p>
 <p>别墅被烧得一干二净，不住酒店就要睡大街了。</p>
 <p>节目被迫暂停，我在酒店房间里录道歉视频。</p>
 <p>「很抱歉占用公共资源，由于性格原因，我出言不逊，我……我……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
 <p>一段视频我录了五遍，一想到银行卡里的存款，我还是忍不住笑出声来。</p>
 <p>被骂当然难受，但是钱可以疗愈我的一切伤口。</p>
 <p>「咚咚——」</p>
 <p>正当我笑得癫狂，有人敲响了我的门。</p>
 <p>是胡鸣。</p>
 <p>「胡老师，您有事找我？」</p>
 <p>胡鸣带着意味不明的笑，自信开口：「感觉……你好像很喜欢我？」</p>
 <p>等等，胡鸣的脸上为什么会出现这么油腻的表情？</p>
 <p>我抽动嘴角，他现在看上去就像一块锃光瓦亮的油腻五花肉。</p>
 <p>「喜欢我……不如做点实际的让我看看，你觉得呢？」</p>
 <p>他说着，伸出手碰上我的脸颊，那只手一路向下，触及胸口处我才反应过来，惊恐地夺门而出。</p>
 <p>「畜生！」我大呼。</p>
 <p>他一把将我拉进门，我握住门框死死不撒手。</p>
 <p>「何楚楚，别给脸不要脸，只要你乖乖听话，我下部戏的女主角就是你的了。」</p>
 <p>他的力气很大，我用力到指尖泛白，还是被他拉了过去。</p>
 <p>眼看门缝一点点合上，我的心像掉入了深渊。</p>
 <p>十六岁那年的事，为什么要我经历第二遍？</p>
 <p>12</p>
 <p>突然，一只骨节分明的手伸进门缝，那人用力推开了门。</p>
 <p>「霍存？」</p>
 <p>胡鸣不满地出声。</p>
 <p>霍存却好似没有听到，举了举手边的打包袋笑着看我。</p>
 <p>「楚楚，烧烤我买来了。」</p>
 <p>胡鸣松开我，我劫后余生般瘫坐在地上，大口大口地呼吸。</p>
 <p>差一点……只差一点……那个噩梦差一点又要缠上我了。</p>
 <p>「胡老师也要一起吃烧烤吗？可惜我只买了两人份。」</p>
 <p>霍存上前一步，站在我与胡鸣的中间，将我与那个恶魔隔开。</p>
 <p>他比一米八的胡鸣还要高半个头，此刻他盯着胡鸣，像是一种无声的威胁。</p>
 <p>「不了，你们年轻人吃吧。」</p>
 <p>胡鸣扯出一个僵硬的笑，随后出了房间。</p>
 <p>「没事了。」霍存笑着冲我伸出手，将瘫坐在地上的我拉起来。</p>
 <p>他的右手白皙，现在拳峰处却有十分刺目的血痕。</p>
 <p>那是刚刚被门夹过的地方。</p>
 <p>13</p>
 <p>第二天，和别墅着火一起冲上热搜的，还有「霍存与 18 线女星过夜」。</p>
 <p>红姐急急忙忙赶过来，把手机怼到我面前。</p>
 <p>我不服，我何楚楚好歹是被全网喊话滚出娱乐圈的人，怎么能算 18 线女星？</p>
 <p>最起码也得是七八线女星吧？</p>
 <p>「红姐，我不服！」</p>
 <p>「你清醒一点！现在的重点是这个吗！」</p>
 <p>红姐难得冲我咆哮，举起手机让我看网友的评论。</p>
 <p>【何楚楚人不红，倒是爱蹭。】</p>
 <p>【上一个蹭霍存的，好像已经被骂到退圈了。】</p>
 <p>【霍存出了名的洁身自好，前两年好像还被狗仔造谣是 gay。】</p>
 <p>【何楚楚滚出娱乐圈！】</p>
 <p>「如果骂人的口水能淹死人的话，你现在已经死了！」</p>
 <p>红姐急得冒汗，从包里掏出一沓子文件，好几套公关方案。</p>
 <p>我捧着手机，双肩颤抖，红姐叹了口气，安慰地拍拍我的肩膀。</p>
 <p>「楚楚啊，当艺人，哪有不挨骂的……」</p>
 <p>「红姐……红姐……我……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」</p>
 <p>我实在忍不住了，哈哈爆笑。</p>
 <p>我说怎么一大早发现自己的存款翻倍了，原来是霍存的功劳！</p>
 <p>红姐：「……你精神出问题了？」</p>
 <p>她目光担忧：「你和姐老实交代，你和霍存……昨晚……」</p>
 <p>我对天发誓：「昨晚我们只是吃了顿烧烤。」</p>
 <p>「吃烧烤能吃一晚上？那监控都拍到了，霍存凌晨才回自己的房间。」</p>
 <p>「要是我俩真有什么，他还用回自己房间？」</p>
 <p>红姐无语凝噎：「……也是。」</p>
 <p>昨晚霍存不放心，一直陪我到后半夜。</p>
 <p>可我有意隐瞒胡鸣的事，没办法把实情告诉红姐。</p>
 <p>太脏了，我不想回忆，也忍受不了再次揭开伤疤。</p>
 <p>14</p>
</body>