# 女生一定要谈恋爱吗？
- 点赞数：7900
- 更新时间：2020年04月05日14时56分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/369201812/answer/1130268289
<body>
 <p data-pid="hG8mYnkD">一定要谈，要早谈，要多谈，爱情是上天赐给女孩儿最美好的礼物，没有之一。</p>
 <p data-pid="o7qFRNSb">（1）</p>
 <p data-pid="1cRS4f1D">朋友有个姐姐，毫不夸张的说，腿长腰细肤白貌美，22年母胎solo，从没谈过恋爱，也没「爱」过任何人，任何事，整个人从内而外散发出一种人畜勿近的禁欲气质，她每天的日常就是上班，作图，下班 ，接单子继续作图，做家务，睡觉，没了。没有什么兴趣爱好，也不看韩剧不淘宝，不知道买什么好，好像活着的意义就是活着，呼吸空气，仅此而已。</p>
 <p data-pid="8Y_yqAMf">朋友很着急，在朋友圈里广觅渣男，希望来个渣男泡一泡姐姐，让她尝试一下恋爱和失恋的滋味，开发一下身为女性的细胞，但是男的一看照片，听说情况之后，基本都怂了，说首先这么好看的姑娘不忍心欺负，二来这特别单纯未开封的，一旦失恋起来容易想不开寻死觅活，谁都接不住。</p>
 <p data-pid="frBzw_xb">那你说他们可以好好考虑一下跟她谈婚论嫁吗？不好意思，不太可能，因为姐姐太清心寡欲，所以工作很一般，也没有什么上进心，什么都不懂什么都不会，和男生也没有太多共同话题，情商也不高，经常在地铁里和人发生争执当场厮打，这，实在很难让男生下决心长期认真交往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sqnil0aj">而那些从初中就开始早恋的女孩子，一个个都跟妖精似的，魅力无限，可盐可甜，又纯又欲，玩男人跟搓麻将一样老辣，随便勾勾手指头就能招来一堆小男生哭着喊着要娶她。因为丰富的恋爱经验，导致她们情商极高，嘴巴甜会来事，就算成绩不好最后去了旅行社当导游，也永远是业绩最好的那一个。吃穿用度丝毫不逊于那些好学生乖乖女，这不是爹妈给的，这是恋爱经验给的。</p>
 <p data-pid="-dxNb9Pc">与其到了一把年纪才沦陷在爱情里无法自拔，不如早点恋爱产生抗体和免疫，有的放矢，游刃有余。</p>
 <p data-pid="5dVVcbf7">（2）</p>
 <p data-pid="8H0FH1wE">一个知名女作家去女子监狱采访了几个月，忍不住感慨道，她所到访的几个女子监狱，大多数都是女性高官职务犯罪，而这些职务犯罪里，大多是因为情人而犯罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksxFXbvK">小时候看过一个新闻，我记得也很深刻，一个女老板很有钱了，但是对自己很省，几十块的口红用好多年，但是为了情人可以一而再再而三地挥金如土，铤而走险，最后因为深陷三角恋把情人杀了。</p>
 <p data-pid="EFNy6dbm">这么多叱咤风云的女强人，偏偏倒在了一个情字下。</p>
 <p data-pid="FgpjOuAl">爱情是女人最大的软肋，就像性是男人最大的软肋一样，谁先拿掉软肋，谁才有可能真正长久地生存和风光下去。这软肋啊，看不见，摸不着，犯起病来才会隐隐作痛，拿掉的时候痛的撕心裂肺，但是拿掉的人，谁也动不得她半根毫毛</p>
 <p data-pid="nl8598MB">只有爱够了，爱爽了 ，真正可以获得爱情和人格自由的女人才能不再陷入爱情的软肋，王菲是，周迅是，蔡依林是，泰勒是，大表姐是，我们生活中所见到过的所有穿Prada的女魔头一样的存在的女人都是。</p>
 <p data-pid="jiNYMMBO">我可以爱你爱到忘乎所以，也可以说走就走绝不回头，拿得起也放得下，进出自由，上天入地，你也休想拿我奈何。</p>
 <p data-pid="RYT-feUO">（3）</p>
 <p data-pid="b2goa5In">一个女孩子，漂亮和美是有很大区别的。漂亮的女孩子满街都是，男人看到漂亮女孩，会心情好，会愿意给与更多帮助和关注，其实女孩子看到漂亮女孩，只要心理不是扭曲变态的话，也是一样的。所以漂亮女孩的成长道路会顺利一些，但是，也会高估自己的市场价值，以为大家都在舔自己，都在追自己，稍微膨胀一点就要开始作妖，还是颐指气使，那就仅仅漂亮，但不可爱了。</p>
 <p data-pid="MaiJ3NQD">而美不一样，美是一件孤立的事，不论春夏秋冬，不论人情冷暖，她都是美的。西西里的美丽传说里的女主角就是美的，自顾自的美，不以外界的评价为转移，美得孤独，美得不可方物，美得顶天立地。它源于一颗可以自我满足的内心，而不奢求反馈，即使一个人的轮廓不够精致，只要她从内心深处地认可，疼爱，尊重自己，她知道自己不需要是最完美的，自己能存在在这个世上就是一件很美好的事，她坚信自己可以过上自己想要的生活，那种由内而外流露出来的光芒，会美得让周围的人都睁不开眼。</p>
 <p data-pid="BPgDe-qf">漂亮的是花瓶，美的才会是女主角。</p>
 <p data-pid="pt_2AFiF">这种美人都不是与身俱来的，这样的自信，大多来自于无数次接收到的毫无保留的真诚的爱恋，所带来的自信和认知。</p>
 <p data-pid="1-CBz7_u">多谈恋爱 ，多被人疼爱过，就不会畏惧这个世界所有的攻击和伤害，那份灼热的爱，像冬夜里的一束火光，会长久地提供包裹着你灵魂的温暖，即使分开很久很久以后，想起来都会想起满夜的星光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KqLoW1TZ">（4）</p>
 <p data-pid="P5dzdAPw">没有孩子的女人人生可能依然完整，但是没有爱情的人生肯定不完整。那份缺憾，终将让女人付出沉重的无法消受的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q62w7s0a">去爱吧，像不曾也不怕受到伤害那样。</p>
</body>