# 有没有女主性格很冷漠小说?
- 点赞数：7920
- 更新时间：2024年03月19日17时25分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336867937/answer/3161168867
<body>
 <blockquote>
  我的父亲带着赫赫军功回京那日，他跪在勤政殿门口冰冷的地砖上，为我的庶妹求一个县主封赏。
  <br>
   我知道他在想什么，他觉得他一生挚爱比不过我母亲，她的女儿怎么也要把我比下去。
  <br>
   可是他不知道，这个世界每个人脑子都不正常。
  <br>
   我们至高无上的皇帝陛下，也不例外。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我的父亲是当朝大将军林恩生，刚刚带着击败北边兰戎的军功回京。</p>
 <p>景朝和兰戎打了几十年了，因着我父亲这一次大胜，总算是签了条约，让兰戎俯首称臣，永不再犯。</p>
 <p>皇帝很高兴，早早下了口谕问父亲想要什么奖赏。</p>
 <p>父亲很乖觉，他知道自己的要求有违常理，便跪在了勤政殿外。</p>
 <p>他要用所有的军功，只为我的庶妹林昙求一个县主的封赏。</p>
 <p>消息传回府里的时候，我和林昙还有其他几个庶妹正在祖母的院子里聊天。</p>
 <p>下人传完了话，周围一下子寂静了。</p>
 <p>祖母坐在上首一言未发。</p>
 <p>我心中冷笑，祖母出自白家，只是个普通的农户，因为父亲步步高升，才跟着鸡犬升天了。</p>
 <p>而林昙的母亲白姨娘就是祖母的娘家侄女。</p>
 <p>母亲去世后，父亲老是搂着白姨娘哀叹当初他们明明青梅竹马，却被我母亲横插一脚，以至于白姨娘只能做妾。</p>
 <p>如今，父亲终于决定要让白姨娘的女儿越过我了。</p>
 <p>林昙脸上的喜悦怎么也压不住，却还是故作害怕道：「祖母，父亲怎么这么……乱来，要封诰也得先给大姐啊。大姐，你没事吧？」</p>
 <p>其他几个庶妹眼观鼻、鼻观心地默默看着，生怕牵扯到自己。</p>
 <p>我淡淡一笑：「二妹说错了。要封也该是先给祖母一个诰命才是，父亲此举确实也太不知礼数了。」</p>
 <p>果不其然，祖母的脸色瞬间冷下来，狠狠地瞪了林昙一眼。</p>
 <p>林昙自知失言，也闭了嘴。</p>
 <p>一时大家都没了继续聊天逗乐的心思了，几个庶妹羡慕地看了林昙一眼。</p>
 <p>傍晚的时候，父亲才披着一身风霜回了府。</p>
 <p>算算时间，他满打满算在勤政殿门口跪了三个时辰，铁了心地要给林昙一份天大的体面。</p>
 <p>同时带回来的还有一个消息：陛下同意了封林昙为县主的请求。只是圣旨要过几日才能下达了。</p>
 <p>白姨娘和林昙住的玲珑阁为此彻夜通明，隔老远都能听见母女俩的兴奋之情。</p>
 <p>自幼服侍我的丫头芍药为我鸣不平：「小姐，老爷如此不顾尊卑，这是想让小姐成了全京城的笑话啊！老爷到底怎么想的，给二小姐请封，老夫人也不说几句。」</p>
 <p>我平静地捞起泡在玫瑰汁子里的脸帕，仔仔细细地擦了个脸。</p>
 <p>「随他去吧。」</p>
 <p>说这话并不是说我真的不在意，而是自从母亲去世后，我便渐渐发现这个世界的不对劲。</p>
 <p>我发现有许多人的脑子都不正常，倒不是说真的有病，只是他们的想法实在是不像是正常人该想的。</p>
 <p>翻阅古籍时，我便看见了许多从天而降的神女、突然变了个人的小姐公子，还有得到神人相助的帝王。</p>
 <p>近的也有太傅府的姑娘，在嫁给上一次科举的驸马后，才发现驸马有个糟糠之妻，驸马不知怎么想的，竟然打算贬妻为妾——是让太傅府的那位为妾。</p>
 <p>后来的事很是闹了一阵，三年前风头正盛的新科驸马最后被迫和太傅家断了这门亲，顺便断了一辈子的仕途。</p>
 <p>种种迹象表明，这个世界不太正常。</p>
 <p>父亲这几年远在边境抵抗兰戎，不怎么了解京中的消息。</p>
 <p>他不知道，我们的皇帝陛下也是个脑子不太正常的人。</p>
 <p>或者说，他仗着有至高无上的权力，在乱搞。</p>
 <p>2</p>
 <p>翌日去祖母屋里请安，我正要在下首第一个位子坐下时，慢了我一步的林昙从我身后挤上来，坐了下去。</p>
 <p>我讶异地看了眼祖母，却没从她眼里看出任何一丝不满。</p>
 <p>「大姐，今日我想坐这个位子好好跟祖母亲近亲近，你不会怪我吧？」</p>
 <p>才一个晚上，林昙胆子长得很快，她眨了眨眼睛，语气里丝毫不见任何请求之意，仿佛我理所应当地该给她让位了。</p>
 <p>我笑了，不欲和她争锋，坐在了她对面的椅子上——左右各一个椅子，不都离祖母挺近的么？</p>
 <p>林昙以为我这是怕了她，她现在的确有资本了，毕竟圣旨一下，她就是有品级的县主了，在这家里除了父亲，人人都得让着她。</p>
 <p>于是几位妹妹来的时候看见的场景就是林昙坐在往日我的位子上，正和祖母亲昵地叙着以前没叙过的祖孙之情，而我则在一旁独自喝着茶，一副被冷落的样子。</p>
 <p>一夕之间，府中地位就颠倒了。</p>
 <p>我实在不想理会林昙这副小人得志的样子，再说了，事情还没完全定下来，她就如此得意，真是愚不可及。</p>
 <p>我以为今日也就这样了，让林昙得意就得意吧，没想到祖母打发了几位妹妹，将我和林昙留了下来。</p>
 <p>「薇姐儿，你和定国将军长子的婚事，不如就给昙儿吧。」</p>
 <p>祖母一张口就是我不理解的话，我疑惑地看向她，她却是一副觉得自己说得很有道理的样子。</p>
 <p>果然，又疯一个。</p>
 <p>我和定国将军沈家长子的婚事，还是母亲在世时定下的，也不是因为林家的关系，而是因为我母亲舒家的关系才定的，他们以为林昙要飞升了，沈家就能瞧上她？</p>
 <p>我抿了抿唇，不解道：「祖母这是何意？婚约定下了许久，要是换人……恐怕沈家会不高兴。」</p>
 <p>林昙眼底是抹不去的欣喜，我这话说得并无眷念着婚约的样子，更让她以为自己能成。</p>
 <p>祖母喝了口茶润润嗓子：「薇姐儿也知道，那沈家这些年深得陛下器重，和他们结亲，是我们家高攀了。你只是个嫡长女，可昙姐儿迟早会是……所以这亲事还是给昙姐儿吧。」</p>
 <p>我正欲反驳，祖母又道：「我知这事委屈了你，可当初的婚约只说了林家女和沈家子结亲，我们也不算违约，想来沈家也会乐意的。这样吧薇姐儿，祖母从自个儿的私房里补偿你，可好？」</p>
 <p>我敛了心思，和脑子不正常的人讲话没什么用，倒不如收钱。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>抬眸，林昙的眼神越发得意，我知道她一直心慕沈家长子，既如此，那就成全了她。</p>
 <p>林昙故作愧疚地道歉：「真是对不起姐姐，要不是父亲非得为我……不过姐姐一定会觅得良人的。」</p>
 <p>良人？能遇上个正常人就不错了。</p>
 <p>3</p>
 <p>过了几日，林昙的册封旨意下来了。</p>
 <p>为了迎接圣旨，全家都做了身新衣裳，林昙的那身用料最好、花纹也最好看。</p>
 <p>宫里头来的公公宣旨时，林昙抢先一步跪在了我前面。</p>
 <p>不知是不是我的错觉，我竟觉得那公公瞥了她一眼，然后展开圣旨宣读。</p>
 <p>令父亲惊喜的是，圣旨一共有两道。</p>
 <p>前一道是说他这次击退兰戎有大功，封他为平北侯，赏赐一大堆金银珠宝。</p>
 <p>我能清楚地看见父亲接旨时那双手都是喜悦地颤抖着，口呼「万岁」，恨不得陛下真的能万寿无疆。</p>
 <p>林昙目光灼灼地看着剩下那道圣旨，那必定是她的册封旨意了。</p>
 <p>那公公平静地展开后一道圣旨，平静地宣读，平静地让林昙接旨。</p>
 <p>她没伸出手。</p>
 <p>公公的脸色变得不好看起来：「县主怎么不接旨？难道是想抗旨不成？」</p>
 <p>我笑意吟吟：「公公莫怪，想是二妹高兴坏了，一时之间过于激动，因此失态。」</p>
 <p>何止她失态，连刚刚还喜气洋洋的父亲此刻都如遭雷击，祖母也张大了嘴巴什么也说不出来。</p>
 <p>那圣旨的意思是：册封林昙为县主，但不给封邑也不赐宅，也就是空给她一个头衔。</p>
 <p>另外册封林昙为平北侯世女，等到父亲百年之后，林家的一切都要由林昙继承。</p>
 <p>还强调了，林家不可招赘，林昙若是嫁人，那么整个林家所有的财产都要作为县主的嫁妆带入夫家。</p>
 <p>我起身替她接过圣旨，递到她手上，郑重行礼：「民女参见县主，参见平北侯世女。」</p>
 <p>林昙这才如梦初醒，可是她竟然像扔烫手山芋般将圣旨扔了出去，大叫了一声。</p>
 <p>父亲也反应过来了，他拉过那公公，给了好大一笔银票，又赔着笑把人送出了府。</p>
 <p>只是林昙扔掉圣旨这事，怎么可能瞒得过上头那位呢？</p>
 <p>我弯唇继续恭喜：「二妹，以后家里的一切就是你的了，你不高兴吗？」</p>
 <p>一声尖叫自后面撕裂空气：「不可以！那我儿子怎么办！」</p>
 <p>我眯眯眼看向脸上毫无血色的白姨娘，我忘了，父亲还有个儿子，他唯一的儿子，也是白姨娘生的。</p>
 <p>这可怎么办呢？自己的女儿得到了儿子的一切，不该是个喜事吗？都是自己的孩子。</p>
 <p>我疑惑地把所有人的脸扫了一遍，这么大的喜事，没有一个人显得高兴。</p>
 <p>父亲疲惫地挥挥手，示意我们各自回去。</p>
 <p>走之前，无端地，我看见父亲狠狠地瞪了我一眼。</p>
 <p>这和我有什么关系？</p>
 <p>虽然我知道陛下的脑子不正常，不过他这次倒是挺会搞事的，能让我看一出好戏。</p>
 <p>正欲回去睡觉，父亲幽幽的语气传来：「薇姐儿，你来我书房一趟。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我依言来到书房，墙上挂着一把剑，还有一幅王羲之的赝品书法，和一个破旧的木桌子。</p>
 <p>父亲背对着我久久不说话，我就站着也不说话。</p>
 <p>这是他提点人的一点手段，只不过以前只有白姨娘的儿子能有这样的「殊荣」。</p>
 <p>「薇儿，你觉得为父对你怎么样？」</p>
 <p>他这句话让我不知道该怎么接，他都已经为个庶女求封赏了，我这个嫡女已经成了京中贵女人人笑话的对象了，他居然还要让我想他对我的好？</p>
 <p>我垂眸不语。</p>
 <p>「薇儿！」</p>
 <p>父亲的语气带着一丝不满，隐隐夹杂着愤怒。</p>
 <p>「父亲，父亲对薇儿很好。」</p>
 <p>我只能说出这样的一句话。</p>
 <p>父亲仍是不满意，一双阴翳的眼睛死死盯着我：「是不是你外祖家给陛下说什么了？」</p>
 <p>我睁大了眼睛，心想他也想得出来。</p>
 <p>外祖家在朝中无甚官职，有也早就致仕了，我该告诉他这一切都是因为我们尊敬的陛下脑子不正常吗？</p>
 <p>「父亲？父亲是觉得陛下今日给的不是恩赏么？」</p>
 <p>一顶大锅扣下来，饶是父亲想再说什么，也嗫嚅着说不出口。</p>
 <p>雷霆雨露，皆是君恩。</p>
 <p>他比府里任何人都明白这个道理。</p>
 <p>只是、只是无论如何也不甘心，不甘心自己拼死得来的这一切最后都要归属一个外人。</p>
 <p>「父亲，时候不早了，您应该好好休息，按照规矩，明日您和二妹要进宫去谢恩。」</p>
 <p>我面不改色地提醒道。</p>
 <p>父亲更加烦躁了，这样的圣旨，他如何去谢恩？</p>
 <p>难不成还要请陛下收回成命？</p>
 <p>我默默地离开了书房，留下父亲一人烦恼明日进宫的事。</p>
 <p>反正得了封赏的又不是我，这烦恼于我无关。</p>
 <p>回屋的路上，一个急匆匆的身影从我眼前走过，竟是一点都没有注意到我。</p>
 <p>我定睛一看，那人不是别人，正是父亲和白姨娘的儿子林琮。</p>
 <p>林琮读书天分好，一向颇得父亲喜爱，又是唯一的儿子，自然被寄予厚望。</p>
 <p>平日里林琮为了读书方便，都是住在书院里的，每逢初一十五才回家一趟。</p>
 <p>看他那副气汹汹的模样，想来已经得了白姨娘的信儿，知道自己从今日起再也无法继承这林家的一草一木了。</p>
 <p>他是家里唯一的儿子，本该是林府唯一的继承人。</p>
 <p>可是那道圣旨，是父亲亲自跪求来的，怨得了谁？</p>
 <p>我嘴角勾起一丝冷笑，不由得想象起一会儿白姨娘那儿要怎样闹个天翻地覆了。</p>
 <p>不论白姨娘和林琮怎么吵怎么闹，第二日的谢恩还是要去的，陛下这次没有给祖母一个诰命，因此只能是父亲和林昙两人去宫里谢恩，又因为父亲是外臣，所以得了县主封号的林昙要独自一人去给皇后娘娘请安。</p>
 <p>林昙还是很得意的，穿上了她最昂贵的衣裳，头上的首饰也是白姨娘多年积攒下的珍宝，精致得很。</p>
 <p>平日里她不常得机会去参加京中的宴会，那一般是我才能去的，因此瞧着她这身打扮，我努力让自己不笑出声。</p>
 <p>父亲脸上只有淡淡浮起的、十分勉强的笑意，也许他还想着能不能劝陛下收回成命，毕竟好不容易得来的基业，只能给旁人，岂不是为他人作嫁衣裳，如何能忍受？</p>
 <p>父亲和林昙往宫里的方向去了不久，沈家的人就登门了。</p>
 <p>5</p>
 <p>沈家来的是定国将军夫人，也就是与我定亲的沈家长子的母亲。</p>
 <p>想当初与我定亲之时，沈家为了拿捏下我，显示这门婚事是我高攀了，只派了个说是他们家将军乳母的嬷嬷来。</p>
 <p>如今这将军夫人倒是肯亲自来了。</p>
 <p>祖母与她交谈没一会儿，便叫我进去，我知道这事离不得我，因此一开始就做足了心理准备。</p>
 <p>「哎呀，这就是薇姐儿啊，多少年不见都长得这么水灵了。」</p>
 <p>沈夫人的客套话很胡扯，她压根就没见过我。</p>
 <p>我垂眸道：「祖母，有什么事您就直说吧，孙女承受得起。」</p>
 <p>祖母的脸更红了，私底下和我说是一回事，我这么挑明了就是另一回事了。</p>
 <p>她不好开口，但沈夫人不在意，她一听就知道我是个聪明人，收起了那副假意关心的表情，端起桌上的大红袍嫌弃地喝了一口。</p>
 <p>「薇姐儿，我就明说了吧。当初定亲并没有约定是给谁定，所以我们家想，把我儿和昙姐儿的婚事就此定下。」</p>
 <p>她这话说得很得意，脸上一副傲气的神情。</p>
 <p>我疑惑地歪头道：「沈夫人的意思是，要为您官居五品的儿子求娶我位比三品的二妹妹为妻？这不好吧，婚后沈公子岂不是要矮我二妹一头。」</p>
 <p>沈夫人生的这个长子还算有点本事，可惜这点本事是和其他靠祖先余荫当官的人比较的。</p>
 <p>如今陛下封了林昙为平北侯世女，侯爵是二品，那么世女之位就是三品，论起来，沈家如今还不如林家了。</p>
 <p>沈夫人听了我的话，脸上青一阵白一阵的，虽然面上林家已然越过了沈家，可实际上新起之秀终究不如人家多年底蕴，我这话只是嘴上说来气她的。</p>
 <p>想来她在沈家的日子过得一定不错，轻轻一激便怒了：「这就是你们林家的女儿？还未出阁就这样说话了？」</p>
 <p>「沈夫人说错了，您要求娶的不也是林家的女儿？这么嫌弃我们家……」</p>
 <p>我止住了话，抬眸看向祖母，才继续道：「难道是看上了二妹的爵位和嫁妆？」</p>
 <p>祖母当即冷喝一声：「住嘴！这是你该说的话吗！」</p>
 <p>沈夫人脸色难看至极，显然我这话大大侮辱了他们家，可他们难道就敢说自己不是这么想的？</p>
 <p>我不过是直白地说出来了。</p>
 <p>我委屈地低下头：「知道了。既然沈夫人都说了，那么祖母，还是尽快把二妹的婚事定了吧，孙女先告辞了。」</p>
 <p>「是孙女无福，和沈公子注定没有缘分。」</p>
 <p>不管她们是何表情，我装出一副伤心的模样快步离开了。</p>
 <p>我知道，今天沈夫人的目的是达不成了，而且从今以后，任何来向林昙求婚的人，恐怕都会被视为觊觎林家的财产和爵位。</p>
 <p>6</p>
 <p>林昙回府的时候，一张妆容精致的脸已经花得不成样子了，像是受过了极大的委屈，痛哭了一阵。</p>
 <p>听说她一回来就去了白姨娘那儿一阵哭诉。</p>
 <p>放在往日，白姨娘怎么舍得见女儿这副样子，定是好生安慰，再给她出主意。</p>
 <p>「小姐，您是不知道呀，听说二小姐哭了好一会儿，结果白姨娘愣是一句话都没说，就在那儿看着她哭。」</p>
 <p>芍药自然是从其他人嘴里听来的，这些天随着林昙的地位水涨船高，连带着她身边的侍女也给了芍药好些脸色看，弄得她心里闷着一股气儿呢。</p>
 <p>这会儿听见林昙受了莫大的委屈，芍药脸上的笑是收也收不住。</p>
 <p>「芍药，你再笑脸就要笑烂了。」我轻笑着呵斥了一句。</p>
 <p>「小姐，奴婢就开心一下嘛。不过小姐，您真的不生气吗？」</p>
 <p>芍药眉宇间有淡淡的忧愁，我知道她在担心我。</p>
 <p>我摇了摇头：「生气？犯不上，你看如今我什么都不用做，他们自有烦恼要去解决，搞不好还解决不了。」</p>
 <p>果然，林昙在自己姨娘那儿哭了一阵，见白姨娘丝毫没有安慰的意思，只得悻悻地抹了泪，尴尬地回了自己屋。</p>
 <p>可回屋她才听说，沈夫人上门来过了，还未来得及欣喜，便被告知祖母已然拒绝了沈家换亲的心思。</p>
 <p>那沈家长子别的没有，一副好皮囊还是顶好的，多少女子倾慕他那副皮囊啊，林昙也不例外。</p>
 <p>当即就去了祖母那儿。</p>
 <p>祖母无法，只得把父亲和我都叫去了。</p>
 <p>父亲本就因为陛下的态度不明而烦心，见林昙哭哭啼啼的，不悦道：「昙姐儿这是怎么了？哭成这样成何体统！」</p>
 <p>林昙何曾被他这般厉声说过，吓得整个身子都缩了缩。</p>
 <p>祖母只好开口道：「今日沈夫人来过了，说想把亲事从薇姐儿换成昙姐儿，被我拒绝了，可昙姐儿执意想嫁，儿啊，你做个主吧。」</p>
 <p>虽然嘴上说着让父亲做主，祖母的眼神却瞥到了我这儿，带着一股不容置喙的威严。</p>
 <p>父亲也缓缓将目光看向我，林昙则是一副眸中含泪的神情，仿佛我不开口说几句就是罪过了。</p>
 <p>我咬着下唇道：「父亲，二妹若是嫁了，咱们家岂不是要去喝西北风了？」</p>
 <p>陛下的旨意写得很清楚，林昙若是出嫁，整个林家都将作为她的嫁妆，毕竟等父亲百年之后，这些都是她的私产，带走也无可厚非。</p>
 <p>圣旨写得清清楚楚，谁敢违抗？</p>
 <p>父亲的脸色愈发阴沉，长久后终于吐出冷冽的一句话：「以后昙姐儿的婚事，不必再提了。」</p>
 <p>林昙如遭雷击地瘫倒在地，没有长辈做主，她这辈子都不会有嫁出去的希望了，除非……</p>
 <p>看着她瞬间失魂的样子，再看看父亲眼中渐渐凝聚起的杀意，我乖巧地告辞离开了。</p>
 <p>回到自己屋里，我长舒了一口气，牡丹递上早已收上来的银票，我摸了摸，厚厚一沓。</p>
 <p>随即从袖子里拿出牡丹的卖身契，递给了她，牡丹接过跪在地上给我磕头。</p>
 <p>芍药连忙扶她起来，「小姐，您已经准备好了？」</p>
 <p>我重重地点了点头：「以后我就得依靠你们了。」</p>
</body>