# 有没有女主性格很冷漠小说?
- 点赞数：7001
- 更新时间：2024年03月19日16时44分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336867937/answer/2879745757
<body>
 <blockquote>
  我和经常模仿我的小白花一起参加亲子综艺。
  <br>
   她抽签抽到个调皮的孩子，便可怜巴巴地问我：「枝枝姐，我可不可以和你换个孩子？」
  <br>
   我挤出一抹笑，「不可以哦。」她又要说话，我先堵住她的嘴，「不需要说原因哦。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是影后苏枝，隐退了三年。</p>
 <p>这三年里，「小苏枝」横空出世，据说颜值艳压我这个过气影后。</p>
 <p>我画上烈焰红唇，发了张自拍，某博配文：「从今天起，回归演艺圈。」</p>
 <p>某博瘫痪。</p>
 <p>呵，白月光终归还是白月光，怎么可能被暗淡的星星替代。</p>
 <p>「气死我了，你看看你看看，这一个月，白桠艳压你的通稿都满天飞了，热搜都上了好几次。」</p>
 <p>我正抱着棉花糖，逗他逗得哈哈笑。</p>
 <p>哦，棉花糖是我儿子。</p>
 <p>才刚刚两岁多。</p>
 <p>已经会叫妈妈了，小嘴甜得嘞。</p>
 <p>大概实在看不上我这有儿万事足的模样，经纪人林一巧点了点我的额头。</p>
 <p>「你啊！再不复出，真要被白桠给替代了。」</p>
 <p>直到把棉花糖哄睡，我才坐在沙发上翻剧本。</p>
 <p>隐退的这三年里，时常有剧本送来，不过这一年倒是少了许多了。</p>
 <p>「不用看了，没什么好剧本。」</p>
 <p>确实是没什么好的剧本。</p>
 <p>「听说夏导正在筹备一个上面支持的本子，我打听打听？」</p>
 <p>我正拿着平板翻微博。</p>
 <p>不经常看微博，这一个月来确实是热闹得很。</p>
 <p>「白桠红毯造型」</p>
 <p>「白桠苏枝颜值比对」</p>
 <p>……</p>
 <p>一系列的热搜，都是白桠。</p>
 <p>点开之后看，很多都在夸她的颜值。</p>
 <p>有些营销号还在暗戳戳地说我这些年不复出，指不定是整容整毁了。</p>
 <p>甚至更早的一些热搜，还有晒出我在整容医院的账单，拿着这个账单疯狂踩我，说我整容。</p>
 <p>评论区吵得不可开交。</p>
 <p>一开始都是些白桠的粉丝在上蹿下跳，但他们夸白桠的同时不忘了踩我。</p>
 <p>我的粉丝气不过，就和他们吵了起来。</p>
 <p>看得出来，我的粉丝很努力地不想和对方吵，只是提醒对方不要拉踩我。</p>
 <p>但那头说得很难听。</p>
 <p>最后越吵越凶。</p>
 <p>「你们正主三年不见身影，就剩一群奴才上蹿下跳。」</p>
 <p>这一句话之后，没有人再回复。</p>
 <p>我看着这句话，有些怔怔。</p>
 <p>林一巧走后，我依旧在看这些评论。</p>
 <p>犹豫了几分钟，还是切了我的大号。</p>
 <p>所有既往消息弹完之后，我收了到一条私信。</p>
 <p>【姐姐，你什么时候复出啊。我们不怕等，但我们怕等不来你。】</p>
 <p>然后发了一张图，正是刚刚看的那句话。</p>
 <p>我点开微信，把这些截图发给了一个人。</p>
 <p>几乎是瞬间，那头发来了消息。</p>
 <p>「我尊重你的决定。」</p>
 <p>决定复出，只是一瞬间的事情而已。</p>
 <p>一个月以后，经过试镜，我拿到了夏导新戏的女主角。</p>
 <p>片酬不高，但是我喜欢的剧本。</p>
 <p>我准备等着和剧组的人一起官宣，也能为新剧带来一波热度。</p>
 <p>「非常高兴参演影后@苏枝吖的成名作《虞美人》的翻拍，希望也能成为我的成名作吖。」</p>
 <p>底下还配了一张剧照图。</p>
 <p>看造型，完全和我当年的造型不能比。</p>
 <p>评论区里却一片叫好的声音。</p>
 <p>林一巧气得在我家捶沙发。</p>
 <p>「这白桠脑子是瓦特掉了吗？你看看这个妆造，成心出来恶心人吗？」</p>
 <p>「我听说白桠搭上南星科技的齐总了，就当年你刚出道灌你酒的那个秃顶啤酒肚，所以才能拍这剧。」</p>
 <p>我想起那个齐总的模样，「那她也太不挑了吧。」</p>
 <p>「估计是齐总给的多吧，都给她投资电视剧了。」</p>
 <p>我瞧了瞧镜子，妆已经画得差不多了。</p>
 <p>挑了一只口红，仔细地描上。</p>
 <p>自拍了一张，然后打开微博。</p>
 <p>「从今天起，本宫名为钮祜禄·苏枝。宝贝儿们，白月光做不了了，朱砂痣可还行？」</p>
 <p>没带任何 tag，带了刚刚发的自拍。</p>
 <p>生完孩子后，我的气质除了原本的清纯，又带了些柔和娇媚，五官自然也发生了一些变化。</p>
 <p>随便化化妆，就能搞出大女主的样子来。</p>
 <p>今天的妆容更是，浓墨重彩，像是黑化了一般。</p>
 <p>没办法，粉丝都被欺负得那么狠了，作为正主，我自然要替我的小宝贝们找补回来。</p>
 <p>微博发完，我扔下手机，转头看向磕磕绊绊向我跑来的棉花糖。</p>
 <p>「妈妈。美！」</p>
 <p>「谢谢宝贝儿！」</p>
 <p>我那可怜的儿子，没想过妈妈画这个妆的含义，是以后都白天都见不到妈妈了。</p>
 <p>「微博瘫痪了。」</p>
 <p>「你可真会挑时候，正是午饭时间，程序员们连午饭都吃不好了。」</p>
 <p>我抱着棉花糖，转头对着林一巧露出一个笑。</p>
 <p>林一巧连忙捂住自己的眼睛，「别用这个妆对着我，我感觉你下一秒要把我给吃了。」</p>
 <p>「放心，我不吃人。」</p>
 <p>趁着口红还没干，我对着儿子的脸亲了一口，留下一道口红印。</p>
 <p>微博很快就恢复了，我上线后回复了几个粉丝的私信。</p>
 <p>再看看热搜，【影后回归】后面带了一个【爆】字。</p>
 <p>剩下的，自然就是一些什么白桠苏枝对比，白月光苏枝，替身白桠之类的词条。</p>
 <p>只是榜单的后面，还有一条爬得缓慢的词条【白桠坚强】。</p>
 <p>词条自然不是随随便便出现的。</p>
 <p>翻开白桠的微博，果然是微博一恢复就发了。</p>
 <p>「我才不要回头，演员的路这么长，这么冷，每一秒怎么熬过来的，我都不敢想！</p>
 <p>我一定会努力的！」</p>
 <p>然后，也配了一张烈焰红唇的妆容。</p>
 <p>半个小时赶出来的妆，也不知道怎么好意思发出来的。</p>
 <p>我勾了勾唇角。</p>
 <p>这人要学安小鸟，是怕自己死的不够快吗？</p>
 <p>趁着还没进剧组，林一巧给我接了个综艺，增加一下曝光度。</p>
 <p>虽然很多人还记得我，但毕竟已经三年没出现在大众面前，还是要营销一波的。</p>
 <p>她选中了一个 24 小时直播的真人秀节目《宝贝们的旅行》，嘉宾去到目的地，主要任务是带娃旅游。</p>
 <p>只是没想到啊，刚下节目组的车，我就看见了同样拎着行李的白桠。</p>
 <p>几乎是在我们两人对视的瞬间，弹幕就分成两挂了。</p>
 <p>【哇枝枝好美！】</p>
 <p>【节目组搞事情啊，竟然把这两人弄一起。】</p>
 <p>【我怎么感觉白桠要比苏枝好看很多？果然是年纪大了吗？】</p>
 <p>【某些人脸上都在往下掉粉，竟然还有人能闭着眼夸。】</p>
 <p>「枝枝姐！」</p>
 <p>白桠丢下行李，一溜小跑跑向我，满是热情。</p>
 <p>我满脸问号。</p>
 <p>这搞得我好像和她很熟一样。</p>
 <p>「枝枝姐你好，我是你的粉丝，哎呀我总算是见到活的枝枝姐了。」</p>
 <p>活的？</p>
 <p>我深吸一口气，余光瞥了一眼旁边的摄像头，挤出一抹笑，「白小姐，你难道见过死的我？」</p>
 <p>【影后要撕起来了吗？快撕快撕！】</p>
 <p>【早就看不惯这朵白莲花了，没想到影子还敢舞到正主面前。】</p>
 <p>【什么影后，脾气这么大！】</p>
 <p>【我们丫丫只是嘴比较笨好吗，这也能过度解读？】</p>
 <p>还好意思叫我姐？</p>
 <p>明明比我还大一岁。</p>
 <p>为了营销【小苏枝】的名号，不知道是谁把年龄硬生生改小了两岁。</p>
 <p>「哎呀原来枝枝姐还会开玩笑的。」</p>
 <p>白桠丝毫不觉得尴尬，「枝枝姐，我们快进去吧，孩子们估计还没醒，我们还得叫他们起床呢。」</p>
 <p>不想和她多做纠缠，我拎着行李箱进了别墅。</p>
 <p>节目组大手笔，借的别墅规格也很高。</p>
 <p>进别墅，先是抽签决定自己应该带的孩子。</p>
 <p>我抽到了一个六岁的小姑娘，叫妮妮。</p>
 <p>白桠抽到的则是一个七岁的小男孩，叫程程。</p>
 <p>为了能更好地了解几个小孩子，我来之前已经把之前的几期都看过了。</p>
 <p>妮妮是个很乖很腼腆的小姑娘，程程则是个比较调皮的小孩子。</p>
 <p>节目里遇到一个乖巧的孩子，自然会省心很多。</p>
 <p>只是没想到，白桠看完自己的签之后，突然红了眼眶，「枝枝姐，我可不可以和你换个孩子？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我挤出一抹笑，然后伸出食指晃动了两下，「不可以哦。」</p>
 <p>听见这话，白桠眼泪掉出来。</p>
 <p>我在心里啧啧两声。</p>
 <p>这说掉就掉的眼泪，怎么就不用在正经地方呢？</p>
 <p>「可是枝枝姐，我是因为……」</p>
 <p>「不需要说原因哦。」</p>
 <p>说了我也不会同意的。</p>
 <p>说完，我拎着行李箱往楼上走去。</p>
 <p>【姐姐好飒！】</p>
 <p>【用最软的语气说最硬的话。】</p>
 <p>【咱就是说，拒绝你不需要理由。】</p>
 <p>【纯路人，只有我觉得这样很没教养吗？】</p>
 <p>【我们丫丫拍戏伤过腰，程程那么调皮，丫丫照顾不了换一下也情有可原吧？】</p>
 <p>走在楼梯上，我还能听见下面小白花故作坚强的声音。</p>
 <p>「算了，枝枝姐是不知道我有腰伤，所以才不同意的吧。到时间了吧？我还是先去叫程程起床。」</p>
 <p>借着低头拎行李箱的功夫，我肆无忌惮地翻了个白眼。</p>
 <p>咋地，等会还打算用腰伤逼我跟你换孩子？</p>
 <p>打开公主风满满的房间，我先把东西放好，然后去洗手间洗了个手。</p>
 <p>有孩子之后，最注意的就是要把自己弄干净再去碰孩子。</p>
 <p>从洗手间出去，妮妮已经坐起来了。</p>
 <p>白白净净的小姑娘，刚刚醒来还带着困意。</p>
 <p>「姐姐，你是新来的嘉宾吗？」</p>
 <p>也太可爱了吧。</p>
 <p>谁愿意把自己家软糯的闺女换成一个捣蛋的臭小子。</p>
 <p>当然，我家小子除外。</p>
 <p>「对啊，不过你应该喊我阿姨哦，阿姨给你洗漱完，我们下去吃早餐好吗？」</p>
 <p>和女孩子说话，声音都不由自主地小了。</p>
 <p>妮妮果然如之前几期一样，乖巧得令人心疼。</p>
 <p>刚给妮妮扎完头发，隔壁房间传来了撕心裂肺的哭喊声。</p>
 <p>我的动作顿了顿。</p>
 <p>然后若无其事地把发卡给妮妮戴上。</p>
 <p>妮妮的早饭都吃完了，白桠和程程才出现。</p>
 <p>只不过——</p>
 <p>程程是被白桠抱下来的。</p>
 <p>即使被抱着，程程也依旧不安分，扭来扭去。</p>
 <p>白桠倒是努力得很，一米六不到的个子，穿着双拖鞋，也不让别人帮忙，一步一步地把程程给弄下来了。</p>
 <p>眼看着人已经到楼下了，就在包括节目组在内的所有人都松了一口气的时候，白桠摔了。</p>
 <p>没人看见她是怎么摔的。</p>
 <p>只能看见白桠仰面朝上，怀里抱着程程。</p>
 <p>程程一脸蒙，然后哇地一声哭出来。</p>
 <p>在场的人都围过去，导演忙着呼叫节目组的医务人员。</p>
 <p>被扶在沙发上，白桠还拉着程程的手，不断地问程程有没有伤到。</p>
 <p>程程倒是活蹦乱跳，还不忘去餐桌上抓个三明治吃。</p>
 <p>白桠看起来不太好，医务人员给她揉了揉腰，导演也让她先去医院做个检查。</p>
 <p>白桠柔弱地笑笑，「没关系的，不用去医院，只是——我可能照顾不了程程了。」</p>
 <p>说着，白桠看向了我。</p>
 <p>我挑挑眉。</p>
 <p>在这儿等着我呢？</p>
 <p>3</p>
 <p>眼看着白桠要再一次开口，我连忙道，</p>
 <p>「先别管孩子，腰伤可不是小事，我叫了救护车，还是先去做个检查吧。」</p>
 <p>「不！不用！」</p>
 <p>白桠一下坐起来，「我真的没事，刚刚可能就是抽筋了，休息一会就行了。」</p>
 <p>我对着她展颜一笑，「放心吧，不用担心麻烦节目组，孩子也摔了，也得做个检查才放心不是？」</p>
 <p>外面已经传来了救护车的声音，我又笑了笑，「需不需要我去外面说一声，把担架也拿下来？」</p>
 <p>看白桠哑口无言的模样。</p>
 <p>我心里暗爽。</p>
 <p>一听说要去医院，程程倒是不愿意了。</p>
 <p>指着白桠大哭，「你这个坏女人，都怪你把我摔了，你这个冒牌货！」</p>
</body>