# The 9 成员里有哪些不是粉也要承认的事实？
- 点赞数：7394
- 更新时间：2020年09月07日15时14分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398731177/answer/1427171961
<body>
 <p data-pid="ZiDlou01"><b>The 9是国内选秀女团迄今为止在表演上综合实力最好的一支，没有之一。</b></p>
 <p data-pid="uR8dshgf">比火箭少女强。</p>
 <p data-pid="Z0Rt1C3c">比硬糖少女303更强。</p>
 <p data-pid="8xQKduVn">她们更加接近于我们青睐的<b>韩式女团</b>的风格，注重「跳」、注重「舞台表现力」。</p>
 <p data-pid="uW5hvjz4">你可能看过她们的现场舞台没有感觉，或许你属于其他家的粉丝，或者是觉得The 9某些人的实力拉胯没眼看。</p>
 <p data-pid="gg0beq0P">但如果你愿意横向对比一下，The 9的舞台表演已经国内选秀女团里的顶端位置了，无论你再怎么不喜欢，这都是事实。</p>
 <p data-pid="I5TovM8z">简单来看几个视频好了，也不需要大家有太多的舞台观看经验：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1280647598366445568" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1280653900492836864" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="sXYCqJ5j">这两首歌是火少经常表演的作品里，还是有一定代表性的</p>
 <p data-pid="ypaght7v">你会发现火少的唱跳舞台，基本重点都是在唱歌上，舞蹈动作偏向于简单。</p>
 <p data-pid="DM_F5g6S">动作要求难度不高、队形变换少，基本许多时候都是变换一个队形，大家统一做几个动作围着某个人，然后这个人站桩输出唱歌之类的。</p>
 <p data-pid="XXZlCvqi">她们的舞台表演基本没有快节奏、劲爆的类型，基本都偏向于唱歌。</p>
 <p data-pid="_cOmRsm1">但这样更加适合她们整个团的配置，整个团偏vocal，她们要是想跳比较韩式女团舞的确不适合她们，出来的效果会更差。</p>
 <p data-pid="Y8zW2dKA">但问题是，运营公司哇唧唧哇（把倒闭打在公屏上！）很少为火少打造惊艳的歌唱舞台表演，浪费了队里的人才。</p>
 <p data-pid="oOMGM6vh">让舞台的表演不上不下，既不是舞蹈、又不是唱歌，闹哪样呢。。。</p>
 <p data-pid="HUYUrfaj">跳舞好的发挥不出自己的水平，唱歌好的也没用桥段让她一展歌喉。</p>
 <p data-pid="946UmtSM">这样子出来的表演的确水平不会太高，比较有限，并且也不太符合我们大众对于「女团」咔咔一顿暴跳的想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORlnK5ok">“哎呀，就偏唱歌怎么样了？不行吗？你怎么对于女团定义那么险隘？屁话那么多”</p>
 <p data-pid="No3_spGS">抱歉，女团是女团，女子组合是女子组合。就好像我们大家都熟悉的S.H.E，不会有人把她们叫做女团，而是叫做组合。</p>
 <p data-pid="onbLuB98">女团本来就是偏向于唱跳的女子组合，<b>跳为主、唱为辅</b>。</p>
 <p data-pid="4SrCKqka">要不她们跟普通的乐队有什么差别？我能把五月天叫做男团吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mJDeHriW">其次就是硬糖少女303，她们的首张EP的表演，一言难尽：</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1280656699255148544" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="Z41NR4Y4">先不谈舞跳得怎么样，真的跳得太不齐了，是肉眼可见的不齐，一盘散沙。</p>
 <p data-pid="HBknds-r">各位在看视频的时候，随便按下暂停，你看看那个动作，7个人、3个样的现象常有发生。</p>
 <p data-pid="xQNO-yjx">一个团体表演，舞都没跳齐，讨论其他的事情就没太大必要了，观感已经被破坏得太厉害了。</p>
 <p data-pid="MSrMFJZl">并且这个舞不知道是不是队形问题，老感觉她们的整体表现上非常的「干」，就好像在初中小学的晚会表演一样，那种可感的「单调」。</p>
 <p data-pid="lBpymEPz">当然你会说这是首次表演，以后会更好的。</p>
 <p data-pid="aqscgLAr">不好意思，整个团其实偏vocal一些，并且大部分人的舞蹈水平都并不高（除了刘些宁），也不可能指望在两年时间里让她们有很好的进步。</p>
 <p data-pid="UyLRhYL6">舞的确有机会挑齐，但是上限确实不高。</p>
 <p data-pid="IAqZCd63">现在这个整个团的发展令人堪忧，外圈人都感受得出来，圈里粉丝心中自然有数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VTIJseD3">The 9呢？</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1281724096112365568" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="6vaOeEdy">这是他们EP的后首次表演，能<b>半开麦</b>已经算有态度了（首次成团表演的就已经全开麦了，这个勇气也是没谁了），因为许多男女团的表演都是假唱的，这是常态。</p>
 <p data-pid="T8-xwFYl">这个视频是一个直拍录制版本，缺少了直播时会有的运镜和特写，更容易暴露团体表演的问题，但同时也能够让我们看到更多的配合与细节。</p>
 <p data-pid="HXeVOCc5">舞蹈还算齐，没有说韩国女团级别，但放在国内选秀表演来看，是真的可以。</p>
 <p data-pid="kPKzHmsU">编舞上节奏属于偏快节奏的，通过丰富的队形、复杂的走位，来让整个表演变得更加有气势和层次感，好好的发挥多人舞蹈的优势。</p>
 <p data-pid="RmmCd-L-">动作难度也有一些，尤其是高潮的腿部摆动，做得不好的话，容易造成一种肢体不协调的僵硬，最后的效果整体完成度也有。没出现谁做的太拉胯，导致观感极度下降。</p>
 <p data-pid="MaPRqztm">即便是全团里面最缺乏舞蹈功底的虞书欣，以及令人担忧的赵小棠，看得出来私下该练舞的时候也是好好的去练舞，尽量不拖队友后腿。</p>
 <p data-pid="BK8fJE3K">再怎么不济，这个表演也比火少和硬糖强上一筹。</p>
 <hr>
 <p data-pid="A8Y961eS">文章看到这，可能某些人啊，对我会产生以下的看法：</p>
 <p data-pid="VTa4fvt2">“就这？我觉得也不太行嘛。”</p>
 <p data-pid="thjoiOhO">“我就是不喜欢，真不怎么样。”</p>
 <p data-pid="pukqga1t">“你个@#$r$%^&amp;*！！！”</p>
 <p data-pid="3SoYEKux">你再怎么不喜欢也好、不认同也好，或者骂我都好。</p>
 <p data-pid="XzEi5plk"><b>这已经是中国这几年不断淘洗女团苗子资源，能够产生最好的化学效果的一批人了。</b></p>
 <p data-pid="Q36M2KLl">并且，现在各大平台还在如此<b>竭泽而渔</b>继续搞选秀节目，都没有好鱼了还在拼命打捞。</p>
 <p data-pid="1rb-9lJH">（新一季创造营已经海选了，青春有你3定档11月份）</p>
 <p data-pid="7vcxm1Uq">在中国的选秀速度远超于生产练习生速度的情况下，</p>
 <p data-pid="ZFr5-Lys">未来5年、甚至更长，</p>
 <p data-pid="t_oZCp4n"><b>The 9很有可能就是你所能见到的 —— 中国内地选秀女团表演实力的天花板。</b></p>
 <p data-pid="Gs9SBEWG">对，我的脾气有时候也跟某些粉丝一样那么横，这句话我就是要说。</p>
 <p data-pid="MGTnd_js">你不开心，这个事实都要大概率的给我接受下去。</p>
 <p data-pid="vGoPzpUa">不过这件事，我是希望能打我脸，不过可能性不太大~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UUQZMfA7">这里说到比较敏感的一个团 —— <b>火箭少女</b>。</p>
 <p data-pid="7lt9v0Ab"><b>我直接正面回应一下。</b></p>
 <p data-pid="RYdzVY9t">从影响力上来说，火箭少女仍然是中国第一女团，无可争议，并且从从今往后或许都很难超越，那一波女团红利再加上腾讯傍身，简直就是爆中爆。</p>
 <p data-pid="ZotichCI">但是从舞台表演水平来说，实在难以令人满意。</p>
 <p data-pid="e1W624CG">公司在作品的安排上，看似稳健、尽量避短。</p>
 <p data-pid="jsnG4QF8">多唱少跳，唱得简单、跳得简易，但无疑是一种偷懒的选择。</p>
 <p data-pid="YMA5RBVA">这样的表演里，再好实力的人也很难闪耀起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QP4HHFIZ">「文章小尾巴」</p>
 <p data-pid="TK-AMi6d">之前看到很多答案都在说这个团「糊」的事情，</p>
 <p data-pid="ATnb-fTn"><b>糊才是娱乐圈的常态</b>，长久火下去永远都是一个难题。</p>
 <p data-pid="pdd0DZq3"><b>作为爱豆，更像是时不时就会被更换、用尽的消耗品。</b></p>
 <p data-pid="r09pB98h">能长久活下去的才几个？大量的都是被淘汰的。</p>
 <p data-pid="c4lbDQL6">再说，这帮女孩已经幸运了，包括没出道的女孩们。</p>
 <p data-pid="zeTqJasJ">她们选择来到了《青春有你》而非腾讯的《创造营》，看看腾讯那节目糊的那个鬼样。</p>
 <p data-pid="dieHYc8c">虽然这里头有恶剪、压票等等 一系列骚操作，但她们都有靠着节目获得一定关注度和粉丝，你看看青你2出道之后，有那么多的选手都有拿到代言、综艺节目等等的资源。</p>
 <p data-pid="V-FUGSVk">甚至有段时间，知乎APP的启动页是青你的选手乃万~</p>
 <p data-pid="IZnSAyUo">好歹她们起码是<b>火过之后才糊的</b>，因为高温而糊，而不是天然糊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2XPQYL4x">就酱，溜了。</p>
 <p data-pid="m1YLq24m">「来自于一个爱叨叨、正在被骂的吃瓜人士的更新」</p>
</body>