# 小米进入日本后战况如何?
- 点赞数：12745
- 更新时间：2020年12月24日00时43分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365513626/answer/1204869435
<body>
 <p data-pid="vvMWRQyW">哈哈，果然又被踩下去了～</p>
 <p data-pid="EN_mxIgu">政治立场什么的咱先不说。</p>
 <p data-pid="QWiN99SK">咱只说一个：<b>不要断章取义，不要造谣</b>。</p>
 <p data-pid="wUq5XUFr">高赞答案把长达2分钟的广告精准剪出来18秒，带的一手好节奏，一帮人跟着附和起哄。事实上这个广告根本就不是面向日本的。</p>
 <p data-pid="3KW7UKjx">你把2分钟的广告内容看完整就能看出来明显是面向欧美的，所有出场的全是白人，一个亚裔面孔都没有，场景元素也基本都是欧美元素，视频字幕、背景歌、以及里面手机的系统语言也都是英语。</p>
 <p data-pid="KSl2Sibv"><b>你说这一群白人拍出的纯英语广告，怎么就成了“面向日本”的呢？</b></p>
 <p data-pid="E5niPtlO">看某些人的架势，我还以为雷军直接在日本投了原子弹呢。</p>
 <p data-pid="7z1eW-n2">另外，貌似redmi note9系列根本就没在日本发布过吧？</p>
 <hr>
 <p data-pid="ENKXzgVQ">至于那些拿什么<b>火烧圆明园、南京大屠杀</b>来类比的。</p>
 <p data-pid="gv16UqvZ">你们肯定不是蠢，你们就是单纯的坏。</p>
 <p data-pid="1LAscway">二战时期日本可是侵略者！是罪恶的一方！</p>
 <p data-pid="VZFcgCsS"><b>日本发动侵略咎由自取，中国做错了什么？</b></p>
 <p data-pid="EGwJmClg">辱日？要不是这两颗原子弹，日本军国主义可是打算送全国百姓“一亿玉碎”的。</p>
 <p data-pid="YoeVQwyo">一亿国民，全部战死。</p>
 <p data-pid="VzmxweV2">这两颗原子弹辱了日本军国主义、辱了法西斯，却在结果上救了一亿国民。</p>
 <p data-pid="lYW7x1q2">就算是做给日本人看的，又怎样？这就是辱日？辱的只是法西斯而已。</p>
 <p data-pid="g6JFt9AR">再说了，原子弹是美国投的，你觉得受辱，你牛批你去抽你美国爸爸的脸啊，要是对美国毕恭毕敬，只敢冲小米狺狺狂吠，岂不是更丢人？</p>
 <p data-pid="xZpqdxZ4">（只怕狺狺狂吠者另有其人）</p>
 <p data-pid="lnoIqSeZ">有些人呐，为了搞大新闻，断章取义带节奏还不够，连屁股都不知道歪哪边了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WI30U2Iy">MIUI12发布才几天啊……真是壮观。</p>
 <p data-pid="Tb9uiuaN">一会儿抄袭iOS，一会儿HOV早就有了，一会儿销量为什么跌至9%，一会儿功能被砍，一会儿把今年手机价格抬上去了，一会儿又弄个辱日，五花八门什么角度都有，4月27号到现在还不到10天，各路黑稿排队上热搜，就这么急呀？</p>
 <hr>
 <p data-pid="f0FIB7p9">评论有人说小米道歉了。</p>
 <p data-pid="BfZK43Z2"><b>“因为你道歉了，所以我不管怎么抹黑你都没问题”</b>是这个逻辑吗？</p>
 <p data-pid="Rfh_wFzI">小米是该道歉，因为这广告确实有所不妥。</p>
 <p data-pid="8EJpwpjd">但那是为“2分钟的欧美版广告中有几秒钟内容可能让日本观众不适”而道歉。</p>
 <p data-pid="T9SlTju1">这和某些人带的节奏“放原子弹给日本人看，侮辱日本人”完全不是一码事。</p>
 <p data-pid="EfDeiCmK">和“日本人做广告弄个南京大屠杀给你中国人看你什么感觉”更不是一码事。</p>
 <p data-pid="n1WD-q7b">和当初包装盒上印的那句话一样，<b>明明只是个蒜皮，非得解读成剧毒。</b></p>
 <p data-pid="vX0z_gqo">老节奏家了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="E-Pz0aMn">利益相关：MIUI12使用者、日语学习者</p>
</body>