# 你有哪些面试失败的惨痛经验？
- 点赞数：5271
- 更新时间：2019年11月21日17时18分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290543744/answer/715471293
<body>
 <p data-pid="BtqGMHVq">提一个大家都没说过，但确实让很多人走了几年弯路的吧！</p>
 <p data-pid="kRuUK1eE"><b>一定要学会向HR提问！</b></p>
 <p data-pid="rw9JCguS"><b>一定要学会向HR提问！</b></p>
 <p data-pid="EuOptDNY"><b>一定要学会向HR提问！</b></p>
 <p data-pid="33Ze8dE-"><b>重要的事说三遍！！！</b></p>
 <p data-pid="4fytlnyy"><b>当HR问你还有什么想问的时候，一定要通过提问来了解公司和你的工作内容，并依此判断这家公司是否适合你。</b></p>
 <p data-pid="G1P1Szlt">很多毕业生海投面试简历，抱着只要有人愿意用我就成！管它三七二十一呢！先进去了再说！结果总是进一个又一个垃圾公司的坑？职场能力却一点也没提升。是因为你从来没有意识到，<b>面试其实是一个双向选择的过程，公司通过面试挑选适合的人才，而求职者也是通过面试来选择适合自己的公司。</b></p>
 <p data-pid="2pVdD3s6">明白了面试是双向选择之后，再面试HR让你提问时，要主动去了解以下这些问题：</p>
 <h2><b>1、未来半年内我需要承担的KPI主要是什么？</b></h2>
 <p data-pid="vlLILd9n">主要是了解自己进公司之后工作内容最核心的是哪一部分，通过公司要求的KPI大体就能知道工作方向和公司希望自己创造哪方面的价值了。</p>
 <h2><b>2、我将要加入的团队的架构是什么样？</b></h2>
 <p data-pid="UmKe5sq1">有的团队是本身结构清晰只是因为业务发展人手不够，有的团队可能是刚刚建立的新部门，从0开始。那你就要想清楚了。如果<b>将加入的团队是从0开始，潜台词很可能就是你进去后有很长一段时间都会是一个人要干三四个人的活</b>。</p>
 <blockquote data-pid="WTWU7tzp">
  因为HR通常都会说“人我们已经都在招了，但前期可能辛苦一点点。” 
  <br>
  嗯，辛苦可能真的不是一点点哦！
 </blockquote>
 <h2><b>3、公司内部的培训体制和晋升通道是怎么样的？</b></h2>
 <p data-pid="QMS8ijNa">这个问题就是来了解公司文化和对员工的培养及成长的重视程度，在西方，有很多百年企业都有一套非常完善的领导培养机制，管理层会把大量的时间用在培养有潜力的下属。</p>
 <p data-pid="nqisZUwZ">反观中国很多企业，常常一家公司的业务主要依赖个别的核心骨干上。如果这个骨干离职或反目，公司业务就会迅速垮掉。<b>同时，一家不注重员工长期发展的公司，领导也不会教，不懂教，你不会得到多少成长，进去之后只是充当低价劳动力。</b></p>
 <h2><b>4、我的直属上司是什么样的人，有什么背景和经验？</b></h2>
 <p data-pid="KVvp2JNJ">这个问题就是选择领导，因为进去之后，跟着什么样的人决定了你未来的成长速度。兵熊熊一个，将熊熊一窝。领导没有能力瞎指挥，会让你在职场上浪费大量时间，效率低没有成效，而且及容易让你怀疑自我。<b>因为很多人进入职场都会倾向于怀疑自己的自身能力，而不会去怀疑是不是领导有问题。</b></p>
 <p data-pid="KxsHCoLJ">上面这些是我会对HR问的问题，<b>如果到了第二轮是直属上司来问我，我会向他请教关于我的岗位的很多专业问题</b>，以此来判断他能力到底够不够强，是不是我能一直跟随的人。</p>
 <p data-pid="4WNgedRb"><b>你要了解，时间成本永远是职场人的最大的成本！</b>各种灌鸡汤，然后给低工资，不交五险，不按时发工资，乱扣工资的垃圾公司，你都要通过学会向HR提问，才能掌握足够的信息，避免掉坑！</p>
 <p data-pid="xiigHKvI"><br>
  人一旦醒悟了，就会快速成长，变得可怕。</p>
 <p data-pid="Z9YY_aAU">所以，总结起来就是：<b>以后面试，到了HR让你提问的环节，别不好意思，该问就问，充分了解你的工作内容、晋升通道、领导实力！</b></p>
 <p data-pid="dpV9LeBI"><b>以上。</b></p>
 <p data-pid="Q5lunK9W"><b>其他优质干货回答：</b></p><a href="https://www.zhihu.com/question/319184424/answer/903832741" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-751296c085e338fbacd6c9453e9abf06_120x160.jpg" data-image-width="439" data-image-height="696" class="internal">学历高和学历低的眼界差距有多大？</a>
 <p></p>
</body>