# 为什么那么多夫妻选择貌合神离也不离婚？
- 点赞数：24616
- 更新时间：2022年11月16日17时36分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/480287058/answer/2084860587
<body>
 <h2><b>原稿删了，半夜三点不睡觉，连夜删的！</b></h2>
 <p data-pid="40d_rqR3">因为我自己的疏忽，被单位一个同事利用了。这人为了自己上升，以我打官司为由在领导那抹黑我。</p>
 <p data-pid="A5Tf9aBc">这个人曾是我很信任的人，所以知道这篇文章的存在，没想到ta会为满足自己微小的私欲，会利用我打官司这件事，歪曲事实、上升高度，到高层、中层以及某些要紧部门造我的谣，ta的私欲达到了，我的职业生涯也就此止步。</p>
 <p data-pid="GYVTErz5">我不可能拿着细节去跟高层、中层等等人员解释，也不想再成为ta升职加薪的垫脚石，所以删去文章，望各位朋友理解，谢谢！</p>
 <p data-pid="l_5Xk7Ji"><b>朋友们，就此别过，感谢大家一年多来的陪伴，咱们有缘江湖再见！</b></p>
 <hr>
 <h2><b>给长久关心我的朋友一个交代：</b></h2>
 <p data-pid="1QNBD057">管辖权异议，我胜诉，</p>
 <p data-pid="RDW2XtDP">离婚案，我一审胜诉。他又上诉了，现在等二审开庭。</p>
 <hr>
 <h2><b>给未婚的、已婚的姐妹们提个醒：</b></h2>
 <p data-pid="-ZfF2qL4">最新婚姻法中，一审可判离的情况是：</p>
 <p data-pid="TpXH537A">1、重婚和同居</p>
 <p data-pid="DdbPQKvq">2、多次家暴</p>
 <p data-pid="dZ_6pUfL">3、多次赌博吸毒</p>
 <p data-pid="MnaFwWNk">有效分居认定：</p>
 <p data-pid="fvTGRHqD">1、没有共同生活</p>
 <p data-pid="_LVUp3gB">2、不履行夫妻义务</p>
 <p data-pid="9jq8-u8R">包括：性生活、资金往来、帮助另一方的行为。分居期间有一次以上行为的，都会判定为“感情未破裂”。</p>
 <hr>
 <h2>保留原文中几句重要的话：</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="32g-gG9V"><b>离婚很难，是“离婚”这件事情，本身就很难。</b></p>
 <p data-pid="ly7VdN7_" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuhI7Lka"><b>有太多人能干涉你的婚姻，太多人喜欢问你为什么、怎么了，他们如此热衷参与你的人生，仅凭自己有限的知识和阅历，把自己的经历和左邻右舍的糟糕生活状态包装成”人生宝贵的经验“，来做你的人生导师，信誓旦旦的鼓励你去尝试，在一次次失败后又对你评头论足，最后对受伤疲倦的你用“谁家都是这样”来麻痹你的神经，让你妥协在这无望的生活里。</b></p>
 <p data-pid="V5CDzV8l" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KRffwNvO"><b>如果再给我一次机会，我选择不结婚！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RgJG3s1a"><b>如果可以给下辈子捎句话，我希望是“别结婚”。</b></p>
 <hr>
 <h2><b>最后，给那个出卖我的同事留一句话：滚！C！</b></h2>
</body>