# 为什么人们愿意沉浸在负面情绪中？
- 点赞数：9997
- 更新时间：2021年07月20日11时26分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26444778/answer/2008775283
<body>
 <p data-pid="84CrG7qt">因为不肯原谅自己。</p>
 <p data-pid="XYSwyXMy">你不肯放弃对自己的<b>审判权</b>。沉浸在负面情绪中不能自拔，是因为你一次又一次给自己定了罪。</p>
 <p data-pid="PMbFqzZc">“我是个loser！”</p>
 <p data-pid="VN69wLin">“我错失了良机！”</p>
 <p data-pid="xwQdI6Ha">“一失足成千古恨！”</p>
 <p data-pid="xzGLY0ce">“我搞砸了！”</p>
 <p data-pid="1xWJeJm1">“再也没有机会了！”</p>
 <p data-pid="Vgi9VdCY">……</p>
 <p data-pid="esdrvuz6">你坚定不移地相信这些断言，相信你是自己的审判官，并且你的审判公正合理，相信不可能有第二种可能性，不可能有第二条路。无药可救，无路可退，无计可施！</p>
 <p data-pid="hCZs3FTJ">怎能不抑郁？</p>
 <p data-pid="BuLPs3Xt">你都给自己下了死亡判决书，谁还能拯救你？</p>
 <p data-pid="SjzAP-Qc">你知道一个溺水的人如何获救？</p>
 <p data-pid="HZ1Gu8C_">ta必须先<b>放弃自己，停止挣扎</b>。</p>
 <p data-pid="YIKAkLBd">你不放弃，继续挣扎，救你的人就只好先把你打晕才能施救。这是救生员要学的第一课。</p>
 <p data-pid="HZ4CsAvU"><b>你不肯放弃审判自己的权利，你就没有办法获得拯救。</b></p>
 <p data-pid="sNCJitt8">把审判权交出去，就是不再为自己的人生断言，不再给自己下判决书，就是把上面那些断言后面的惊叹号变为问号。</p>
 <p data-pid="Ddg7lJo-">“我真的是个loser吗？”</p>
 <p data-pid="UTsZ21NG">“我失去的机会真的就是良机吗？”</p>
 <p data-pid="O6jpzk-5">“一失足就真的没有任何挽回的余地了吗？”</p>
 <p data-pid="s9lYppEG">“搞砸了的东西就不能再修复了吗？”</p>
 <p data-pid="K5DK9xFX">“我就不能自己创造second chance吗？”</p>
 <p data-pid="6NqBns1i">句号变为问号，心念运转间，负面情绪构筑的黑暗囚牢中就有了第一道光。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LfAZTUtV">那么谁有资格回答这些问题？</p>
 <p data-pid="T9-0tnai">不是你。</p>
 <p data-pid="3ROJEqeH">你全知全能吗？你无所不在吗？你超越时空吗？你连下一秒会发生什么都不知道，又怎敢断言这就是你人生的全部了？</p>
 <p data-pid="IDo2UytR"><b>只有上帝有这个资格。</b></p>
 <p data-pid="GS-1cugl">耶稣为什么说“舍己”？佛陀为什么说“无我”？</p>
 <h2>因为要自救，先舍己！</h2>
 <p data-pid="QT0YPlSX">你无法从负面情绪中走出来，正是因为你把自己当作无所不知、无所不能的上帝了。“你”这个上帝审判了自己，宣判了罪行，修建了监狱，把自己抓起来、扔进去、还锁上了大门！</p>
 <p data-pid="pkSjx-e4">是你自己不让自己走出来的。</p>
 <p data-pid="6Ts-bqFt">可是你终究不是上帝。</p>
 <p data-pid="myOtMpPj">你怎么知道看到的糟糕处境就是全部，就是永远，就是世界尽头和没有明天呢？</p>
 <p data-pid="71YZDZzS">什么是舍己？就是承认自己的见识残缺不全，认知有限，判断有误。就是承认我这个样子根本无法对自己做出客观公允的评估。就是承认我不能审判自己，不能预知明天，不能给我的命运划上句号。</p>
 <p data-pid="WhYSKUWU">是的，这就是<b>以毒攻毒</b>。</p>
 <p data-pid="d8McAozs">越是在情绪的低谷，人的ego越强大，也就越倾向于审判自己，这个时候就更要对自己说NO。</p>
 <p data-pid="RPlxAIBC">——我tm不是老天爷，凭什么说这就是世界末日！</p>
 <p data-pid="GlbXlteS">舍己，就是把掌控权交给上天，自己该做什么做什么。</p>
 <p data-pid="6yVMByUU">有些人活得乐观、平安、有盼望，这就是秘诀。</p>
</body>