# 为什么人们愿意沉浸在负面情绪中？
- 点赞数：13621
- 更新时间：2014年11月18日16时16分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26444778/answer/33601022
<body>
 <p data-pid="2-YsZKt_">在精神分析理论中，有一个词叫做“强迫性重复”，意思是说人倾向于不由自主的重复一些早年的创伤性体验，比如曾经因为被羞辱的孩子，当他成年后，他会不断无意识中去创造曾经被羞辱的类似场景，然后会被再度羞辱；曾经因为妈妈抑郁而不能得到很好照顾的孩子，当他成年后会不断与受苦的女人交往，从而不断重复曾经需要不断照顾母亲时痛苦的那些体验等。</p>
 <p data-pid="SuKEzqTx">其实，没有人愿意让自己一直重复体验那些痛苦的体验，但是，如果没有人帮助，又很难从那些体验中逃出来，这是因为：</p>
 <p data-pid="gyRn3fjv">1、那些体验是熟悉的，即便那是让人痛苦的体验，但是因为它熟悉，所悉我们还是愿意不断重复它，因为熟悉可以带来安全感。对于那些可能会更舒服的方式，我们理智上知道可能会更好些，但是因为在成长中没有积累起相关的经验来，所以，很难让自己去试一试新的方式，所以被限制在了旧有模式中，不断重复体验到不舒服的体验。</p>
 <p data-pid="w90N-aJ3">2、人倾向于以自己曾经经验到的模式去评估和感受现在的环境，比如，如果一个人在成长中总是被父亲批评，他因此对爸爸有很多的恐惧，那他长大后，可能就会对权威有类似对父亲那样的恐惧，所以，当他面对领导时，可能会被得很紧张，生怕做错什么被批评，可是越紧张可能会越出错，于是真的导致了领导批评他，于是这就进一步验证了他最初对领导的恐惧：权威是可怕的。其实，这个结局的产生，有很大程度上，是他自己 导致的。这个过程，在精神分析里，叫做投射性认同。</p>
 <p data-pid="zUQsaL1t">3、有时候一些负面的情绪会带给我们自己 一些特别的满足，比如一个人在成长中当他遇上困难，比如生病，就会吸引父母帮助照顾，他可能就学会了用让自己受苦的方式吸引来自外界的关爱。也就是说受苦成了他自己的某种资本，可以吸引别人关爱他，或是他就可以因自己在 受苦而感觉具有某种特权，可以责备他人等等。这是在婚姻中常常会看到的现象，比如女人为家付出了很多很多，后来男人出轨，女人历数男人的不是，却不知道，她的付出背后，暗地里可能有许多是对男人的指责：你不如我能干，不如我负责，男人虽说不出什么，但这暗中流动的责备，可能恰是他出轨的一原因。</p>
 <p data-pid="AVKeDLVT">4、某些痛苦的体验曾经带来过保护，比如当一个孩子被批评，他很伤心，于是他减少了与别人接触，从而帮助自己远离那些不舒服的体验，这在他成长中，至少在那一刻，对他是有保护意义的。但是随着年纪长大，这样的方式可能会让他的社会功能受损，于是带来了新的苦恼，于是他又陷进了新的不舒服体验中。如果他一直没有办法找到更有效更有建设性的人际方式，可能他就会不断陷在各种各样的苦恼里。</p>
 <p data-pid="D0j4qn-t">5、不断重复体验痛苦发生时的情景，也是我们内心处理痛苦的一个方式，不断重复的过程，其实也是一个不断试图改写的过程。比如经历地震后的孩子，有时会看到他们不断把积木搭成高楼，再不断推倒它，这实际上就是他们将自己 不断带回到创伤情境，并在不断重复中消化代谢那些恐惧悲伤，并在不断的重建中重新找回控制感的过程。</p>
 <p data-pid="8oY65zbV">若要改变上面的这些情况，需要做出很多努力，首先需要积累足够的勇气做出改变，因为任何改变，对我们来说，可能都是一次冒险；其次需要在改变中积累经验，哪怕是改变中的一点点经验，都可能让我感受到改变并不像幻想中那么可怕，这一点点成功的经验就可能带领我们再进行更多的探索，从而引发更多的改变，最终可能完成内在模式的重新塑造，将自己从旧有痛苦模式中解放出来，也就脱离了那个在痛苦中的循环，从而完成对过去创伤的修复，用新的，更适应的方式去生活。</p>
</body>