# 如何以「我吃了整整三年的避子药」为开头写一个故事？
- 点赞数：10221
- 更新时间：2024年03月19日17时19分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531069190/answer/2667340688
<body>
 <blockquote>
  我吃了整整三年的避子药，因为我不敢生孩子。
  <br>
   呜呜呜呜，我们锦鲤，一产卵就是几十万个，狗皇帝再有钱，我也怕他养不起啊。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「好啊好啊，你又背着朕吃避子药，既然你不想生朕的孩子，那就去冷宫里蹲着吧，就没人再让你生了。」</p>
 <p>宋子明又让我气着了，承宠三年，他就气了三年，也是不嫌累。</p>
 <p>我拎着我精致的小包包，第六百五十四回住进了西六宫。</p>
 <p>唉，好好一个宠妃，住冷宫的频率比去茅房还勤快。</p>
 <p>「呦，又去冷宫避暑啊，等着，中午我就带着炖肘子去串门。」</p>
 <p>左边是一号友邻淑妃姐姐发来了上门通知。</p>
 <p>「哎哎哎，这次怎么连五天都没撑到？你是不是跟淑妃那个打算盘的串通好了，五天可就是庄家通杀了。」</p>
 <p>右边是二号友邻静妃姐姐气势汹汹的逼问，一看就是输了钱不服气的。</p>
 <p>好嘛，现在连我几天进冷宫都可以开赌盘了，这宫里，真是不缺吃喝玩乐的人才。</p>
 <p>只有小喜苦着一张脸：「娘娘，奴婢下个月就满二十要放出去了，可身在冷宫的人是上不了名册的，奴婢的表哥还等着奴婢呢。」</p>
 <p>「皇上这么宠您，您怎么就不愿意给他生个龙子呢？」</p>
 <p>我也苦着一张脸，我们锦鲤，实在是生不起孩子啊。</p>
 <p>2</p>
 <p>我叫冯楚楚，是大昭皇宫里一尾成了精的锦鲤。</p>
 <p>宫里的皇帝陛下啊，偏偏就宠我一人，我劝他雨露均沾，可他非是不听呐。</p>
 <p>于是我只好偷偷喝了三年的避子药。</p>
 <p>宋子明也就是没见过我们锦鲤下崽是有多壮观，要让他见着了，说不定他喝得比我还勤快。</p>
 <p>你别看如今皇宫里到处都有锦鲤，那搁三年前，整个宫里也就三条，我们锦鲤，可是稀罕玩意儿。</p>
 <p>可惜那俩没开灵智的俗物经不起发情期的诱惑，一激动，就怀了满肚子的孩子。</p>
 <p>好家伙，生产那天那可真是鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，乌央乌央的鱼苗挤得整个池塘里密密麻麻的。</p>
 <p>我密恐一犯，瞪着死鱼眼就晕了过去。</p>
 <p>再醒来，就化成了池塘边一个湿漉漉的小宫女被宋子明捡了回去。</p>
 <p>小喜的那位表哥大约长得不错，所以她哭得格外的惨，为了安慰她，我只能出卖了狗皇帝。</p>
 <p>「放心吧，最近那些大臣找他找的这么勤快，一定是碰到难事了，他很快就会来接我们回去的。」</p>
 <p>小喜不明所以：「这跟来接我们有什么关系？」</p>
 <p>呵呵，当然有关系。</p>
 <p>我们锦鲤以气运为食，是个有求必应的吉祥物种，宋子明每次有难事的时候就会召我侍寝，第二天再大的问题都会迎刃而解。</p>
 <p>他做皇帝做得那么精明，怎么可能没发现这个秘密。</p>
 <p>偏偏还要装的对我一往情深的样子，真是个狗男人。</p>
 <p>3</p>
 <p>果然，淑妃姐姐中午送来的肘子我还没啃完，让我回宫等着侍寝的口谕就传了过来。</p>
 <p>这一来一回的消食，难怪我吃再多也胖不起来。</p>
 <p>这次的问题应该很棘手，宋子明的脸色看着阴得厉害，要知道之前每次来蹭我气运的时候，他露出的可都是占了便宜的猥琐表情。</p>
 <p>「冯楚楚，朕，不，我再问你一遍，你当真不愿给我生孩子？」</p>
 <p>这么老生常谈的问题，我想都没想就把头摇成了拨浪鼓。</p>
 <p>宋子明却没像以往一样气得跳脚，他居然笑了笑，虽然那笑容看得我有点难过。</p>
 <p>「既如此，那冯贵妃便替朕主持这次选秀，挑个皇后来给朕生孩子吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我真傻，真的，我单知道这宫里是没规矩的，却没想到能这么没规矩。</p>
 <p>让贵妃选皇后，宋子明真是怕我死得不够快。</p>
 <p>可他是天子，一言九鼎，我能怎么办？我只能先去忽悠老熟人接手这个烂摊子了。</p>
 <p>好歹做了三年的邻居，跟各位姐姐总有几分香火情，她们上位了，总不会为难我。</p>
 <p>一号种子选手淑妃姐姐，右相家的大家闺秀，边吞糯米糍边看傻子一样看着我：「我是不是没告诉过你，我娘是丫环爬的床，让我当皇后，你真当陛下不要面子啊？」</p>
 <p>「而且」她顿了顿：「皇后要陪着陛下食不过三，妹妹，你放过我跟天下美食吧。」</p>
 <p>好的，一号选手卒于吃，我打量着她狼吞虎咽的样子，诚实地记录下了最真实的原因。</p>
 <p>二号重量嘉宾静妃姐姐，大将军家的嫡女，一手舞着宝剑，一手摇着骰子问我：「做皇后，还能赌牌九吗？」</p>
 <p>三号未来可期陶美人摸着小丫环的手笑得好不欢快：「比起陛下，妾更喜欢姐姐呢。」</p>
 <p>四号兜底王牌李才人抱着一个大酒坛子傻乐道：「姐姐觉得我行，那我就去。」</p>
 <p>我沉默地放下了笔，整个后宫拢共就这么几个人，吃喝嫖赌这是占全了呀。</p>
 <p>宋子明，有眼光，忒有眼光了，难怪这三年就紧着我一个人薅。</p>
 <p>倒是小喜这丫头，都快出宫了还握着小拳头斗志昂扬：「娘娘，我们自己上呀，皇后啊，国母啊，除了陛下您最大啊。」</p>
 <p>这口号，喊得真顺溜，曾几何时我也发过这种梦来着，不愧是主仆，傻白甜都傻在了一处。</p>
 <p>5</p>
 <p>我真心爱过宋子明，这没什么不能说的，我们小姑娘，谁还没遇过个把渣男了。</p>
 <p>我从有灵智起就是住在皇宫里的，细算算，那时候宋子明还是个 14 岁的半大孩子。</p>
 <p>继后垂帘，外祖家全灭的那么个小白菜啊地里黄的孩子，没同伴没家人，整日里只能跟我一条鱼一起吃饭。</p>
 <p>他对我很好，他吃什么我就吃什么，御膳房的手艺把我的嘴养刁了，以至于如果他不来喂我，我宁愿绝食。</p>
 <p>宫里后来来了专门的养鱼匠，告诉他锦鲤喜欢活水，他便开了自己的私库给我改建池塘引活水，会流动的水，游着别提多畅快了。</p>
 <p>对着别人他总是沉默寡言，可只有我们俩的时候，他能从今天的汤煮油了讲到某个大臣鱼肉百姓真讨厌。</p>
 <p>当然他喋喋不休讲的最多的，还是他的理想，他的抱负，他想做大昭前无古人后无来者的明君，他想让天下百姓都吃得饱穿得暖。</p>
 <p>我喜欢听这些，尽管我只能困在小小的一方池水里，从他嘴里，我却好像拥有全世界。</p>
 <p>三年，我看着他从青涩的少年逐渐长成大人样子，见证了他的开心、难过和偶尔的颓唐。</p>
 <p>给吃给住还给陪伴，我一条初出茅庐的鱼，动点心怎么了。</p>
 <p>所以被吓得化成人形那天，我故意在水池边磨蹭了会儿，蹭到他来喂食的点。</p>
 <p>那天的我真走运，我不知道锦鲤化形原来是不会自动化出衣服的，不过那时的我还是一条单纯的鱼，也不觉得害羞，糟就糟在我的腿上还留了一点鳞片。</p>
 <p>但宋子明那天太开心了，他的继母，生病了，很大很大的病，所以他没注意到我的腿，只当是做善事还愿，把我带回了御前。</p>
 <p>我讲不出来历，宫里也找不到我的出身，他一高兴，连假宫籍都帮我做了，还给我取了一个很好听的名字，叫冯楚楚。</p>
 <p>6</p>
 <p>御前伺候的日子是真快乐啊，我不再是一条鱼了，伺候换衣的时候我可以触碰到他，给他回话的时候，他也能听见我的声音，再不是独角戏了。</p>
 <p>唯一可惜的是，作为鱼的我消失了，他很伤心，偶尔会一个人待在水边发呆。</p>
 <p>我们鱼离不开水，成了精的每月十五也要回水里泡一泡，为了不让他发现我还在，我每次都藏得很隐秘。</p>
 <p>然后我就听见一把上了年纪的声音对他说：「那条锦鲤不见了真是可惜，微臣掐指算着，她许是开了灵智的，若能化形与陛下双修，必可大大增强陛下的气运，助陛下早日亲政。」</p>
 <p>宋子明回了什么话我不记得了，因为我满心满耳都是那句双修可以增气运。</p>
 <p>爱着人的女人，什么傻事做不出来。</p>
 <p>我当晚就裹着一匹薄纱藏在了他的被子里，藏书阁里的书说，这样男人才会把持不住。</p>
 <p>他果然没有把持得住，掀开被子看到我的一瞬间双眼赤红。</p>
 <p>「冯楚楚，你大胆！」</p>
 <p>声音太严厉了，我委屈得眼睛颤了颤，泪珠就滚了出来。</p>
 <p>天地良心，我是一条皮实的鱼，许是上岸后话本看多了，也知道自荐枕席是件很羞人的事，才这么矫情了一回。</p>
 <p>该说不说，还挺有用的。</p>
 <p>他沉默半晌，拉过我擦干了泪，轻轻在我耳边叹了口气，低声呢喃。</p>
 <p>「生为同室亲，死为同穴尘。楚楚，我会对你很好的。」</p>
 <p>两情缱绻，春风化雨，我全身每一片鱼鳞都在颤抖，难怪人家说鱼水之欢，鱼，真的很欢喜。</p>
 <p>7</p>
 <p>等我弄懂了「生为同宗亲，死为同穴尘」是什么意思后，就更欢喜了。</p>
 <p>原来这是送给妻子的诗，他在跟我承诺，要同比肩、共白首。</p>
 <p>我的心像湿漉漉的绿芽，每一天都被滋养得不断冒头长大，拱得人酥酥麻麻的。</p>
 <p>单恋的时候看着他能帮到他就够了，但两情相悦了，才知道有回应的爱是多么让人沉醉。</p>
 <p>于是我更努力地让他多来我宫里，把气运多多传给他，我想让他做一个不用皱眉头的皇帝。</p>
 <p>三个月，他把我宠成了朝野群臣口中的妖妃，破格的待遇一波接着一波。</p>
 <p>富丽堂皇的宫殿，逾矩逾制的排场，八百里加急的果子，四方来贺的贡品，全部都随我挑拣。</p>
 <p>正是他要第一次选秀的时节，满后宫却只有我一个女子，除了他处理政务的时候，我们几乎一刻不分离地黏在一起。</p>
 <p>每天参我的奏折多得像雪花一样飞到他的案前，殿上撞头的御史换了一批又一批，我宠妃的地位依旧纹丝不动。</p>
 <p>我不是小水沟里的野鱼，从小听着路过的太监宫女嚼舌，我对宫斗熟悉得很。</p>
 <p>所以我知道，他在把我当靶子和迷惑太后一党的烟雾使。</p>
 <p>但我甘之如饴，因为我信他风波平定后，会让我更正大光明地站在他身边。</p>
 <p>撒娇打闹的时候，我佯装无意再次确认过：「宋子明，我是你的谁？」</p>
 <p>他听了，非常正经地扶我坐好，目光灼灼，语调坚定：</p>
 <p>「楚楚，你信我，第一次见你，我就知道，是你，我身边的位置，只会是你的。」</p>
 <p>我不叫陛下，他没有称朕，我以为那是一个帝王最郑重的承诺，也是我们最默契的心照不宣。</p>
 <p>8</p>
 <p>很快在我吉祥物属性和妖妃烟雾的双重加持下，太后的身体和势力都双双衰弱。</p>
 <p>慌不择路的，他们选择送给宋子明一杯烈性酒，好送新的女子入宫，却不小心被我喝了。</p>
 <p>那天是十五，我撑不住化成原形倒在了他书房的小池缸里，也听到了一些不该听的话。</p>
 <p>「陛下，太后如今已是强弩之末，楚楚姑娘的任务也算完成了，您切不可让她对不该肖想的位置动心啊。」</p>
 <p>「国师多虑了，皇后的位置，朕自有打算，楚楚懂事，不会让朕为难的。」</p>
 <p>话语冷漠平静，是我从没见过的宋子明。</p>
 <p>懂事，原来这才是他对我的定位跟诉求。</p>
 <p>什么生同衾死同穴，什么我的身边只会有你，不过是一个帝王逢场作戏的基本功而已。</p>
 <p>也是，我一个无权无势，没有见识的小宫女，做靶子，再合适不过了。</p>
 <p>你看，不过几句语焉不详的誓言，就哄得我忘乎所以，恨不得把自己有的全都掏出去。</p>
 <p>可是宋子明，我可以一厢情愿地做条舔鱼，却不代表能容忍你主动骗我。</p>
 <p>不爱我跟利用我之间，有着天壤之别。</p>
 <p>我的心像有一阵大风刮过，瞬间吹黄了那片绿地，痛得想把心连根拔起。</p>
 <p>但即便这么痛了，我也想跳出去问一问，宋子明，你有苦衷是不是？拜托，请你，求你，一定要有苦衷。</p>
 <p>可能是老天爷看我太可怜了，立刻就给了我答案。</p>
 <p>「陛下，请您不要忘了，当初您跟微臣承诺过，您是想借她的气运，臣才逆天而行，强行施法让她化了人形。」</p>
 <p>原来这一切都是局，从我初开灵智就开始的局，不愧是立志要做千古明君的人，真是够狠够有毅力，陪着一只鱼，也能演三年的戏。</p>
 <p>9</p>
 <p>听我讲的这么惨，你是不是以为我会开个大报复回去？</p>
 <p>很抱歉，我们锦鲤没有这项技能。</p>
 <p>唉，我们锦鲤，乃是妖精界上天入地三百六十族里最废柴的那一族，除了能给万物增气运，连腾个空都不会，更不要说什么能伤人的法术了。</p>
 <p>你说让我使美人计勾引他再踹了他？</p>
 <p>呵呵，做感情骗子不要投入的啊，他也配。</p>
 <p>没完没了的伤心这种事，只有人这种生物才会自找苦吃，我们鱼想的话，记忆可以只有七秒。</p>
 <p>不过是三年多的朝夕相处，多游两圈，也就忘了。</p>
 <p>忘了的结果就是我越来越敷衍，而宋子明，从一开始的焦急、追问、歇斯底里，到逐渐妥协、接受、三五不时间歇性纠缠。</p>
 <p>有时候我看他一个人演完了情深似海独宠我一人的戏份，觉得怪可惜的，这演技，不去春喜班真是浪费了。</p>
 <p>真这么爱我，后面那几个姐姐妹妹又是怎么选进宫的？</p>
 <p>你说我都看透了为什么还给他睡？</p>
 <p>或许你知道我们鲤鱼要跃的那道门叫什么吗？</p>
 <p>叫龙门。</p>
 <p>小样，谁占谁便宜还不一定呢。</p>
 <p>10</p>
 <p>男人没有了，我还能干嘛，当然是搞事业啊，不然做一条咸鱼吗？</p>
 <p>跃龙门就是我们鲤鱼最伟大的事业。</p>
 <p>主要吧，我这么个跟凡人本事差不多的精怪，除了化龙也没其他办法离了皇宫还能活得这么滋润。</p>
 <p>能转运却没自保本事的鱼，你猜我离了皇宫能活几天？</p>
 <p>俗话说玉帝为你关上一扇门就会为你打开一扇窗，我们锦鲤虽然废，但是晋升渠道可比其他精怪有谱多了，每七年，龙王就会开一次龙门。</p>
 <p>龙门远在洛阳孟津，为了以示虔诚，需要各地的鲤鱼精从水路游过去，我偷偷算过，其实这都是四海龙王哄抬附近水域价格的小把戏。</p>
 <p>跃龙门是个力气活，那游三万米过去跟游三百米过去，剩的力气能一样嘛。</p>
 <p>偏偏龙门附近的水域早就被四海龙宫的人以管控为名霸占了，只有拿天材地宝去才能换到一个洞穴。</p>
 <p>我一条皇宫里长大的鱼，天材地宝没有，金银珠宝倒是不少，可惜屁用没有。</p>
 <p>直到我发现了龙气的秘密。</p>
 <p>一开始，我只是觉得每次承宠过后骨血都异常暖和，还以为是心理作用。</p>
 <p>好巧不巧，我在藏书阁找到了一本关于鲤鱼跃龙门的术书，详细地讲解了跃龙门的过程，除了上面提到的事情，最有用的就是讲了一条捷径。</p>
 <p>书上说，天子是真龙之子，天生带有龙气，鲤鱼与之双修可以增骨强筋，大大提高跃龙门的成功率。</p>
 <p>而且，越圣明的君主，龙气越强。</p>
 <p>从恋爱脑里醒过来以后，每次侍寝我都推三阻四的，但发现龙气以后，我可耻地心动了。</p>
 <p>凭什么只许你宋子明把我当转运的吉祥物，老娘也要把你当炉鼎使，吃干抹净你的龙气来涨修为。</p>
 <p>就这么各怀鬼胎的，假宠妃的戏码演了近三年。</p>
 <p>直到最近，宋子明越来越执着地让我给他生孩子，这次甚至拿立后来吓唬我。</p>
 <p>我的修炼到了紧要关头，也就是半年左右的事，就可以动身往洛阳游过去。</p>
 <p>本想着从熟人里选一个糊弄糊弄，别耽误我的大事，但眼看着这四个一个也顶不上缸，新的选秀看来是势在必行了。</p>
 <p>不过我这么懂事，那挑人，肯定还得按着宋子明的眼光来选不是。</p>
 <p>11</p>
 <p>你别说，新秀女里还真有这样的奇人。</p>
 <p>「哎，你说选了她以后收惊是不是都不用找相国寺啦。」</p>
 <p>「你别说，她掐的八字还挺准的，我是没啥父母亲缘。」</p>
 <p>「这一手八卦一手桃木剑的，看着怎么这么像走江湖的啊。」</p>
 <p>「咳咳，各位姐姐，声音小点，好歹是靖国公家的嫡女，说不定以后就是咱的顶头上司，悠着点。」</p>
 <p>我一边忍住笑意，一边提醒几个邻居，这姑娘咱惹不起，但其实心里早就乐开了花。</p>
 <p>哈哈哈哈哈，宋子明，你这选秀其实是为我办的吧，送来的都是什么妙人。</p>
 <p>这位蒋箐姑娘，出身大族，样貌端庄，实在是太适合做国母了。</p>
 <p>最重要的是，她长在洛阳，平生最大的爱好就是修道访仙，据她说七年一次的鲤鱼跃龙门，她可是亲眼看过的，这可不就是上天送我的向导吗？</p>
 <p>比起吃喝嫖赌，皇后爱算个卦算什么毛病，那是忧国忧民好嘛。</p>
 <p>我心花怒放地把她的画像送到了宋子明的案前，为了突出她的美，我把长相排名前三十的全扣下了，虽然这次选秀拢共也就三十五个人参加。</p>
 <p>宋子明拿起画像看了看，皱了皱眉头：「你就这么喜欢蒋箐？」</p>
 <p>活地图啊，那我能不喜欢？</p>
 <p>「陛下也一眼就相中了蒋姑娘吗？臣妾果然是会选的，您看她家世显赫，人也大方，配您再合适不过了。」</p>
 <p>我忽略宋子明话里真正的意思接着夸蒋箐，开国元老家的闺女，我就不信你能挑出刺。</p>
 <p>果然，他只是低头愣了一会儿，再开口就平静地接受了：「既然贵妃觉得好，就先让嬷嬷教着规矩吧，朕有空去看看。」</p>
 <p>我跟他早就是话不投机半句多的状态了，目的达成，一刻也不愿意多等就告退了。</p>
 <p>走到门口，传来他低沉的声音：「楚楚，既然这是你想要的，我都会给。」</p>
 <p>莫名其妙，明明是自己说要选皇后的，锅也能推给我，不要脸。</p>
 <p>12</p>
 <p>我心情郁闷地回了宫，还没走到正殿，小喜就挤眉弄眼地过来了：「娘娘，蒋姑娘过来了，说要谢谢您。」</p>
 <p>说着又压低了声音：「她带了好多奇珍异宝，一看就是想拿家世压您，您可不能输啊。」</p>
 <p>事实证明，小喜多虑了。</p>
 <p>「宋子明说你在他面前卖力夸我了，让我来给你道个谢，这是我带进宫的东西，你看着挑吧。」</p>
 <p>蒋箐顶着一张大家闺秀的脸，讲出来的话却淳朴得让人欢喜。</p>
 <p>我两眼冒光地看着那堆东西，饱满大颗的珊瑚珠，通体透亮的红玉髓，全是我们锦鲤修炼的宝贝，皇宫的库房里都找不出这些好东西。</p>
 <p>如果这就是她砸人的家世，那就让暴风雨来得更猛烈些，砸死我吧。</p>
 <p>蒋箐叹了口气：「唉，宋子明真惨。」</p>
 <p>我这才注意到，她一直都在直呼那位皇帝陛下的名字。</p>
 <p>「你们以前认识？」我还是没忍住问了出来。</p>
 <p>「嗯，我小时候在宫里住过一年，这些年我们偶尔也会通信，这次选秀也是他拜托我来的，你放心吧，我会尽量帮你的。」</p>
 <p>帮我？她能帮我什么？我看着她说完就走的背影冒了满头的问号。</p>
 <p>不过宋子明的演技还是十年如一日的好，刚刚可一点没看出他们有这样的交情，明明就是他自己中意的人选，还假装不乐意。</p>
 <p>但很快，他们的交情，满皇宫都知道了。</p>
 <p>「娘娘，蒋姑娘进了御书房一个时辰了，那可是御书房！」</p>
 <p>嗯，以前即便是我也不准经常去的地方。</p>
 <p>「哎呀，陛下居然免了她的规矩，连教养嬷嬷都被赶走了，这简直成何体统。」</p>
 <p>哦，还好，当初我也破过这个例来着。</p>
 <p>「青梧院，分给她的竟是青梧院，抬个脚就能到御书房的地方，陛下只要回后宫，必从那里经过，这是要告诉满皇宫的人要盛宠她啊。」</p>
 <p>啧啧啧，有功之家的子孙是不一样，刚进宫，这特殊待遇堆得都快冒出来了。</p>
 <p>小喜看着我只顾吃瓜一点也不想争气的样子，终于使出了她的杀手锏：</p>
 <p>「娘娘，您没发现午饭少了一道阖家团圆吗？御膳房说如今这时节秋菜少，旁人也要用，怕是不能经常给您做了，那个旁人是谁，您现下该知道了吧。」</p>
 <p>我：！！！！</p>
 <p>秋菜可是我最爱吃的膳食，而且它不仅是味道好，它于我们锦鲤有益处啊，抢我的菜，是可忍孰不可忍。</p>
 <p>我一拍桌子：「宋子明，吃你口菜都这么计较了，我跟你没完。」</p>
 <p>吓得小喜赶紧来捂我的嘴：「我的娘娘哎，您怎么能直呼陛下名讳呢，更何况这种小事哪值得陛下注意，还不是御膳房那群狗眼看人低的踩着您去讨好新主子。」</p>
 <p>合着这还不是宋子明的意思。</p>
 <p>我困惑了：「我好歹是个贵妃，就算有了皇后这后宫我也排老二，那些人吃饱了撑的找我晦气？」</p>
 <p>「您呐，就是仗着陛下宠您心才这么大，这里是深宫，底下人是最会跟红顶白的，贵妃是什么？那天生就是皇后的对家，比起排名三四五六七的，第二名的才更没有活路。」</p>
 <p>好有道理，我被说服了，行吧，今晚宋子明过来的时候，我演的认真点。</p>
 <p>13</p>
 <p>自从我俩崩了以后，宋子明过来的时间就很有规律，每逢三、逢五、逢八，他一定会来我宫里，其他时候，偶尔出了什么大事，他也会突然过来。</p>
 <p>他是个勤劳的皇帝，来后宫次数有限，凭良心讲，的确全贡献给了我，如果我一开始就只把他当皇帝，是该感恩戴德的。</p>
 <p>今天恰好逢八，我故意把御膳房送的菜弄得乱七八糟的，想告点小状，敲打敲打那些在观望的人，毕竟我现在腾不出手，狐假虎威是最省力的。</p>
 <p>可惜从点点繁星等到月上中天，那只老虎却没有来。</p>
 <p>小喜让人去打听了几次，都说御书房已经传了膳，陛下还要了上等的梨花白，而蒋箐依旧没从里面出来。</p>
 <p>把酒当歌、秉烛夜谈，看着倒是挺浪漫的。</p>
 <p>宫里的人果然是有眼色，一代新人换旧人的速度就是这么快。</p>
 <p>至于我嘛，当然是吹灯睡觉啦，不相干的人和事有什么好摆在心里的，那些不长眼的大不了我自己处理，谁离了谁还不能过了。</p>
 <p>所以当我半夜被窸窸窣窣的脱衣声吵醒，闻着空气里淡淡的酒味的时候，起床气一发作，一脚把他踹下了床。</p>
 <p>「宋子明，大半夜的你发什么癔症，酒席摆好了你不来，偷偷爬床你倒是学会了，你还是个正经皇帝吗？」</p>
 <p>他看着酒喝得有点多，坐在地上怔了大半晌才眼神发亮地看着我。</p>
 <p>「贵妃刚刚，叫朕什么？」</p>
 <p>语气里满是期待，还透着一点揶揄。</p>
 <p>我望着他，起床气也散了，一时倒把自己给噎住了。</p>
 <p>他踉跄了下爬起来坐到床边，拽了拽我的手：「你刚刚叫我什么？」</p>
 <p>这几年我们都没这么亲昵过，我不自在地把手拿了出来：「臣妾一时睡迷糊了，陛下不要见怪。」</p>
 <p>他还想说什么，抬头看了看窗外的月色又憋了回去，欺身上来吞没了我的话语：「时辰来不及了，楚楚乖，不要乱动。」</p>
 <p>我心里还有气，一个劲地想推拒，一来二去的，却不知怎么还是被他得逞了。</p>
 <p>迷迷糊糊睡去之际，有人好似在我耳边说着：「原来你还会吃醋，原来我还没有输。」</p>
 <p>我拍苍蝇一样拍了拍那嗡嗡的声音，胡说，我才没有吃醋。</p>
</body>