# 恋爱中男生希望女生知道的事有哪些？
- 点赞数：9637
- 更新时间：2020年05月07日09时42分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275433050/answer/452134128
<body>
 <p data-pid="XTA1MUFn">不请自来，强答一波。</p>
 <p data-pid="wQGp2JPR">1.如果我们在一起了，我会和除了妈妈以外的所有异性保持距离，希望你也是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JuJZvuIk">2.我希望当你打算要刷剧，复习，工作的时候都可以告诉我你要去干嘛干嘛，而不是突然失踪，当然，等你刷完剧，敷好面膜，洗完澡或者忙完你的事情之后，我也希望你可以给我发条消息告诉我——你回来了，因为我不希望我会突然打扰到你的工作或者吵到你看剧，而你忙完了自己的事情后告诉我你回来了，也能给予我一种安心的感觉。</p>
 <p data-pid="RVv1jEnm">（关于这一条，我不知道知乎的小哥哥们是怎样的，但我真的希望自己的女朋友能这样做）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PYBhkIz">3.如果我做错了什么，麻烦你一定要告诉我，不要突然不理我，我有时候真的猜不到你在想什么啊姑奶奶，我们既然是情侣，那理所应当在遇到问题的时候好好沟通，我希望你能把对我的不满表达出来，而不是憋在肚子里，然后开始对我倒计时，当你提出你的不满的时候，我会想办法改正，我真的很好说话很好沟通的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MqwHQbor">4.如果异地恋，当你遇到什么事情的时候，你可以和我倾诉啊，而不是在心里觉得自己的男朋友不在这个城市什么忙都帮不上，告诉他干嘛省得他担心，你千万不要这样想，你这样想，我们之间就有距离了，哪怕我真的一点儿忙都帮不上，我也会想办法逗你开心啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mLsudo3Z">5.既然我们互相选择了，就应该好好经营我们的恋爱关系，哪怕以后走不到一起，至少努力过了也不后悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzSXi-0Q">6.我能为你付出很多，我希望你可以回馈我，不用太多，哪怕一句话一个眼神一个微笑，我都会记在心里，会愈发爱你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0sgx0q6b">7.我会包容你，希望你也是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQZ4uyKf">8.我喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0PRAuHip">暂时想到这么多……</p>
 <p data-pid="ZT7G8CIA">2020/5/7</p>
 <p data-pid="oMCzHu1A">9.追星是你的自由，作为男朋友我无权干涉。但麻烦你不要一直在我面前夸某某男明星很帅，当着我的面管他叫老公，这会让我心里很不舒服的（关于这一点，我的前女友喜欢某位男明星，于是我带她去看那位男明星主演的电影，当男明星在银幕上登场时，她激动地抓着我说，快看！我老公！我表示窒息……）</p>
 <p data-pid="HH_1GzEA">10.有时候我们吵架了，我会主动道歉（如果这件事情是我错了，我肯定会主动道歉，如果两个人都有不对的地方，我也会主动道歉），我这样做是为了给彼此一个台阶下，让大家能够静下心来好好地沟通，不是让你劈头盖脸地问我错哪了，也不是让你继续端着架子对我爱答不理的。</p>
 <p data-pid="Kk9ZgYvH">11.恋爱不易，各位且行且珍惜。</p>
 <p></p>
</body>