# 如何看待 2016 年 4 月流行的让男朋友猜化妆品价格这件事？
- 点赞数：55532
- 更新时间：2016年04月14日09时27分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42868299/answer/95179952
<body>
 <p data-pid="mIUO_Ii1">晚上，我在书房写稿。</p>
 <p data-pid="aDaVTc7s">老婆鬼鬼祟祟抱着一个化妆包进来。</p>
 <p data-pid="YsXku-7c">我一边打字一边说：想滚床单的话，关灯就行，不用化妆。</p>
 <p data-pid="Tg0Kas8X">老婆：玩个游戏。</p>
 <p data-pid="StS2uAn3">我一听就来劲，赶紧合上笔记本。</p>
 <p data-pid="pZufXFwV">既然说是游戏，那包包里面应该是情趣玩具，</p>
 <p data-pid="m5h-qmXj">今晚，我要当一个专业player。</p>
 <p data-pid="6gkdC9Rg">老婆打开包，掏出一个圆润的小管子。</p>
 <p data-pid="sN7o28Y9">我会心一笑：现在的跳蛋，伪装得跟口红似的。</p>
 <p data-pid="wDhXuaJa">老婆：不，这就是口红。</p>
 <p data-pid="qfkGjR8B">她把包包里面所有的东西倒桌上，原来全是化妆品。</p>
 <p data-pid="TQoc2dxV">老婆：猜猜它们每个多少钱？</p>
 <p data-pid="vK39nW__">失望。</p>
 <p data-pid="C7zwavSV">失望透顶。</p>
 <p data-pid="P7X1DCCZ">说好的情趣play呢？</p>
 <p data-pid="UcY1vhDu">沉默，</p>
 <p data-pid="7WyPS7IC">沉默是今晚的康桥、郑板桥、斜拉索桥。</p>
 <p data-pid="WN-bbGKk">张爱玲说生命是一袭华美的袍，上面爬满了虱子。</p>
 <p data-pid="zKEIP9GG">而此刻我觉得自己的生命只有虱子，没有袍。</p>
 <p data-pid="WngokBgn">爬得我浑身痒。</p>
 <p data-pid="_XUwtvcC">不是官人我还要的那种痒，而是想打人的那种痒</p>
 <p data-pid="NCgGH-gl">不要来啊，不想造作，我并没有大把时光。</p>
 <p data-pid="El7HxAah">我：你花我那么多钱买化妆品，现在还要让我具体猜多少钱？ 这不就好比黑人强行爆我的菊，还要问我‘大不大爽不爽’？</p>
 <p data-pid="Eev36LhX">老婆：那你应该还挺爽的吧？</p>
 <p data-pid="rz7eAgYN">我：那只是个比方。</p>
 <p data-pid="xfQZbeW1">老婆：你到底还玩不玩了？</p>
 <p data-pid="kXou6ACM">我：玩。</p>
 <p data-pid="tnYUH8rK">如果我说不玩，接下来势必要辩论为什么不玩。</p>
 <p data-pid="CqQkNXDl">当局势变成辩论赛，反而会浪费我更多生命。</p>
 <p data-pid="Qim5js98">人的一生啊，都在选择中度过，</p>
 <p data-pid="f9jMeosm">大部分时候，我们并非是在好与坏中选择了好，</p>
 <p data-pid="MTI-85_j">而是在坏与更坏中选择了坏。</p>
 <p data-pid="GSgGM7iR">于是我们开始了猜化妆品的游戏。</p>
 <p data-pid="FvPeSDgY">我：这个得一千二吧？</p>
 <p data-pid="ilEFp7pF">老婆：一百六。</p>
 <p data-pid="Gc0aW4TI">我：这么便宜？</p>
 <p data-pid="SYy8Rc-v">老婆：我是那种乱花钱的人？</p>
 <p data-pid="nmEqlxUy">又拿出一个。</p>
 <p data-pid="g4DKvH7R">我：800块？</p>
 <p data-pid="-7tYfEDL">老婆：错，90块.</p>
 <p data-pid="-LUzvzuB">几轮下来，我全猜错。</p>
 <p data-pid="kYMURcig">那几样东西，比我想象得便宜太多。</p>
 <p data-pid="At9YO98R">我：怎么都这么便宜？</p>
 <p data-pid="8xIfryLB">老婆：你什么意思？在你眼中，我就是那种什么都不干、每天专门买贵的东西的人？</p>
 <p data-pid="fHbr7V_E">我：也不是这个意思。</p>
 <p data-pid="d9d5bzd2">老婆：少废话，继续猜。</p>
 <p data-pid="t8PCb1s0">老婆掏出一个黑色罐罐，这个牌子我认得，肯定不便宜。</p>
 <p data-pid="8CsP0N8l">但我也是精明人，万一只是入门产品呢？吸取前面的教训，我觉得应该不贵。</p>
 <p data-pid="Ay-1MuuZ">我：两百多吧。</p>
 <p data-pid="Zs2bylRm">老婆：八百多。</p>
 <p data-pid="WvSq8-VV">老婆：那这个呢。</p>
 <p data-pid="TDOVpHbt">我：三百多？</p>
 <p data-pid="V3EtzOUY">老婆：一千二</p>
 <p data-pid="jvJe-JvV">我：这么小一瓶要这么贵？呵呵，我还以为你不用贵的。终究，你也不是省油的灯。</p>
 <p data-pid="4raaZcBu">老婆淡然一笑。</p>
 <p data-pid="mI1dhjfA">而我却慌了。</p>
 <p data-pid="7H_cr1j_">看到这笑容，我就慌。</p>
 <p data-pid="KTRy9PmR">她这一抹自信的笑容，是碾压吊打我的前兆。</p>
 <p data-pid="cwLAXwgv">我不知道我哪里判断失误了，也不知道她接下来会用什么方式来吊打我的脸。</p>
 <p data-pid="D6XIf3LE">老婆：你听好了，那些便宜的，都是我自己在用的；而刚才这几样贵的，都是老娘买给你的男士护肤品。我对你这么好，你还骂我不是省油的灯？</p>
 <p data-pid="Qjk87ut2">我被连环暴击打懵。</p>
 <p data-pid="UML91LF6">我语无伦次：其实.. 那啥...我也不需要用这些啊...</p>
 <p data-pid="ndNdyGDN">老婆：你经常熬夜，还抽烟，我担心你皮肤老化快，所以我只能自己攒点私房钱给你买点好的护肤品了！</p>
 <p data-pid="allncAOG">这一瞬，我突然觉得自己又感动又羞愧。</p>
 <p data-pid="vawGdMQ-">也许以前我是被老婆坑多了，所以是我太敏感，总觉得自己会被坑。</p>
 <p data-pid="mdKxUj7H">但是这一次，她是真的关心我。</p>
 <p data-pid="z9VO0IhE">实打实的关心，东西都买来放我桌子上了。</p>
 <p data-pid="mLgvQB5r">我突然觉得，</p>
 <p data-pid="FdfdpypG">原来我的生命中不只是有虱子，其实我也有华美的袍子。</p>
 <p data-pid="6Na5U0TT">想到这里，我更羞愧。觉得自己一糙老爷们用这么贵的东西，而我老婆却用那么便宜的，我还是人吗？</p>
 <p data-pid="ourQLy3a">我：你过来。</p>
 <p data-pid="TQ-rhRhe">老婆：咋了？</p>
 <p data-pid="tRBdaFGH">我：我给你打钱，你给自己买点好的护肤品，别再用那些便宜的了。女人三十岁，要开始对自己好一点了！</p>
 <p data-pid="9bV-MxHn">老婆：不用了，我天生丽质。而且我才二十九。</p>
 <p data-pid="fN62DsNM">我：那也敌不过时光，买吧，这一次，我全力支持你。</p>
 <p data-pid="ZFI2ihjz">说完我给老婆转账。</p>
 <p data-pid="cCKm37vA">老婆开心得像个孩子一样离开了。</p>
 <p data-pid="-VUlx0cH">我看着这一桌子化妆品，感慨万千。</p>
 <p data-pid="khPJHP3I">没想到猜化妆品价格还有促进夫妻感情的作用。</p>
 <p data-pid="xBSTx0ok">为了分享我的幸福，</p>
 <p data-pid="cK9UaIuG">我随手拿起桌上老婆用的90块钱的小罐子，拍了个照片发群里，</p>
 <p data-pid="KX2AZZd2">对我兄弟们说：你们看看我老婆多妇道！只用90块钱的护肤品。</p>
 <p data-pid="fHcueM0S">五分钟后，</p>
 <p data-pid="RMF9IXv_">群里有个基佬出来说话：你好，这瓶面霜两千多。</p>
</body>