# 不会任何日语去日本旅行是一种怎样的体验？
- 点赞数：5775
- 更新时间：2016年04月23日15时53分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31392125/answer/96562977
<body>
 <p data-pid="nauTxx2_">我来强答一下吧。</p>
 <p data-pid="64KCgjUT">首先，说「毫无问题」的，这个事儿本身就很大问题。因为在日本的旅行里是否需要日语，是跟你打算怎么玩有很大关系的。</p>
 <p data-pid="WhEGZrJn">举例来说，如果你一句日语不会，玩的地方仅限于东京城里的商业区，迪斯尼，大阪的心斋桥道顿堀，USJ，札幌的著名景点，导游手册上推荐的著名饭馆等等，你不会日语确实没问题——街上无数中国人，店里的导购也大都是中国人，店家也具备了基础的英语技能，不会日语确实没问题。就算店家不会英文，你去店里吃东西，看着图片指一指也饿不到肚子。</p>
 <p data-pid="PiJYeN38">当然事事无绝对，这些地方也有大量的不通中文英文的店面。很简单，这种店你不进去就可以了。</p>
 <p data-pid="syJ7FhCx">然而如果你一句日语不会，还偏偏向往那些「秘境」「秘汤」「秘旅」，那这一趟下来，不光你自己遭罪，还可能给当地人带来不少的麻烦。</p>
 <p data-pid="tJ1HaKAM">举几个我亲身经历的例子。</p>
 <p data-pid="xrJorpz_">1. 名古屋中部国际机场</p>
 <p data-pid="WPbnxOHY">按说这地方够国际化的吧？但偏偏是这种地方，我前前后后劝了两次架。</p>
 <p data-pid="aXjSTp2v">第一次是我在二层的店里吃天妇罗盖饭，进来两个国内来玩的女孩子。店主给她们领位，坐下，结果俩人看到了炸虾天妇罗的图片，就指着图片跟店主下单了。</p>
 <p data-pid="WRh0fXWS">然而这家店的照片上，其实是炸虾天妇罗定食：有米饭有酱汤有小菜，还有四只炸虾天妇罗。这俩女孩等饭菜上桌，发现自己其实是只想点炸虾天妇罗，不想要其他的东西，结果就拉住店主理论。店主也很委屈：这家店不单卖天妇罗，只卖定食和盖饭。所以那俩女孩一直在强调：「I don't order this and this and this...」店主也说不明白。那俩女孩还在用中文商量：怎么办，这个是不是要加钱，退了是不是能少收点儿钱等等...</p>
 <p data-pid="vVs_QklT">当然后来我去给她们解释了，她们坚持说自己没吃米饭也没碰这个汤，让我帮她们退掉——我照办了，但是按照一般店里的规矩，套餐里的东西你不要也不能退成钱给你，于是这两位又后悔说既然不收钱干嘛不吃点...</p>
 <br>
 <p data-pid="Vutn1iLz">第二次是跟朋友回程前，去吃的咖喱乌冬面。刚坐下，身边两位小伙子就起身结帐，但是其中一人执意要刷卡，另外一个人就把剩下的一大把硬币都拿出来扔在店员面前，用中文说「剩下的刷卡。」</p>
 <p data-pid="PupMHxIT">然而店里负责收款的那位老爷爷明显误解了这俩个人的意思，以为要分开结帐，就问那俩小伙子「お会計は別々でよろしいですか」小伙子压根没听懂，就回答「Yes Yes」。结果老爷爷先给拿卡的人刷了他的部分，然后又点了半天钱，最后说这位用现金的钱不够。然后这俩小伙子以为老头要多刷他们的钱，就不依不饶吵起来了——当然是日语和中文的鸡同鸭讲地吵。</p>
 <p data-pid="XLQZ7Ae_">然后我还是过去问怎么回事，跟老爷爷问清楚了之后给这俩小伙子解释，小伙子才把卡拿出来让老爷爷刷。刷完了老爷爷笑眯眯地说「多谢光临，谢谢（日语）」，这俩人说「这傻逼！」然后就走了。</p>
 <p data-pid="MRL-pvrb">我挺无语的。</p>
 <br>
 <p data-pid="myN2tfiD">我想这种事儿要是没人劝架，之后不是朋友圈里出一篇《中国游客在日本机场遭遇刷卡诈骗，还被粗暴对待》，就是被好事儿的日本人拍下来放网上《爆买大国的人的素质哈哈哈哈哈》。两种情况我都不想看见。</p>
 <br>
 <p data-pid="NDCO0RN_">2. 在山梨县的山里</p>
 <p data-pid="wccOs4qJ">去河口湖玩的时候，也碰上过一个让人着急的事儿。故事的主人公是一对儿从国内来玩的游客。</p>
 <p data-pid="RUeq1g24">我从富士急乐园出来，时间有点儿晚了，于是打车去河口湖的酒店住宿。一路上跟司机聊得挺高兴的，等到了酒店，进店办了入住，然后我就出来在酒店周围转了转，正好碰上这对儿游客。因为一看打扮就知道是国内来的，所以也过去聊了两句，知道这俩人正打算坐车去大月线的富士山站，坐车回东京。他们问我巴士怎么坐，我从地图上找到了巴士站的位置，告诉他们去看看是不是还有车，没有了的话就只能打车走了。</p>
 <p data-pid="zzAoskpy">然后我就跟这两位一起去了巴士站。俩人在站台的时刻表上看了看，跟我说还有车，很开心。然后我凑过去看了下，发现他们看的是11月1日之前的时刻表，当时是11月中，时刻表改动了，末班车早就开走了。于是我跟他们说，你们还是得打车了。这两位执意要等一会儿，于是我自己就回了酒店。</p>
 <p data-pid="Vw_aNJBW">差不多过了2个小时，酒店的老板娘突然来找我，问能不能帮个忙。然后我出去一看，发现是我过来时载我的那位出租车司机，后座上坐着那一对儿国内来的游客。司机下来跟我说，这两位上车就写下了「富士山」三个汉字给他看，于是他就拉着他们俩往富士山上开，一家一家酒店转过来了，但是他们总是说不对。车从半山腰上又开了下来，司机突然想起来他拉了一位从中国来的客人住在这里，于是只得来求救。然后我就跟司机说，他们其实要去富士山站。司机哭笑不得。</p>
 <p data-pid="Tth3_F0n">最后好像是那位司机给那一对儿客人把在山上绕来绕去的车费都免了，只收了从酒店到车站的车费。之后还特意回来给我道歉... 我觉得这样的客人也真的挺任性的，出租车司机的生意本来就不好干...</p>
 <br>
 <p data-pid="1uh-enWi">3. 在丹后的山里。</p>
 <p data-pid="nffDBlmW">京都丹后的山里盛产山野菜，水质也好，是个远离喧嚣的好地方。然而这里我也碰上过挺让人头疼的一组国内游客。</p>
 <p data-pid="8Y-EepJX">我是被一位朋友开着车从京都拉过去的，在山里的公路上一路看景一路聊天差不多走了1个多小时，来到了一家山里专门做山野菜料理的餐厅。</p>
 <p data-pid="bxMGN01O">一进去就听到一个隔间里有不少男女青年开心的说笑，而且是中文。我们两个都吓了一跳，说这种地方竟然还有中国团来玩啊。结果差不多在我们吃到一半的时候，就听旁边的议论明显充满了不满：</p>
 <p data-pid="zyqO2tWP">「怎么连寿司和生鱼片都没有？」</p>
 <p data-pid="R2N0I1sP">「连鸡蛋卷都没有，什么破店。」</p>
 <p data-pid="VBuBp4I-">「这家店太黑了，就吃点儿蔬菜和豆腐就一个人5000？」</p>
 <p data-pid="UMByRtQR">「我从头到尾都在盼着和牛，结果根本没有。今晚你得补偿我们。」</p>
 <p data-pid="2OOfnQU8">「什么破东西，咸不咸甜不甜的。」</p>
 <p data-pid="2KjScBMV">等等。</p>
 <p data-pid="GQZMU5p0">我就心里祈祷我的朋友听不懂中文，不然这也太难听了。</p>
 <p data-pid="LyE9MLSN">然后我看着店主满脸笑容地鞠躬送客，那几个年轻人一脸不屑地瞥着嘴大大咧咧地从门口走出去了。转过身来店主进屋，跪在地上慢慢收拾他们一边吃一边拿来打闹嬉戏的蔬菜...</p>
 <p data-pid="XDCj8WeA">这恐怕都不是懂不懂日语的问题，是能否理解日本文化，是否有教养的问题了。我相信这家店在网上还是菜单上都写明了自己是素菜，而且都是自己家培育的蔬菜和自制豆腐。这样的一餐不便宜，但显然不是大多数游客理解的「日式大餐」。</p>
 <br>
 <p data-pid="VBX7a2EN">所以我就觉得，如果真的一句日语不会，也不理解日本文化，也做不到入乡随俗，那还是踏踏实实在游客出没地区呆着玩，其实更好，彼此都不给对方添麻烦。</p>
 <p data-pid="3GRIS551">我也能想象到这个答案会有很多人来喷我说我秀优越感。我就再多说两句：这个答案放在3年前、4年前的知乎上，谁也不会觉得这是「秀优越感」，因为大多数去日本去的多了的人，都能明白我说的这些事情，会给「来自同一个国家」的你在日本带来多大的「耻辱感」：日本媒体也好日本老百姓也好，对于他们来说「中国人」的形象本身就存在着各种矛盾的情绪。而你如果一心一意想让你在日本的旅途里，被别人以礼相待，那么要让自己提升的地方，会比在国内要求高得多。</p>
 <p data-pid="oI6gLmUS">当你在日本一心一意想当一个「好游客」的时候，却因为同胞们的种种言行给「中国人」这个群体带来了「爆买」「不守规矩」「没礼貌」「不讲卫生」等等的烙印的时候，你就能明白我说的是什么意思了。</p>
</body>