# 在古代，半路截杀上任官差后冒名顶替，可行性有多大？
- 点赞数：5252
- 更新时间：2024年05月11日14时34分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65181892/answer/3466501922
<body>
 <p data-pid="os0J_-F9"><b>你是一个跟班，老爷去南方上任，半路上被人截杀了，只有你带着官印和文书活了下来。</b>这么多年跟着老爷你也认得几个字，也知道官场的一些门道，也明白老爷的一些社会关系，你的身形年岁和老爷也相差不大，于是一个大胆的念头从你心底冒了出来，冒名顶替去当官。这个念头一出连你自己也被吓了一跳，能行吗，自己能做好这个官吗，被发现了怎么办？可是人改变命运的机会又有几次呢，你就定拼一把。</p>
 <p data-pid="P7jr5joA"><b>你到了一个南方的小县，这里山清水秀，民风淳朴。</b>大部分老百姓没有出过本县，本地乡绅也少有到过北方之人；本地胥吏见你孤身前来很是疑惑，你讲述了自己的遭遇，说路上遇到匪徒，随行的师爷小妾和下人都死了，然后你摆出县太爷的架子，因为你也无人可用也不知怎么用人，只能暗示大家你不会变动大家的职位，大家按部就班就行。</p>
 <p data-pid="xV18rrDz"><b>过了一个月，你发现如果你不想管事，所有事都有人管</b>。收税、辑盗、耕读、土建一切井井有条，你只需要到时露个面，奏折和政令会有人给你写好。乡绅怕你寂寞，给你送了一个小妾，几个丫鬟，开始你也很惶恐，后来你装着推辞一下也就坦然接受了。渐渐地，你的手不在粗糙，你的生活日渐奢靡，你想这样过一辈子也挺好。</p>
 <p data-pid="dLTqdCpC"><b>过了半年，你的小舅子来投靠你了，这是你的第一关亲属关。</b>门房通报的时候你傻了，你以为好日子到头了，你也想命人把他赶出去，或者编制罪名把他关起来，其他亲属见不到回信迟早露馅。你把他叫到偏厅，小舅子见到你脱口而出“吴老二，你这是作甚”，你立马堵住他的嘴，告诉他你的姐夫已经死了，我就是你的姐夫，如果你陪我演好这出戏，你照样能有荣华富贵，告官可以，你就什么也没有了。你的小舅子出身也一般，心想谁当县令不一样，只要是承认我是小舅子就行。他当着你的面承诺这就给老家写信，说找到你了，并且将你的遭遇告诉老家，还贴心的给你编了理由是怕老母担心。这样你与老家联系上了。</p>
 <p data-pid="T41mZY_g"><b>过了一阵，知州带着人来检查，这是你的第二关官场关。</b>你内心忐忑的接待了知州一行，你们虽然不是同榜进士，但是恩师确是同一阁老，他跟你大谈为官之道，诗词歌赋，你只能勉强应对，其实内心慌得一批。知州对你产生了疑惑，你说话开始胡言乱语，眼看就要露馅，你偶然谈到阁老家的牡丹，你站在外面只对这个有印象。知州大笑说牡丹是我送的，巴拉巴拉怎么样，你抓紧一顿夸赞，草草结束了宴席。你拿出近期积攒的所有财富，全部命人给知州送过去，知州看你很上道，考核给了你一个良，州里有事匆匆走了。你这样就与上级取得了联系。</p>
 <p data-pid="gmLpfHyz"><b>过了一年，书院的一位学弟路过，这是你的第三关。</b>他虽然没有功名，但是才华横溢，你的老爷跟着他只是有过一面之缘，已经匆匆十年过去了。你宴请了他，弄了多人作陪，给他灌酒 ，又送了一封银子希望他快走。可是他觉得你对他不错，你也没有师爷，他想跟着你混。你连忙否决了，师弟给你跪下了，非得留下来，你只得应允。这样你就与书院取得联系。</p>
 <p data-pid="JmlRS_aZ"><b>第二年，天下开始动荡，流寇盗匪四起。</b>地方乡绅请求编练团练和民团，你也没啥主见就同意了。一波劫匪路过，被你的团练打了出去，你后来才知道私编团练会受到严厉的惩罚，这次朝廷没有怪罪，还夸你保境安民，于是你获得了<b>能干</b>声望，其实你只是不胡乱贪污，不胡乱发号施令罢了。流贼攻克了府城，知州自杀殉国。上级诏令下来了，你升任知州并收复失地。其实并不是你干得好，而是都怕战乱被杀，不敢来赴任，都准备让你当背锅侠。你手下团练也不想去收复失地，府城跟他们有什么关系呢，你想起了那波强盗抢东西，你告诉团练进入府城也可以抢。你的运气很好，流寇走了，你收回了府城。你又想起小时候说书先生说过绿林好汉进城“只夺财，不害命”，你孤身入城，对被抢过一波的豪绅们说明情况，各家出血，真可谓是“兵过如篦”，好在没有杀戮你获得了<b>爱民</b>的名声。</p>
 <p data-pid="ne6_2SaH"><b>又三年，流寇攻克京城，皇帝号召各地勤王。</b>你本是不想去的，可是手底下人习惯了战争暴利，并且与流寇交过手认为不值得惧怕，鼓噪着进京发大财。你只能带兵前往，路过你的家乡，你不敢回去，说是怕人马惊扰了地方。到了京师大军云集，流寇又走了，这次你的团练没有占到便宜，只能灰溜溜的返回原籍。你又绕着家乡走，学个二过家门而不入，获得了更大的声望。</p>
 <p data-pid="0gKsLfxl"><b>你故意驱赶一波流寇去你的老家抢了一番，方圆几里破坏殆尽。</b>你以为已经万无一失了，熟悉的地方和人都被破坏了。可是你还是失算了，夫人在娘家回娘家省亲，她和她的家里人投奔你来了。尴尬了，你是一个冒盘货。这时候第一个投靠你的小舅子挺身而出，打包票说服他们。最后怕你变心反倒是把小姨子又给你做妾，这下你真的成姐夫了。</p>
 <p data-pid="dZ91IIoX"><b>又三年，老皇帝死在了蜀中，各地的皇子纷纷称帝，天下大乱。</b>两个皇子分别加封你做巡抚，虽说是巡抚，但是地盘还得靠你自己争取。你虽然是个外来户，但是都在传唱你的名声，不贪财，不贪权，不好女色。本省的其他官员纷纷投靠，<b>别以为他们安什么好心，不过是失败了你是领头羊，你承担各方所有怒火罢了。</b></p>
 <p data-pid="hmVlbI6W"><b>再三年，你发现你处理政务越来越得心应手，队伍兵强马壮。</b>你出身百姓，知道底层人需要什么，你承诺你的兵将来会分得土地，承诺地主阶层会保证生产，知识分子会给他们官职，你日渐强大。所有战役你不参加，猥琐发展。这个时候北方蛮族入侵了，朝廷再次召你进京勤王，进京之后你假装效忠太后，驻扎下来就不走了。</p>
 <p data-pid="zUw5jQP1"><b>科举最重考官，你该去恩师家拜访了。</b>你先送去重礼，又把恩师的一众公子骗去参加什么诗会，你才敢前往。老阁老看见你愣住了，他虽然老眼昏花，但是心智清明。你死死的盯着他，抢先说道“多年不见，恩师风采依旧；多年战场拼杀，我却变了摸样”。老阁老还是要说“你。。。”你却说“我已经派人送几位贤弟参加诗会，虽然兵荒马乱，恩师不必担心”。老阁老长叹一声“罢了，去吧”，你转身告退，再未登门。</p>
 <p data-pid="dUtVZnC5"><b>朝堂之上的斗争，不亚于真刀真枪的战场。</b>你从不敢掉以轻心，按照道理客兵不得进城，你只能孤身进城。你以时局混乱为由，每次都带卫队入城，并且多穿内甲，也不怕悟出痱子。面对对手，你还很年轻，你就是要等，等他们露出破绽，等太后收拾他们。</p>
 <p data-pid="8Q-50tzh"><b>在又过了几年，你用大义之名做到了权侵朝野。</b>一日，你与太后下棋，太后在认真下棋，下得起劲说道“我杀你的马，”一旁的小皇帝吓到面容惨白。没想到太后的一句话，瞬间惊呆了你,你怒目圆睁道：“我杀你全家”。<b>太后和小皇帝到死也没想到“我杀你全家”居然是真的。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="tAib4V7d">感谢大家的支持和鼓励，有兴趣的可以看看下面的这篇。<a href="https://www.zhihu.com/question/654605675/answer/3494873649" class="internal">我拥立的小皇帝让我交兵权该怎么办？</a></p>
</body>