# 有没有让人看了就停不下来的豪门霸总小说？
- 点赞数：5261
- 更新时间：2024年03月19日16时53分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/556516049/answer/3335097481
<body>
 <blockquote>
  得知我的金主会在半年后跟他的白月光在一起，我踏上了榨干金主的道路。
  <br>
   性感睡衣，买十套！
  <br>
   黑丝，买一百双！
  <br>
   半年之后，金主的白月光回国，我准备收拾东西跑路，系统却通知我。
  <br>
   「宿主，因为你近半年过分努力，金主对你的痴迷程度已到满分，白月光破镜重圆文换为金丝雀甜宠文。」
  <br>
   我：啊？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是陆懿和养了两年半的金丝雀，但我偶然得知，我只是这个世界的配角，我的金主半年之后会跟他回国的白月光在一起。</p>
 <p>那天我在浴室洗澡时摔到了脑袋，从医院醒来之后，我脑子里就多了一道声音。</p>
 <p>它说我是一篇白月光文虐文里的女配，我的金主陆懿和是这个世界的男主，女主是他高中时的初恋女友。</p>
 <p>半年后他的白月光女主回国，我就会被陆懿和扫地出门。</p>
 <p>知道这个消息之后，我在医院的窗边沉思了一晚，把自己吹成了重感冒。</p>
 <p>说来我也是幸运的，虽然是被包养的金丝雀，但我的金主绝对是金主中的战斗机。</p>
 <p>他貌美多金，对我十分大方，每个月甩给我几十万，一个月就跟我见那么几次，他优秀，在商场叱咤风云。唯一的缺点就是童年过得不幸福，性格上有些缺陷，一米八五的男子汉，害怕雷雨天气。</p>
 <p>因为他小时候在雷雨天气的时候，亲眼看见自己的母亲坠楼。</p>
 <p>看看，这多么标准的小说男主配置啊。</p>
 <p>再看看我就一点也不像，从小到大一帆风顺家庭也不错，被包养也不是因为亲人重病需要钱，只是因为我单纯地贪财好色。</p>
 <p>笑话。</p>
 <p>陆懿和这种颜值堪比明星的大富豪站在你面前，说我给你钱，你当我的女人吧。</p>
 <p>你能拒绝得了吗？</p>
 <p>2</p>
 <p>感冒好了之后，我也想通了。</p>
 <p>半年后陆懿和会跟他的白月光在一起。</p>
 <p>那我就还有半年的时间跟他在一起呀！</p>
 <p>我的原则就是过好当下，所以我决定，在这半年里把陆懿和榨干。</p>
 <p>虽然被包养了两年半，但外界都传陆懿和喜欢清纯挂的，我一直勤勤恳恳扮演我的小白花，照顾金主的情绪。</p>
 <p>现在知道半年后会分开，那我不装了。</p>
 <p>我盘腿坐在床上，掏出手机网购。</p>
 <p>情感睡衣，来十套！</p>
 <p>黑丝，来一百双！</p>
 <p>xx 大力丸？</p>
 <p>什么东西，不管，来一箱。</p>
 <p>系统看见我的操作，提醒我。</p>
 <p>「陆懿和只是把你当作他白月光的替身，你不介意吗？」</p>
 <p>我看着我卡里的余额，要是没有陆懿和，我这辈子都不可能见到这么多钱。</p>
 <p>「能有几分像纯元，是我的福气。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我网购的那些东西刚到，日理万机的陆懿和也难得回家了。</p>
 <p>保姆给他换鞋，看到我堆了一地的快递，他眉目凉薄。</p>
 <p>「买什么了？」</p>
 <p>我耳根子一红，但还是朝他抛了个媚眼：「秘密。」</p>
 <p>拆了快递之后我就拿着东西进了浴室，特意嘱咐保姆和管家今晚不管听到什么动静都不要上楼。</p>
 <p>把道具都洗干净消毒之后，我就穿着兔女郎跟黑丝进了陆懿和的书房。</p>
 <p>我进来的时候他正在跟人视频会议。</p>
 <p>我站在门口，娇娇柔柔地喊了一声。</p>
 <p>「陆先生。」</p>
 <p>陆懿和抬眸后一顿，找了个借口挂了视频电话。</p>
 <p>他饶有兴致地看着我，示意我过去。</p>
 <p>我过去，转了个身跌进他怀里，媚眼如丝，用手指在他胸口画圈圈。</p>
 <p>「陆先生呀，人家胸口很不舒服。」</p>
 <p>陆懿和垂眸看我。</p>
 <p>「今天玩什么花样？」</p>
 <p>我伸手环他的脖子：「今晚不玩花样，想要玩陆先生的心。」</p>
 <p>他眸色一深，伸手把我抱起来放在他的办公桌上。</p>
 <p>那一夜，十分惊心动魄。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天我扶着酸痛不已的腰下楼，看到管家捂着嘴笑。</p>
 <p>「我很久没见到先生这么开心了。」</p>
 <p>我嘴角一抽。</p>
 <p>这男主对，管家对，台词也对。</p>
 <p>但是我只是个配角啊！</p>
 <p>还有，在这种事上开心真的不值得说出来啊啊啊！</p>
 <p>我被折腾了一晚，陆懿和早就去公司了，我吃饱了又睡了个午觉，晚上把买到的东西都摆了出来，犹豫不决今晚是用哪样。</p>
 <p>于是我给陆懿和发了条消息。</p>
 <p>【陆先生，你是喜欢小猫还是小狗呢？】</p>
 <p>足足二十几分钟之后，他才回了消息。</p>
 <p>【猫。】</p>
 <p>于是我找出猫耳朵，换上黑色情趣小裙之后，对镜拍了张相片给他发过去。</p>
 <p>【寂寞小野猫，热情似火，等主银回家……】</p>
 <p>这次他秒回了，但只有一个逗号。</p>
 <p>难道他不喜欢这款，又等了十几分钟，他还是没回我。</p>
 <p>我叹了一口气，果然昨晚的招式只能用一次。</p>
 <p>于是我就洗了个澡，换了身舒服的睡衣。我刚想从浴室出来，浴室的门就被人从外面打开。</p>
 <p>陆懿和从门外闯进来，他揽住我的腰，逼迫我往后靠在墙上。</p>
 <p>平日里凉薄的眉目似乎染上了些许暧昧迷离。</p>
 <p>「寂寞小野猫呢？」</p>
 <p>我被他的突然出现吓到，声音结巴地指着外面：「换，换下来了，在外面。」</p>
 <p>他嘴角噙着笑，把我托起来，我下意识用双腿环住他的腰。</p>
 <p>他带着我往外走，然后把我丢在床上，又把那套寂寞小野猫的裙子丢在我身上。</p>
 <p>「换上，让我感受一下你的热情似火。」</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天等陆懿和走了之后，我打电话约了个按摩师傅上门。</p>
 <p>我的腰有些受不了了。</p>
 <p>之前被包养的两年半里，陆懿和对我一直是不冷不淡的。</p>
 <p>钱有，关心也有，但他就是不爱我。</p>
 <p>私底下他朋友玩的场合，他偶尔也会带上我，但我自知自己的身份，总会觉得跟他们那群阔少千金格格不入。</p>
 <p>后来我就不爱去了。</p>
 <p>陆懿和在我这里潇洒了两天之后，提上裤子就走了。</p>
 <p>不过看起来他心情还是蛮不错的，还给我发了条消息。</p>
 <p>【准备换季了，想去逛商场的时候提前跟我说，我提前安排。】</p>
 <p>之前跟陆懿和逛过一次街，我那时候才知道，原来有钱人逛街还可以清场的。</p>
 <p>我命贱，对这种大张旗鼓的消遣实在是吃不消。</p>
 <p>但我还是拿着他的副卡去逛街了。</p>
 <p>晚上还约了好姐妹去会所里玩，但她们都有男朋友，不到十二点就要回家。</p>
 <p>我把车停在路边，正在翻看手机找能约出来的人，车窗就被人敲响了。</p>
 <p>我降下车窗一看，是陆懿和的助理。</p>
 <p>他对我露出标准的职业微笑。</p>
 <p>「洛嫣小姐，陆总叫您上他的车。」</p>
 <p>我转头看去，陆懿和坐在后座，只淡淡朝我看了一眼。</p>
 <p>金主都发话了，我还能拒绝吗？</p>
 <p>我只能放弃叫人出来玩的想法，乖乖上了陆懿和的车。</p>
 <p>而我的车，被他的助理开回家了。</p>
 <p>上车之后陆懿和上下打量了一下，笑。</p>
 <p>「今天还挺乖。」</p>
 <p>我今天穿着就是往日里小清新的装扮，看起来清清纯纯小白花一枚。</p>
 <p>6</p>
 <p>陆懿和这次还是跟他那几个朋友出来玩，有男有女，其他男生也带了女伴，我也算眼尖，扫过去就能看出来是情人还是正牌女友。</p>
 <p>我向来是不喜欢这些场合的，我需要端庄坐着，当好陆懿和身边的花瓶。</p>
 <p>但，我不说话，却总是有人会上来招惹我。</p>
 <p>陆懿和身边有个青梅竹马，家境虽然不及陆家显赫，但也跟他们是一个圈子里的人。</p>
 <p>我听人说她从青春期就暗恋陆懿和，但中学有陆懿和的白月光，后来有我，哪怕陆懿和空窗期都不看她一眼。</p>
 <p>所以每次遇到我，她总会给我找事。</p>
 <p>陆懿和正在跟其他朋友玩牌，她就坐到我身边。</p>
 <p>用蔑视的眼神上下打量了我一番之后，开口道。</p>
 <p>「阿懿的眼光还真是多变，之前喜欢江云禾，我倒是能理解，但是你，我实在是理解不了他到底喜欢你什么？」</p>
 <p>陆懿和跟他们是一个圈子的，我当然知道陆懿和不会为了我跟她撕破脸皮。</p>
 <p>但陆懿和也讨厌别人对他的生活指指点点。</p>
 <p>周围的人都在等着看笑话。</p>
 <p>于是我往陆懿和身上一靠，巧笑道：「你当然理解不了了，你要是能理解得了，怎么会这么多年了，陆先生都看不上你。」</p>
 <p>周围有人窃笑，我也拿捏不准陆懿和的想法，于是偷偷朝他看去，看见他勾起的嘴角，我才松了一口气。</p>
 <p>7</p>
 <p>我这一朝扬眉吐气，后面的聚会就不好过了。</p>
 <p>虽然有陆懿和在，其他人都不会说什么，但总是被大家偷看讨论，我还是觉得不自在。</p>
 <p>但陆懿和的兴致蛮高，我也不好打断他。</p>
 <p>眼看着就要凌晨三点了。</p>
 <p>我就去了趟卫生间，再回来的时候，神神秘秘地凑到陆懿和耳边。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>他有些疑惑。</p>
 <p>我在他耳边吹了一口气，在包厢昏暗灯光的保护下，我拉着他的手往下探，然后用只有我跟他能听得到的声音道。</p>
 <p>「陆先生，我冷。」</p>
 <p>……</p>
 <p>陆懿和拿牌的手一顿，他这副牌很好，再打下去他肯定就是最大的赢家，可此刻，他看向我，确定了自己手指的触感之后，眉骨一动。</p>
 <p>另外一只手把牌随意丢在牌桌上，然后说了一句：「今晚的消费算我的。」</p>
 <p>然后就拉着我离开了那个包厢。</p>
 <p>他没有回家，而是拉着我上了顶楼的休息室。</p>
 <p>哎呀妈呀，不愧是有钱人，哪哪都有住的地方。</p>
 <p>8</p>
 <p>陆懿和并不是什么重欲之人。</p>
 <p>他只是有那个闲心陪我玩。</p>
 <p>一番翻云覆雨之后，我趴在他胸口，手指若有若无地在他胸口画圈圈。</p>
 <p>他握住我的手，心情貌似很好。</p>
 <p>「说吧，最近这么主动，你想要什么？」</p>
 <p>我翻身吻在他的耳垂，笑得娇媚。</p>
 <p>「什么都可以吗？」</p>
 <p>「力所能及。」</p>
 <p>陆懿和对身边的女人都大方，在我之前有个女孩子，听说只是在他失落醉酒之际给了他一杯蜂蜜水，他便随手给那个居无定所的女孩买了一套房。</p>
 <p>我趴在他胸口看向他，眼神示弱。</p>
 <p>「想要你。」</p>
 <p>陆懿和笑。</p>
 <p>「人都在你这了。」</p>
 <p>我跟他对视，没再说别的。</p>
 <p>待在陆懿和这种人身边，有些话，点到为止就行，说多了，就是不懂事了。</p>
 <p>9</p>
 <p>我的金丝雀生涯也并非一帆风顺。</p>
 <p>毕竟拿了陆懿和那么多钱，在他身边得谨言慎行。</p>
 <p>包厢的事情之后，陆懿和就变得忙了起来，足足半个月没回过家，我给他发消息撒娇，他也只是给我转账，说：【自己去买个包。】</p>
 <p>不得不说，这样的哄人方式，对我很受用。</p>
 <p>我画了个全妆，就提着包出去逛街了。</p>
 <p>谁知正逛着，遇到熟人了。</p>
 <p>陆懿和有个小他三岁的弟弟陆川，是他爸跟别的女人出轨生的孩子。陆川在陆懿和五岁的时候被带回家，陆懿和父母的感情也因为这个孩子彻底决裂。</p>
 <p>陆懿和的妈妈出生书香世家，一生优雅得体，却在陆懿和六岁生日当晚跳楼自杀，死在了从外面回来的陆懿和面前。</p>
 <p>家里的佣人说，陆夫人那天的心情都不错，还给陆懿和煮了长寿面。</p>
 <p>却不知为何突然跳楼自杀。</p>
 <p>半年后，陆川的母亲正式入住陆宅，成为陆家新的女主人。</p>
 <p>好在陆懿和的爸爸有良心，把继承权给了陆懿和。</p>
 <p>但要我说，陆川就是私生子的料，陆氏给他他也拿不稳。</p>
 <p>陆川总喜欢给陆懿和找茬，我待在陆懿和身边，就跟他见过几次。</p>
 <p>我正在看包包，发现有人靠近，一转头就看见他了。</p>
 <p>我的手一抖，价值六位数的包包差点摔在地上。</p>
 <p>陆川跟陆懿和的眉目有些相似，但相对于陆懿和的俊朗，他的媚眼更多了几分阴翳，让人看了不舒服。</p>
 <p>他对我笑：「怕什么呢，我又不会吃了你。」</p>
 <p>他拿过我手里的包，看了一眼：「喜欢？我给你买。」</p>
 <p>我下意识往后退了一步：「不用，陆先生给我的钱足够。」</p>
 <p>「现在够，以后也会够吗？」他依旧笑得不明所以，「陆氏内乱的事情，你只是他的情人，他应该不会跟你说，但是稍微打听一下应该就能知道，陆懿和要从那个位置上下来了。」</p>
 <p>我身边有陆懿和安排的保镖跟着提东西，我不怕陆川对我做什么。</p>
 <p>可他的眼神让我忍不住打战。</p>
 <p>见我不说话，他把刚才那个包放下，拿了另外一款包给我。</p>
 <p>「我觉得这个包更适合你，还有。」</p>
 <p>他直视我，他的目光就好像一个钩子，以眼睛作为突破口，试图挖掘我内心最恐惧的东西。</p>
 <p>「洛嫣小姐，你的长相很对我的胃口，我要是你，就在陆懿和变成丧家犬之前，重新选个主人。」</p>
 <p>10</p>
 <p>因为陆川的突然出现，我一整天的好心情都被破坏了。</p>
 <p>傍晚陆懿和给我发了消息，说今晚他会回家吃饭。</p>
 <p>我难得下厨，给他熬了汤，却在做饭时不小心把手指头给切了。</p>
 <p>晚上陆懿和回来的时候，先喝了汤，然后抬头看我的手：「又做菜了？」</p>
 <p>刚住进来的时候我也会给陆懿和做饭，我的厨艺中规中矩，但我使不惯有钱人家里这些精致的厨具，总是会切到手。</p>
 <p>晚上在房间里，他声音隐忍：「以后别下厨了，不然还得让我忍着。」</p>
 <p>想到之前的事情，我耳根子一红。</p>
 <p>「不碍事。」</p>
 <p>晚上陆懿和洗澡的时候，我就穿好了我的性感吊带黑丝在床上等着他，结果他洗好澡出来，只瞟了我一眼，就去书房工作了。</p>
 <p>我不信邪，又扭着我的小蛮腰过去，结果他把他的西装外套包在我身上。</p>
 <p>「天凉，多穿点。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>回想起今天陆川跟我说的话，我不禁想着，该不会是陆懿和的公司真的出了问题，让他无心其他吧。</p>
 <p>我坐在陆懿和旁边，托腮一脸忧愁地看着他。</p>
 <p>我之前家境一般，就算陆懿和把我赶出去了，我也能找工作养活自己，但陆懿和这种天之骄子，他要是真的从那个位置上下来了，我怕他受不了打击啊。</p>
 <p>也许是我的表情过于明显，陆懿和的视线从合同转移到我脸上。</p>
 <p>他开门见山：「听说今天白天你跟陆川见面了？」</p>
 <p>别说保镖了，我估计那家奢侈品店都有陆懿和的人，我坦白，但还是想狡辩一下。</p>
 <p>「不是见面，是我在买包包，他自己出现的。」</p>
 <p>陆懿和垂眸，我很懂事地走过去，一屁股坐在他的大腿上。</p>
 <p>他用指尖撩拨我的发尖，看不出情绪：「都聊什么了？」</p>
 <p>陆懿和既然问我，就代表他已经知道了我跟陆川的对话内容，他问我，只是想看我会怎么说。</p>
 <p>我往他怀里靠了靠：「他说你快要破产了，要我快点收拾东西跑路，还说让我跟他。」</p>
 <p>陆懿和笑：「你觉得呢？」</p>
 <p>我如实回答：「生意上的东西我也不懂，但我觉得，你就算破产了，也比他厉害，再说了，我也不是光贪财呀。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我啪唧在他脸上留下一个香吻：「我还好色呀。」</p>
 <p>陆懿和虽然跟陆川是同一个父亲，但母亲这方的基因也很重要，陆懿和的外貌条件不知道比陆川好了多少倍。</p>
 <p>排除其他因素，只看两个人的条件，我相信大家都会选择陆懿和。</p>
 <p>陆懿和突然把我抱起来就往卧室走。</p>
 <p>「今晚本来想要放过你的，但却自己送上门。」</p>
</body>