# 你的中学班主任说过的最痛心疾首的一句话是什么？
- 点赞数：11492
- 更新时间：2019年06月05日21时53分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67194908/answer/418843278
<body>
 <p data-pid="F20DDlbs">“你们再气他他就没命了！”</p>
 <p data-pid="hBkSGSjR">五十岁的班主任快为四十岁的英语老师哭出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XXwOflO3">初中英语老师是一位特别温和的绅士。</p>
 <p data-pid="4r73Iu-T">他说学习靠自觉，所以他从来不检查背诵默写。在他的课上，我们可以说话，可以换座位，可以不经他同意悄悄溜去厕所，他说国外的课堂就是这样的。课下的时候我们可以和他瞎扯，因为他脑后翘起来的头发而笑他“帅”，可以用各种语言语调叫他“老师”。</p>
 <p data-pid="nHNE77mY">他也会用豪放不羁的板书生动的描述讲课，用学生的语言运用能力而不是出错点判作文，他给不同层次的学生额外的不同层次的卷子，并单独批改。</p>
 <p data-pid="DgMYKBSG">我喜欢他，他也知道。他包里的小卷子总是乱糟糟的，我给他一盒夹子，他也认认真真地夹好卷子然后真诚地对我说谢谢。我把他落在教室的羽绒服送去他办公室，了然如他在后来让我把他的羽绒马甲送回办公室——把一路上吸马甲的机会给了我。</p>
 <p data-pid="m1j67XqY">他真得对我们不严厉，因为那与他的教学原则相悖。但是这样温柔的老师手底下总有不听话的学生，就是我们。</p>
 <p data-pid="kipKY7ru">后来他请了很久很久的假。班主任这才告诉我们说他有很严重的病，带我们之前已经在家休息了好几年。</p>
 <p data-pid="NeHjReSk">这才回到学校一年半，我们又把他气进了医院。</p>
 <p data-pid="dct2-9xx">班主任说，当年她带着这个腼腆的年轻老师参观学校，到现在已经这么久了。</p>
 <p data-pid="78f2qiP-">久到曾经的两个年轻人都疾病缠身了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYNPBUWv">她骂我们:“你们再气他他就没命了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdbgEJ2z">明明是这样温柔的人，却得不到温柔的对待，全世界都在空耗他的温柔。</p>
 <p data-pid="0Jl6Zgbo">这是我初中三年最后悔的第一件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="newKxdGt">拍毕业照的时候，他终于再次出现。我抓紧机会按住他拍了自拍。</p>
 <p data-pid="zaZUpl3o">全班只有我获得了这样的照片。</p>
 <p data-pid="5txqvbsp">然后照片在我清理手机的时候被删掉了。</p>
 <p data-pid="fyF0bTy2">这是我最后悔的第二件事。</p>
 <p data-pid="21Q4CHnG">———————来自高考前的突然更新———————</p>
 <p data-pid="D6SAD_pa">我找到这张照片了!!!</p>
 <p data-pid="UXovjsXG">但是不会放出来的啦!</p>
 <p data-pid="FDUOaqwn">————————更新部分结束——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q2FV2fWu">他名字最后一个字是君，我想，只有他衬得上这个字。</p>
</body>