# 为什么有的人愿意相信支付宝锦鲤是内定的？
- 点赞数：5620
- 更新时间：2018年10月15日01时12分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298066107/answer/510755091
<body>
 <p data-pid="_OjD6VTz">因为支付宝是个企业，因为支付宝的负责人，策划人不傻。</p>
 <p data-pid="Wm3fLR1c">如果真随机，你知道是人是鬼被抽到啊！</p>
 <p data-pid="3GxTC640">就算抽到的那个人微博看着没问题，你能保证抽中后，他依旧正常积极向上不做些疯狂的事？</p>
 <p data-pid="18hks9BK">要知道，这个是策划出来的大活动，将被各种媒体聚焦，一个不好都是支付宝以及马云的危机。</p>
 <p data-pid="0-Y5_-2c">虽然中奖者和支付宝只是送奖和中奖的关系。</p>
 <p data-pid="Kq9cXWNw">但若是遇到了个台独分子、轮子教传人，女帝主义者等等中奖呢？</p>
 <p data-pid="lHdbH5IN">大家会不会怀疑，支付宝暗中支持他们？</p>
 <p data-pid="sPG4YwTU">哪怕大部分人觉得没问题，但是只有一小部分人觉得有问题他就是大事了。</p>
 <p data-pid="Vak5Uy3E">我们相信内定，不是说支付宝舍不得那些钱，是觉得支付宝没那么傻，为了所谓的公平，自己玩死自己。</p>
 <p data-pid="_llSYuBS">之前谁也没想过支付宝内定，但他选出来的人，真是完美的令人不得不怀疑他内定。</p>
 <p data-pid="9YETlIZY"><b>那些被代言明星坑过的企业：</b></p>
 <p data-pid="3H5AoCi6">柯震东吸毒，厂商反应十分迅速。妮维雅当晚便发声明表明立场，炫迈口香糖在2天内撤换形象广告、美宝莲1天内迅速去除柯震东所有信息。</p>
 <p data-pid="o_HdPgMe">陈赫离婚，影响不大。</p>
 <p data-pid="GsQBsGkj">文章出轨，好男人形象破灭吗，品牌跟换代言人。</p>
 <p data-pid="bvW_3Xb0">李代沫因吸毒，2014年3月18日，李代沫因吸毒出租屋中被捕，事发突然令苏宁易购、同方等企业很受伤。为防止企业形象受损，这些企业不得不连夜叫停正在投放中的广告，打乱了已有的市场推广节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxyL2twy">本来还想找些知名主播因为各种原因违规，平台立即封禁的消息，但因为这方面的东西也不熟悉就算了。</p>
 <p data-pid="Z-Qwrtev">找这些东西只是说，当聚光灯照在锦鲤身上的时候，她就和支付宝是一条绳上的蚂蚱了，她如果做出些什么事，选她出来的支付宝哪怕真无辜，也脱不了关系。</p>
 <p data-pid="oUmEL2bl"><b>最后，我的观点就是一句话，如果支付宝锦鲤随机，它就真有可能步京东的后尘。</b></p>
 <p data-pid="nkC1NoRr"><b>史上最贵性侵风波！刘强东回国现身 京东股价仍跌6%创一年半新低，市值蒸发200亿。</b></p>
 <p data-pid="8n73B8d5">（我倾向的是自己人内定，因为就算是大数据选出个德智体美劳全面发展的五好少年，但那也只是网络账号上那样，要是他在中奖后，发疯做出些恐怖的事。支付宝这是在选锦鲤呢，还是在给自己选催命阎王？）</p>
</body>