# 就差个首付，我不能结婚吗，不能谈女朋友吗？为什么七年的爱情死在房子上？
- 点赞数：15202
- 更新时间：2017年05月06日07时20分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50456174/answer/121202894
<body>
 <p data-pid="qNhdRSwU">有些话说出来，可能真的挺伤人的。</p>
 <p data-pid="jhe-sRSx">房子不是压死爱情的那根稻草，</p>
 <p data-pid="BiGpzRbB">而是挽救你们爱情最后的救命稻草。</p>
 <p data-pid="Zu50htLB">因为你真的没有多么好。</p>
 <p data-pid="SqLZRltV">任何人切断一段7年的感情，都不可能轻松的全身而退。</p>
 <p data-pid="v3KB8CGn">在她做出正式的决定之前，她一定想过很多。</p>
 <p data-pid="H23xvjhL">如果大学就在一起，她大概26了。</p>
 <p data-pid="aM7xxp11">如果生活在一个二线城市的话，普遍共识是一个姑娘从28岁开始就要准备贱卖了。</p>
 <p data-pid="B8-UuAPY">确实该谈婚论嫁了。</p>
 <p data-pid="fcPx_Cx6">（关于这个“贱卖”。稍微有点智商，就能分清〖描述现象〗和〖宣扬论调〗之间的差异。你们这些女权斗士什么时候才会发现，你们这一路杀的全是盟友。）</p>
 <p data-pid="GNbaFWQ8">在选择结婚对象的时候，</p>
 <p data-pid="j2qVFv1S">她会幻想你30岁甚至40岁的时候会变成怎样，</p>
 <p data-pid="8DKWwkeK">你的工作有没有前途，</p>
 <p data-pid="mrw_nDGz">婚后你会不会对她有更多照顾，</p>
 <p data-pid="5KqU076M">你能不能扛住父母生病或者家庭变故的风险，</p>
 <p data-pid="aoTP8hMd">你会不会是个称职的父亲，</p>
 <p data-pid="d3d295Or">你们的孩子能不能获得良好的教育，</p>
 <p data-pid="dmvXq59J">你作为老公有没有承担家庭的担当，</p>
 <p data-pid="PI6z37KJ">你会不会继续宠爱给她买些小确幸的高级货，</p>
 <p data-pid="cJx3MuSK">……</p>
 <p data-pid="A1offk6y">她问自己的问题越多，她越无法给你一个肯定的答案。</p>
 <p data-pid="5eYu5wTp">她和你一起越久，对未来越不信任。</p>
 <p data-pid="RUDUsZE4">可能是在你抱怨工作时，让她失去你职业担当的信任。</p>
 <p data-pid="MfpcdEuI">可能在你在跳槽与否的犹豫不决中，让她失去你挑战未来的信任。</p>
 <p data-pid="z-zXL5Ha">可能在你操刀塔让她做游戏寡妇的时候，让她失去你陪伴一生的信任。</p>
 <p data-pid="-oQNXgr9">可能在你直男癌认为她就应该洗衣做饭的时候，让她失去你可以照顾她的信任。</p>
 <p data-pid="WQauyhF-">这种信任可能流失在你们生活中，流失在那些你认为“大惊小怪”的各种鸡毛蒜皮里。</p>
 <p data-pid="A8QpEuUN">7年，她从青春期都没有经历过更多的男人，就能如此果决的判断出你此生不可托付。</p>
 <p data-pid="ai7O6NAq">说明她不仅认为你现在给不了她想要的生活，她也看不到未来。</p>
 <p data-pid="BvbZRiGP">她说服自己“我怎么也得图一样儿吧”。</p>
 <p data-pid="uXuFi5WB">房子，是她对未来的生活的底线。</p>
 <p data-pid="S8b_-_MQ">你真心觉得7年的感情只是因为没有房子就可以放弃么？</p>
 <p data-pid="WUYcOe3d">若你真的有那么好，你不会不知道她到底想要什么。</p>
</body>