# 如何看待日本批发商将中国鳗鱼伪造成日本国产，造假 5 年被发现？目前各国鳗鱼产量和质量是什么水平？
- 点赞数：18131
- 更新时间：2021年12月20日14时23分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507107326/answer/2277780996
<body>
 <p data-pid="oxZ9OjN8">在日本，中国鳗鱼需要伪装成日本鳗鱼才能卖出好价钱。</p>
 <p data-pid="drIcoYe8">然后，五年才被发现！</p>
 <p data-pid="_ttC_ewS">你知道这意味着什么吗？</p>
 <p data-pid="PN1wVjJi">这意味着，这五年来，在日本的街头巷尾，白天或夜晚，在他们各种料理店里食客的夸夸其谈中，提及日本国产鳗鱼和外国鳗鱼的不同之处时，所表现出的专业与挑剔的面孔，都成了五年份的笑话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7E4emhm">对那种场景稍加想象，尴尬得浑身痒：</p>
 <p data-pid="eVLmMm57">“咱们日本的鳗鱼就是和别国的不一样。普通人吃不出来，地道的老日本人从远处拿眼一打，就知道鳗鱼哪产的。料理店如果敢拿中国鳗鱼以次充好，明天就干不下去了。”</p>
 <p data-pid="HK33rQci">“咱的国产鳗鱼刺身栩栩如生，随时能活过来一样。鳗鱼寿司往那一放，能感受到饭团生机勃勃的涌动。而外来的鳗鱼放在水产市场游泳的时候，它就已经死了，因为它没有灵魂。”</p>
 <p data-pid="c_3MWuDU">“我做过鳗鱼料理，太清楚大日本鳗鱼的与众不同之处，在厨房拿手那么一碰，一切遍了然于胸。轻抚它光滑的鱼皮，仿佛能与它产生情感共鸣。刀刃轻轻触碰它的脊背，濒死鳗鱼爆发出灵魂深处的恐惧，深深感染了我。”</p>
 <p data-pid="-aUKrEY-">“那一刻，我仿佛置身北海道渔场，鱼群环绕，蜉蝣飘零，日本暖流与千岛寒流的交汇之处，暖寒交叠。那一刻，我就是鳗鱼了！”</p>
 <p data-pid="_sBh3yOU">“是的，我承认日本鳗鱼和中国鳗鱼味道上确实接近。可你们不懂料理的真谛，我们吃的不是鱼之肉身，吃的是鱼之灵魂。透过鱼魂感受整个海洋。中国鳗鱼不是味儿不对，而是海不对。”</p>
 <p data-pid="bTJNflih">“鳗鱼的肉身第一天被我们消化，第二天被排出体外，可它的灵魂却留在了我们的心里，与大和民族融为一体。让我们代替鱼群承载海洋的记忆。我们吃的是鱼魂，是海洋记忆，这是缺乏匠人的国度无法理解的奥妙。”</p>
 <blockquote data-pid="AZe6I1Ck">
  12月19日，日本批发商将中国鳗鱼伪造成日本国产，造假5年。销售方鞠躬道歉。
 </blockquote>
 <p data-pid="EsUjOaXw">居酒屋的电视里播报着这样的新闻，正在吹国产鳗鱼的日本匠人们面露难色…</p>
 <p data-pid="zG0Yq6tj">“来，喝酒喝酒。别看电视了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKQZzFbF">新闻一出，不知道那些就好这一口的地道老日本人，是怎么面对曾经为自己智商税做出的那些辩护的。我很好奇。</p>
</body>