# 安检人员曾检查出哪些可怕/奇怪的物品？
- 点赞数：18505
- 更新时间：2020年04月05日14时44分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33573060/answer/383829925
<body>
 <p data-pid="ZnJ4qyiE">某次过安检，安检人员指着书包侧面兜里的一杯粥说:“喝一口。”</p>
 <p data-pid="RVPgSIae">我看看那杯粥，再看看安检人员，倔强地摇摇头说:“不喝！”</p>
 <p data-pid="QxX-t-ud">安检人员一看，这还了得？！今天让你喝你就得喝！于是眉毛一竖:“喝！”</p>
 <p data-pid="E7KK669u">我看看安检人员，再看看粥，颤颤巍巍地拿起那杯粥凑到嘴边，一咬牙一狠心:“求你了，我能不能不喝啊？这个粥放了一周了，我实在喝不下去啊！”</p>
 <p data-pid="gzo3CrAw">安检人员的表情一下子变得难以捉摸起来，看我许久，笑着说:“那就扔了吧。”</p>
 <p data-pid="PDm53ZHG">那一刻，我感觉，整个世界都变得美好了起来～</p>
 <p data-pid="5OhBdH92">以上原回答～</p>
 <p data-pid="BIu8v-cM">下面为2018.6.10更:</p>
 <p data-pid="yJz8l0kR">1.很多人说，女孩子也这么不讲卫生啊～是的，没人规定女孩子就讲卫生的，男女生中都有洁癖的人，也同样都有邋遢的人。但要声明的是，我其实有点小洁癖，以及那杯粥是前男友书包里发现的……</p>
 <p data-pid="B37XDcmC">2.有人质疑真实性，其实我没必要编这些奇奇怪怪的东西，生活远远比我们想象的丰富得多。</p>
 <p data-pid="rFGSTgRV">3.很多人觉得这是什么破回答啊。唔，萝卜青菜各有所爱吧，我就是随手一答，喜欢的人呢就乐呵乐呵，不喜欢的人就滑过就好了，没必要非得质疑一下喜欢的人是不是脑子有问题。就比如你不吃羊肉就不吃呗，没人强迫你吃，但你不能说吃羊肉的人就有问题。</p>
 <p data-pid="BrCs3Jo9">4.当时安检人员是笑了的～当然我知道这件事相当于给安检人员添麻烦，但是当时他笑了。能在他一天中贫乏的工作里给他带去一点点有趣，我觉得挺荣幸的，当然这些蠢事还是能少做就少做，以后不会犯同样错误。</p>
 <p data-pid="YLE5y6ug">5.其实事情是件小事情，奈何我生活中就是一个戏比较多的人，基本上一个正常的情节经过我的转述都会突然变得好笑很多，这是朋友给我的评价。所以，所谓废话多、表情多确实是我进一步加工的～不过这些都有发生，我只是习惯性渲染场景。</p>
 <p data-pid="WTBNC8pF">最后，希望大家天天开心，以及你们骂我的话我也会开心的，因为不骂我的友好的人还是很多的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilnqu3dn">2020•4•5更新——</p>
 <p data-pid="jkWs9mAD">之前因为一些原因删了这个回答，今天突然闲着没事恢复出来了，看到评论区的自己，突然发现我变化好大啊。</p>
 <p data-pid="3BTaWsYC">两年前的我原来那么温柔，面对恶意居然能笑着调侃，再看看现在的我冷漠又理性，谁怼我我就怼谁。时间真的能让一个人面目全非，突然开始害怕，也许屠龙少年最终真的会变成恶龙。</p>
 <p data-pid="I_2ElSct">留着此回答，长长久久铭记，永远回看当初的自己，一定不能忘了回家的路！</p>
 <p></p>
</body>