# 你大学和奇葩室友共处的日子是什么样的？
- 点赞数：9537
- 更新时间：2017年06月26日09时22分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36449058/answer/189250812
<body>
 <p data-pid="LBB3VWw4">大学室友，外号小三。</p>
 <br>
 <p data-pid="sgp57Xpr">身高180体重100的奇男子。</p>
 <p data-pid="_pOTy8f2">瘦的跟刚从戒毒所逃出来又被人把肾给摘了一样。有次宿舍一起上街，路上碰到几个巡逻的警察，不知道是出于职业习惯还是对于新鲜事物的好奇，一个警察错过肩的时候狠狠地看了他一眼，结果这货，直接给用一个更强硬的眼神瞪回去了。。。</p>
 <p data-pid="sTSBXXP-">两帮人就此停住，互相打量着对方，其中对方阵营一个看起来像是黑熊精转世的壮警察开始拎起警棍在他面前踱起步来，这货不慌不忙，开始大步走向剩下的几个警察，一看就是要报复社会的姿态，我们几个赶紧拖住他。。。</p>
 <p data-pid="Gm-wUx2I">个人卫生极差，就一双鞋，连拖鞋都没有，开始借我们拖鞋穿，后来威慑于他的脚臭都不借给他了，他也不买，大冬天的光个脚去买东西上厕所，回来在下铺床上踩两下再上床。然后一双鞋穿三个月，穿的实在不能再穿了就扔掉再买。 衣服被子从来不洗，脏的不行了就要么买新的，要么穿我们的，为了穿我们的衣服，还编出来一个地方风俗欺骗我们，说他们那地方穿别人的旧衣服是一种对人的祝福。我们特么的还都信了。。。</p>
 <p data-pid="DMeNQDJ3">爱网如痴，买了配套的耳机鼠标键盘鼠标垫背包显示器，每天拎着大包小包背着显示器去网吧，弄得网管一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="8VsDjyf3">有一段时间特别爱上通宵，每天晚上我们熄灯睡觉了他背着装备去网吧，早上我们起床去上课了，他翘着黑眼圈回来了，而且并不是直接睡觉，还要打一枪再睡。 接着把用过的卫生纸往床缝里一塞，几次我们眼睁睁的看着卫生纸掉了下铺的床上，其中有那么几次是下铺还没起床的时候，下铺一个翻身，伸手一摸，直接就不吃早饭了。</p>
 <p data-pid="eXxXYyKQ">有一段时间真的疯狂的不行，连着通宵了一个星期。我们怕他猝死，这个真不是开玩笑！天天通宵又自慰，整个人憔悴的下床都要人扶着。我们找辅导员给他上了一课，好不容易算是消停了。</p>
 <br>
 <p data-pid="ABbOMzgr">天天上网，不去上课，课业差的惨不忍睹，别说课业了，偶尔去听个课还能走错教室的那种，在别班的教室里听完两节课还没反应过来。。。</p>
 <p data-pid="ikWuN_k1">大三的课程全挂，门门功课亮红灯，丝毫不在意，还是我行我素，该吃吃该喝喝该玩游戏玩游戏该自慰的时候自慰，绝对的大神！</p>
 <p data-pid="NHAIoYNQ">考试，别人还没拿到卷子呢他就写上名字就交卷了，开始监考老师以为他卷子不清楚要换卷子，结果这货直接开口说是交卷，监考老师依托考场纪律不让他出门，他直接脱了鞋用钢笔涂脚趾甲，直弄的监考老师怀疑人生，那么大年纪的人了，受这种刺激，也不容易啊。</p>
 <p data-pid="C4yKbtcK">补考一次没去。一直等到我们研究生毕业的时候，才在任课老师漏题的情况下辗转拿到了毕业证，陪着我们一起毕业。</p>
 <p data-pid="ABoMhPsd">大四的时候，他交了一个女朋友，恩爱的不行，那女生我见过，身高160体重160的样子，两个人站一块反差大的就像是在表演话剧一样，很互补。 我们经常在宿舍讨论他俩的房事，讨论到最后都会得出一个结论：这货迟早得被折腾死。 激情不足，两人一起出去租房子住，两个星期后就传来噩耗，不是这货被榨干成人棍了，是这货的胳膊被他女朋友给坐骨折了。。。坐骨折了……</p>
 <p data-pid="0ONNHqXw">嗯，本科毕业半年，也就是他胳膊刚恢复的时候，突然给我们打电话，说要结婚，对象还是那个女生，只不过那女生瘦下来了许多，也算是这货的功劳吧。</p>
 <p data-pid="f9QXZ1Do">如果用一个词来形容他的婚礼的话，那只有震惊这个词能配上了。不是说他的婚礼多奢华多隆重多清新脱俗，是他的婚礼的场面铺的让我们淡定不住，我们一直以为他家里顶多算是有点小钱，没想到有一个富二代在我们身边睡了四年。</p>
 <p data-pid="qCoXr48H">举行婚礼用的酒店是他家的，吃饭的饭店是他家的，提供货物的超市是他家的，就特么连斜对面的药房还是租的他家的房子。。。震惊到想绑架他。</p>
 <p data-pid="81yOd5pB">你以为这就结束了嘛？！</p>
 <p data-pid="krs4EOGd">他走向婚姻从此洗心革面痛定思痛淡定做人？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_WZEC_70">还是天真了。</p>
 <p data-pid="TebaqKfp">婚礼当晚，谢亲宴两人直接逃了，逃了，逃了。。。洞房花烛夜的两人跑了网吧里开黑。。。他们两家没有心理准备的家长面对底下坐着的熙熙攘攘的人群，直接失去了继续下去的动力。</p>
 <br>
 <p data-pid="3YZXQbDj">当然，最后，对，你又猜对了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="STq7Qyn_">网吧也是他家的。</p>
 <br>
 <p data-pid="tD0BgroD">别再问是不是段子了，他结婚的时候老子的红包难道是白给的？！</p>
</body>