# 起点中文网(阅文集团)新合同是不是资本主义剥削本质的完美体现?
- 点赞数：9431
- 更新时间：2020年05月03日14时42分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391948718/answer/1197086116
<body>
 <p data-pid="pgkJuwPG">我觉得不像。</p>
 <p data-pid="5Jqaxg00">我越看鹅厂越不像资本家（你们不要以为只要有钱就是资本家），而是妥妥的封建统治者，作者（尤其是中下层）就是佃农。</p>
 <p data-pid="vglXbMPc">如果马克思没骗我的话，正经资本家也是追求生产力发展的。</p>
 <p data-pid="cju5frOp">那么，具体到网文市场，正常情况下，我们看到的应该是百业兴旺：</p>
 <p data-pid="IV5Fwydr">1.有人写长篇卖钱。</p>
 <p data-pid="0PDKkJsq">2.有人写短篇撮短水（赚快钱）。</p>
 <p data-pid="cb4Kkl1k">3.有人的大ip能卖出几个亿的天价，被拍成几十集的电视剧。</p>
 <p data-pid="4A5WCmHh">4.也有人给抖音快手B站写短剧本。</p>
 <p data-pid="fA4f7ahY">但现实呢？</p>
 <p data-pid="361GrzgD">是不是有限的几家平台独大专权？</p>
 <p data-pid="c76TqfDH">起点上是不是几乎只有百万字往上的大作？</p>
 <p data-pid="PIpxYQTW">大家难道没觉得这很反常？</p>
 <p data-pid="GiJaxuRT">1.有限的几家平台垄断发布，传播，交易和变现渠道像不像“普天之下，莫非王土”？</p>
 <p data-pid="Umb6hzL_">2.万千作者和ip近乎被上述平台网罗殆尽，你只有种田的本分，不许有追名逐利的“不臣之心”，像不像“率土之滨，莫非王臣”，“尽收天下之兵”和“天下英雄尽入吾彀中矣”？</p>
 <p data-pid="r1Qy2svy">3.作者连名头都不能挂，一切都算作“天家”的，像不像“天子门生”，“代圣人言”？</p>
 <p data-pid="K5GZM0rw">4.一篇大作动辄百万字数，经年累月的耕耘，像不像封建王朝统治下任劳任怨的老农，笃信“农本”？</p>
 <p data-pid="JDyz9Ixs">5.什么东西（题材）能火，谁能火，越来越固化，出ip成为了几乎唯一变现的渠道，像不像“士农工商”，“万般皆下品，唯有读书高”，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”？</p>
 <p data-pid="xV2AlxJq">6.一边是经年累月的码字投入（还往往扑街），一边又做着一书封神ip变现荣华富贵的美梦，像不像“朝为田舍郎，暮登天子堂”，“噫！好了！我中了！”？</p>
 <p data-pid="VopQVIBl">别啥黑锅都往资本主义头上甩，君君臣臣父父子子，怨不得别人。</p>
 <p data-pid="cjkOOE9u">自打互联网经济出来之后，一大帮子体量巨大的怪胎，种种骚操作，到底是在“走资”还是“走封”，还得两说呢。</p>
 <p data-pid="gFZMKOqT">至于资本主义发展到垄断阶段后，会不会向它曾经敌对的反面（封建主义）而堕落，那就是另一个屠龙少年变成恶龙的故事了。</p>
 <p></p>
</body>