# 你认识的人狠话不多的作者有哪些？
- 点赞数：5671
- 更新时间：2018年05月07日14时47分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275775792/answer/383474964
<body>
 <p data-pid="Ic4CT3jD">一个多月前吧，去北京参加一个统战部的学习班。</p>
 <p data-pid="zRFQUBS5">几个同行的兄弟都在班上，有柳下挥，土豆，萧鼎，辰东，奥斯卡，我……哦对了，还有匪我思存老师。</p>
 <p data-pid="Tt7nvFnm">在学习班连吃了几顿自助餐后，大家表示嘴里淡出个鸟了，于是决定某晚出去吃顿好的。</p>
 <p data-pid="QgzlNn5M">跑去了奥斯卡大大带路的一家韩国料理，据说以贵和宰人著称。</p>
 <p data-pid="Lyz0aWBG">吃的过程没啥说的，到了买单的时候，纯粹是为了好玩，大家忽然想起来，网络上的一个梗。</p>
 <p data-pid="HyrFzjcp">于是提议，每人拿出自己的手机，放在一起，让服务员抽，抽中谁的手机，谁买单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MKLCPIZ">而这个时候，辰东大大说了一句话（吃饭的过程里，他比较内向，不怎么说话的）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fuLV_CKO"><b>他说：单我买过了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7tYVi21L">那顿饭八千多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VcF6_e9K">PS，蛤蟆那个答案真的不是装逼，我们这些人在外面吃饭的时候，因为都是一群糙老爷们，不太耐烦点菜，而且反正每次吃饭都是一大群人，反正都要点很多，所以，点菜的时候，跟服务员说“这一页，都上一遍”，是常态。</p>
 <p data-pid="ikRQBAIT">不是炫富，而是因为懒得选菜，我们吃饭都是为了兄弟们聚在一起喝酒，吃什么菜反而不太在意，而且反正人也多，<b>胖子也多</b>，饭量也大，点一页也吃的完的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyoUWdGM">我这篇里说的那次吃饭也是，点菜的时候我和奥斯卡两人的车先到了饭店，我们坐下点菜，就拿了菜单飞速扫了一眼，直接翻到肉菜部分，告诉服务员：这一页，上一遍。</p>
 <p data-pid="YKJkJyxJ">如果你问，不怕浪费么？</p>
 <p data-pid="gaJbcHaw">我告诉你，<b>不要低估网络作家们的体重和饭量……</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aYbm8OL5">再说一个人狠话不多的吧。</p>
 <p data-pid="tS_cWgTj">当年我刚和奥斯卡大大认识，第一次喝酒，举起酒杯，我说：喝多少？</p>
 <p data-pid="w-2Ak0aI">那是喝饮料的那种大玻璃杯，而且我们喝的是白酒。</p>
 <p data-pid="sQ3r2DWQ">奥斯卡看了我一眼：<b>喝到小拇指。</b></p>
 <p data-pid="BoOu_NEH">什么个意思呢。</p>
 <p data-pid="J7V7tCXD">就是你抓杯子的手，小拇指的位置。</p>
 <p data-pid="iAtyErdm">我他妈比较惨，是托着杯底拿杯子的……</p>
</body>