# 如何评价韩乔生针对「广场舞大爷围殴篮球少年」提出的「人多优先」原则？
- 点赞数：10409
- 更新时间：2017年06月02日21时02分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60590417/answer/177916864
<body>
 <p data-pid="--McU_vA">强词夺理。</p>
 <p data-pid="lYDphR9Z"><b>1.这是公共场合，人人皆可使用。</b></p>
 <p data-pid="9sQTV3h_">反对。</p>
 <p data-pid="UJodq1E3">首先，公共场合该做什么能做什么，应当遵循它的功能性原则。篮球场建立起来当然是用来打篮球的，这就跟图书馆是用来看书，公共厕所是用来方便的是一个道理。如果按照韩老师的逻辑，无视公共场所特有的功能属性，是不是大爷大妈们也可以随意的在图书馆放广播？在公交车上跳舞？在电影院里开演唱会？在游泳池里大小便？</p>
 <p data-pid="9XTEzuJn">其次，篮球场的确是具有多重功能属性。但更加不可否认的是，广场舞在绝大多数空阔的地方都能够跳，包括公园，小区，都能看见大爷大妈们矫健的身姿。而篮球呢？它只能在篮球场打。大爷大妈们把篮球场霸占了，年轻人去哪里玩？有可替代场所吗？不存在的。</p>
 <p data-pid="cFKPc9hC">如果篮球场是空闲的，那么大爷大妈们在这里跳，没问题。甚至在许多情况下，大爷大妈们先一步在篮球场跳舞，小伙子们后来，他们都不会和大爷大妈们发生争议，而是默默走开。</p>
 <p data-pid="2kD80wnG">但现在的情况是什么呢？是小伙子们先在这儿打球，大爷大妈们来霸场了。小伙子提出了解决方案，一人一半。你们跳你们的，我们玩我们的。但是老家伙们不同意呀。黑社会打球，除了动作大骂脏话之外，也没见过直接清场的吧？此树是你开，此路是你栽，此场是你们出钱建的吗？</p>
 <p data-pid="WFCXyGNV"><b> 2.公共场合“利用率为上”，人数多的使用权优先 </b></p>
 <p data-pid="jGVe4OEN">反对。</p>
 <p data-pid="14UvjxIf">这话的意思是只要人多就可以胡搅蛮缠，为所欲为么？这种漏洞百出的流氓理论看得真教人啼笑皆非。如果要说人多，大学军训“运动”可比广场舞“运动”人多多了，所以军训就可以去图书馆，去旱冰场，去博物馆军训踢正步吗？</p>
 <p data-pid="IS83DhCU">如果这个说法成立，世界杯还踢什么踢，两队加起来算上替补也不过四十几号人，广场舞大爷大妈们如果来到足球场，什么梅西C罗，统统都滚蛋好了。</p>
 <p data-pid="PB4SK6-T">这种智障理论，往深了说，就是对一切规则和法律的蔑视。</p>
 <p data-pid="aPTSaXWG"><b>3. 希望发扬尊老爱幼原则。 </b></p>
 <p data-pid="mtoSlM-X">反对。</p>
 <p data-pid="odAwLJiP">小伙子尊老，可老家伙们可没有爱幼。不仅不爱幼，还倚老卖老，仗势欺人。稍微看过视频的人都能看出来究竟是谁无耻，谁蛮不讲理。绿衣老人甚至直接不要脸了，冲着小伙子喊： 你动我试试，你想花多少钱？红衣老人仗着人多，在冲突爆发的时候，冲上去几记王八拳就砸在小伙子的脑袋上，看那架势，可没留半分情面。在这种情况下，小伙子还能控制住情绪，没有冲上去揍他，已经是尊重老人了。</p>
 <p data-pid="ojIlIigJ">如果这不算尊老，那什么算尊老？抱着头给他打才算？小伙子跟他们好好说话讲道理，就是不尊老吗？尊老，我们尊的是对方的行为，而不是年纪。当这群老家伙恨不得打断小伙子的腿，把他从篮球场扔出去的时候，那还尊个毛线呀。</p>
 <p data-pid="_Od9vDch">等到老坏人把刀子掏出来都要捅你的时候，你还跟他和颜悦色的讲道理，这不叫尊老，这叫傻帽。</p>
</body>