# 本来只是想装逼，结果装逼太成功让人深信不疑是种什么样的体验？
- 点赞数：40491
- 更新时间：2017年10月25日19时41分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66645796/answer/247300886
<body>
 <p data-pid="c2y1P6iW">《浴室里没人，水是我开的》</p>
 <p data-pid="3PTFuBbK">作者：豆瓣@里八神</p>
 <p data-pid="fwOYArP6">（侵删）</p>
 <p data-pid="R04o2ttA">有一年圣诞节，室友和女朋友约会去了，我一个人在房间里。</p>
 <p data-pid="WhjUFgtP">我把浴室的灯打开，把热水打开，浴室里就雾气腾腾透出光亮，像一个神迹显现。</p>
 <p data-pid="sbf581Qg">我在隔着一个客厅的房间里上网，发帖子，发微博，假装自己正在等一个女人洗完澡，出来陪我做爱，但其实水是我开的，浴室里没人。</p>
 <p data-pid="3bFYvvHA">我的室友回来了，带着一个女孩，他很吃惊的看着浴室。</p>
 <p data-pid="Szt84rFQ">你带了人回来吗？</p>
 <p data-pid="CZQEYmrT">我应该诚实，但真相太可悲了，我说是的，我带了人回来。</p>
 <p data-pid="Ipqc_k9i">他拍拍我，说好小子，真看不出来呀，那就不打扰你了。神色隐秘的一笑，和他的女友钻进他的房间了。</p>
 <p data-pid="kD1_igE_">但其实浴室里没有人，水是我开的，过了一会，我觉得这样很浪费，就把水关了。回到自己的房间睡着了。</p>
 <p data-pid="JJARN5Zl">后来我的室友就跟人说，我有一个女友。别人就问我，你有一个女友吗？</p>
 <p data-pid="Aie1f9uX">我怎么说呢？我只能说是，我不能告诉他们水是我开的，卧室里没有人。</p>
 <p data-pid="pmPo6D3K">所以我度过了一段麻烦的日子。我不能再参与单身汉的下班活动了，因为他们听说，我有个女友。</p>
 <p data-pid="q6gdWuBy">去陪你的小情人吧，他们一群人哄着赶走了我。</p>
 <p data-pid="h1xZXU08">公司里发电影票，他们给了我两张，我装作很感谢的样子，可是我从哪儿找另一个人陪我去看电影呢？</p>
 <p data-pid="nYSY5j3z">所以我一个人，旁边的位置上放着我的爆米花。</p>
 <p data-pid="P_d-ldlX">你和你的女朋友吵架吗？他们问我。我该怎么回答呢？我说，不经常吵。这是真的，我们没吵过架。</p>
 <p data-pid="-oalgEtt">有些时候他们老见不到我的女朋友，就很奇怪，为什么见不到你的女朋友呢？而且有些心直口快的女孩说，你都从不给你的女朋友买东西，还说，不吵架，就是快散了。</p>
 <p data-pid="ghi10YCs">所以我被她们拉着买了一些女人的小玩意，有些东西真的不错，我想，在我送给她的时候，她会很高兴吧。</p>
 <p data-pid="Dozg1Nag">后来他们还是没有见过我的女朋友，一直都没有，我怎么办？告诉他们浴室里没有人，水是我开的？</p>
 <p data-pid="HGjA829F">我说不出口，没有办法，我买了一些卫生巾，不常见的型号，还有唇膏，一些粉底。</p>
 <p data-pid="0RLYfeCp">有人走进我的房间，说这些东西是谁的？</p>
 <p data-pid="0pMTjviU">是我女朋友的，因为她有时候在我这里过夜，所以我为她准备了一些常用品，比如卫生巾，都是她特别用的那种。</p>
 <p data-pid="UvrEJtJH">女人听完泪眼婆娑，揪她男友的袖子，你看看人家。连男人都露出了不好意思的神色。</p>
 <p data-pid="rWwJ_51J">谁会不信我呢？谁会不信我有个女友呢？</p>
 <p data-pid="LT9vLPUe">只是她性格怪癖，不爱见人而已。</p>
 <p data-pid="XBnoLVVT">我隔三差五给卫生巾滴上可乐，扔进厕所的垃圾桶里，我上班前在粉底上揩一下，抹在脸上。</p>
 <p data-pid="4HwvRK0E">要是有一部相机留下每天我卧室内的照片，那些东西都在一天天减少，看起来就好像有个隐形女友一样。</p>
 <p data-pid="3-og0Q5k">人人都相信我有个女朋友。没人会发觉浴室里其实没有人，水是我开的。</p>
 <p data-pid="YO8bfRRs">又过了很长时间。</p>
 <p data-pid="rNcwRexc">我们的老板找我去办公室，面带关切，莫名其妙给了我一天假，隔壁桌的两个女孩面带同情的看着我，鼓励我，像我这么好的男人，肯定能找到更好的。</p>
 <p data-pid="RDZbjexd">我才知道有人看到我一个人去看电影了，还看到我一个人买了两个人的位子，在电影中间哭。</p>
 <p data-pid="70HYTF3b">哦，原来我是失恋了。虽然那部片子很感人啊。</p>
 <p data-pid="cF_UikS9">我简直想痛骂自己一顿，这是早就可以通往解脱的一条路，我早就应该这么说啊。仅仅是因为卫生巾和粉底不算贵，我不知不觉这么过了好长时间。</p>
 <p data-pid="mKpMSvGP">我立即揪着自己的头发，很痛苦的样子，喃喃着远方。她们又捂着嘴，抽鼻子，背过头，有一个人忍不住还哭了。</p>
 <p data-pid="6xW48Mt0">我没哭，我跟我女友没什么感情。</p>
 <p data-pid="v4hF6FKj">我又单身了，吃过两顿安慰饭之后，一切又回归了生活的平静。有女孩要给我介绍女朋友。</p>
 <p data-pid="8r-FgoIz">他为她女友买专用的卫生巾呢！她们不厌其烦的说，讲了很多我都不知道的痴情故事，是吗？那个介绍来的女孩偏过头来问我。</p>
 <p data-pid="GSnf2Y22">我怎么办，我只能说，是啊。难道要我告诉她，浴室里没有人，水是我开的？</p>
 <p data-pid="ezJSXrzs">我跟那个女孩出去了两次，后来她委婉的把这事分了。</p>
 <p data-pid="JFMfxRHz">你的心里空落落的，我感觉你还爱着她，我没信心取代这个位置。她眼红红的，临走还给我一拥抱。</p>
 <p data-pid="uqXlb0BC">这姑娘真够意思。后来就没人再介绍女孩给我了。</p>
 <p data-pid="ZmTL0QTS">经她这么一点拨，我开始想念起我的前女友来，然后我想起来，我没有一个前女友啊。</p>
 <p data-pid="NFk21nSu">浴室里没有人，水是我开的。</p>
 <p data-pid="Or3E9WR2">又到了一年圣诞节，还是那个室友，和一个不同的姑娘出去了，我一个人在屋里上网。</p>
 <p data-pid="9njHKWn8">我那时候想，不知道那一次圣诞节，我究竟是因为什么把浴室里的热水打开呢？</p>
 <p data-pid="NpyQPUeM">一个人点着一根烟，在昏暗的灯光里，感觉很冷。想了很久，突然想起来，原来我是在想象有一个女孩是属于我的。</p>
 <p data-pid="UIgt2H0A">没有抗拒这诱惑力，我打开灯，扭开热水，浴室里就雾气腾腾透出光亮，像一个神迹显现。</p>
 <p data-pid="Tg9XPUM9">这时候，我的室友抱着那个女孩回来了，他看着浴室，先是好奇，接着露出了惊讶和欣喜的神色。</p>
 <p data-pid="KytiLFaC">是她回来了？</p>
 <p data-pid="wbwdEgqE">他旁边的女孩都跟着高兴和惊讶起来，是你跟我说的那个吗？是他以前那个女朋友吗？</p>
 <p data-pid="YwC9UuFA">两个人调子都变了，在客厅里高兴的又蹦又跳，好像约瑟和马利亚。</p>
 <p data-pid="oIm8JN6j">不，我说。</p>
 <p data-pid="JM7Ytnf_">浴室里没有人，水是我开的。</p>
</body>