# 本来只是想装逼，结果装逼太成功让人深信不疑是种什么样的体验？
- 点赞数：5197
- 更新时间：2018年12月23日13时27分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66645796/answer/246632901
<body>
 <p data-pid="X9KyYfH2">我来答一个吧。</p>
 <p data-pid="1oh4lS6i">小学5年级的时候，当时我们学校组织学生去参加一个叫“走进美妙的数学花园”比赛，我当时数学很一般 (主要原因是题目很简单，大家分都很高，我又特别马虎) ，语文倒数，总成绩也不咋地。再加上轻度自闭，情商很低，班里人都瞧不起我。我都不想报名，觉得去了也是丢人。</p>
 <p data-pid="B96G1gtx">后来在父母和老师的劝说下还是报名了，初赛考完试以后，我觉得题目不难，只有一道6分的题目不会做，我就光写了一个结果上去。考完以后，觉得自己那6分肯定是拿不到的，连过程都没有凭什么给你分数。其他的题目是不是对的我也不清楚，毕竟我这个非常马虎，对的题目也能做错，姑且就再扣5分吧。于是我给自己估了个89分。</p>
 <p data-pid="hAaKMisE">然后我也没和其他同学交流。因为成绩是过两周以后才公布，我当时想先在班里装两下b，提高班里的地位。</p>
 <p data-pid="pBJb-LaV">然后在一次放学以后，一帮学生围在一起讨论这次竞赛，我们班的一位数学尖子生非常骄傲的说：“我这次考试就三道题不会做，拿80分以上应该问题不大。”周围人都以崇拜的眼神看着他。然后我就凑上人群去，说：“你们在聊这次数学花园竞赛嘛？”旁边有一个同学说：“是啊，你能考多少分。”还没等我说话，那个尖子生非常轻蔑的看着我说：“连我也只能就80多分，你估计都不能及格吧！”然后周围同学都笑了。</p>
 <p data-pid="zqh8bvwW">然后我就说：“我有个亲戚在区教育局工作，成绩实际上已经出来了，我是89分。” 周围同学都惊呆了，说：“这么难的题目你居然拿了89分，不可思议。”然后我来了一句：“我觉得很简单啊。而且我是全校第八名。” 然后大家居然还都信了！顿时这个消息传遍了全班，大家都知道我是89分，全校第八。实际上这个成绩是我自己估的，名次也是（因为大家都觉得难，我就估个前几名），当时只是想找个话题融入大家的聊天。那个时候我是很受班里排斥的，大家的聊天我根本就挤不进去，也没人愿意跟我说话。</p>
 <p data-pid="UDb-v06g">后来两周以后，成绩真的要公布了，我当时想着不去上学，因为怕被戳穿以后，自己没脸见人。不过我妈妈还是说：“去吧，到时候真要被戳穿了，你就说那个亲戚查错分了。”</p>
 <p data-pid="mgsGZd1k">然后数学课上，老师非常高兴，说：“咱们班参加比赛的12个人里有7个进入复赛，是全校所有班最多的。” 然后来了一句：“我特别表扬一下xx同学（就是我）。他拿了99分，全运河区第一！（运河区有十几所小学，考生加起来有上万人）” 当时全班就炸锅了。我当时都不敢相信自己的耳朵，怎么可能？我一个6分的题目都不会做，光蒙了个得数。下课之后，十几个同学立刻就把我围住，说：“厉害啊，怎么考的，介绍介绍经验。”我就说：“就是多看书，多做题......” 然后有个同学说：“你不是说你拿了89分嘛。” 我就说了一句：“大概是那个亲戚查错分了。” 然后同学们根本就没有追究，光围着我要学习经验了，这种“众星捧月”的感觉是人生第一次遇到，我当时立刻从班里的差等生成了班里的“天才”。我明显感觉到，老师和同学看我的眼光都不一样了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pN7HMchs">然后课间操做《初升的太阳》的时候，我的动作很不标准给班级扣了3分，结果老师也没批评我。（要是平时扣0.5分都会被老师骂死）</p>
 <p data-pid="KPJFEEj4">后来才知道，当时判卷的时候，我的卷子其他的部分都对了，就那道题目没有过程，但是结果是对的。一开始那道题目给我全扣了，我是94分，已经是全区第一了。后来复查的时候，教育部主任说：“这个孩子绝对认为这题目太简单，不值得写过程，这样的人才一定要保护，象征性的给他扣一分吧。” 于是我的99分是这么来的。</p>
 <p data-pid="W2WzqCZ6">后来复赛，考完之后我又吹嘘自己是全区第一，大家深信不疑。结果呢，我在全沧州市也是第一，而且比第二名高了10多分。通过这次考试，我发现自己在数学上的确是有天赋，而且在班上的地位大大提高了，还当了班里旗手。</p>
 <p data-pid="kOkw30En">－－－－－－－</p>
 <p data-pid="oIBRCukN">有人问那个尖子生考的怎么样，那个尖子生只有60多分，但是也进复赛了。复赛被刷掉了，因为全校就我一个人通过了复赛。</p>
 <p data-pid="u92g3SGv">有人质疑这个故事的真实性，说就一次比赛怎么可能得到这么多关注。我想说的是，我上小学的时候，那时候正是中国奥数最疯狂的时候，都可以称得上是全民奥数。奥数班遍地开花，奥数拿奖的学生在班里就是大红人，高中数学联赛国家一等奖是可以直接保送清华北大中科大的，我当时正好沾了这么点光。要是在现在这种强调情商和素质教育的环境，我就永远抬不起头了，拿全省第一也没用。</p>
</body>