# 本来只是想装逼，结果装逼太成功让人深信不疑是种什么样的体验？
- 点赞数：14372
- 更新时间：2017年10月18日19时18分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66645796/answer/246435002
<body>
 <p data-pid="NNTpk8J1">大学刚入学的新生军训，解散休息的时候队伍里一帮男生围在一堆聊天。</p>
 <p data-pid="B3MSSpkO">大家谁也不认识谁，就一边抽烟一边瞎聊。</p>
 <p data-pid="S6oP07tY">因为高三暑假的时候我有和小伙伴去健身房，所以休息的时候脱了军装，肌肉线条还是有些明显的。加上我有意无意的故意用用劲，主要是想在新同学面前留下个不好欺负的第一印象。</p>
 <p data-pid="PGAeej9i">效果很好，很快旁边就有个同学问我，哎，哥们身材不错啊？</p>
 <p data-pid="oHCqJ_4E">我心中一喜，总算有人注意到了。面不改色的回答到：还行吧，以前练过几下子。</p>
 <p data-pid="CZa0k-jo">同学又问：练得啥啊？</p>
 <p data-pid="gHNZ99bg">周围一群人都用期待的眼光望着我，我狠狠吸了口烟，然后把烟头往下一扔，一边用脚尖捻灭一边淡淡说：武术！</p>
 <p data-pid="GItUfe4p">卧槽！牛逼啊！改天露两手啊！ 周围穿了一阵阵的赞叹之声！</p>
 <p data-pid="6NhKrZC6">面露微笑，恩，很好，我要的就是这个效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FrHOlTn">过几天军训马上要结束了，晚上教官和学生之前开始玩游戏，玩什么呢？</p>
 <p data-pid="yws0fTeA">玩他妈摔跤！！！</p>
 <p data-pid="KO7j1_pU">就是在操场的草坪上和教官摔跤！当时教官站在队伍前面说，哪个男生来跟我练练啊？</p>
 <p data-pid="62TaKuX3">教官的身型力量，谁去谁白给啊。更何况 周围还有很多女生围观，去了被蹂躏多丢人啊，我心想哪个傻逼会去啊。</p>
 <p data-pid="FarW-5Cg">突然感受到一群的目光向我望来，目光之中有期盼，有赞许，有认同......</p>
 <p data-pid="i7svqP1o">我心中大喊！草！不会吧！</p>
 <p data-pid="mNzIQsWc">我刚准备跑，就看到那天跟我一起聊天的几个男生，直接过来就把我推了出去。跟教官说，他！就他！教官他练过武术！可牛逼了啊！</p>
 <p data-pid="voTbDfNg">我他妈的.....当时心中都骂娘了！</p>
 <p data-pid="y2iUwX2r">教官看了看我问，练过武术？</p>
 <p data-pid="tGODgeag">我.......，一点点而已。</p>
 <p data-pid="L0YBnIEa">教官点了点头，来吧！说完就开始撸袖子了。。。。</p>
 <p data-pid="N7bwYsug">我......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rClpTqoN">事已至此，我已经无路可退了！</p>
 <p data-pid="jIcBYPuD">我故作轻松的说，来来来！还请教官手下留情啊！说完开始活动手腕，脚踝，还转了转脖子。。。。有模有样，教官看我的脸色都慢慢开始变得严肃了....</p>
 <p data-pid="d1x37hgJ">其实摔跤这个东西吧，我在高中的时候经常和班里的男生玩，不敢说见一个撂倒一个吧，但好歹也算是有点经验。</p>
 <p data-pid="XVWJRHcL">上场之后我和教官把手互相搭在对方的肩膀上，几个回合过后我愣是没倒下来。也不知道教官是着急还是轻敌了，居然脚下一个踉跄被我给撂倒了！！！！</p>
 <p data-pid="2_g_tL1z">周围开始发出一声声喝彩！！牛逼！加油！练过武术就是不一样啊！</p>
 <p data-pid="4ik07BVk">我赶紧把教官扶起来，教官还想再来一次，但是我死活都不再来了。</p>
 <p data-pid="FSJXBQJO">帮他拍了拍身上的土，在周围人的注视之下深藏功与名的回到人群之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3bArSA1n">从那之后，我的名声就此打开。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>