# 为什么你争不过固执己见的大爷大妈？
- 点赞数：21975
- 更新时间：2019年05月31日23时42分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322303394/answer/669115416
<body>
 <p data-pid="SjJKTHH0">在村里扶贫三年的驻村第一书记的表示，对于有的人，讲道理，说政策，摆事实，举例子，试图有条理的给他们解释一些事情都是徒劳。他们只认自己的道理。</p>
 <p data-pid="sMlwYWrf">例如评定贫困户，这个在文件上这是有标准的，什么条件能评上，谁可以享受政策是明白明白规定着，有红线划着的。有些人没评上，他就是不理解，非要跟你闹。</p>
 <p data-pid="lGuioKuC">例如一个村民因病被评上建档立卡户，他的邻居就不高兴了，不服气，跑村委会来跟我闹，为啥他房子修的比我好，两层小砖房能当贫困户？我家土房子，为啥我评不上？不公平！我不管！他有低保我也要有！你们给他评不给我评你肯定拿他们家好处了！我要去镇里告你们！</p>
 <p data-pid="KI_HLX7b">我一调查，这老头，一人独居，家里有土房两间，有俩儿子，都在城里的事业单位工作。俩儿子都还挺孝顺，几次想接他去县城，老头不愿意，俩儿子只好每月一人给一千生活费。加上他高龄补贴，退耕还林补贴，土地租金等等，一个人一个月啥都不干有两千多净收入，农村生活开销少，这水平在那个贫困乡村已经算是相当不错的了。根据群众提供的没有证实的消息称，这老头还在村里放账。至于这是不是真事，我也没法掌握。</p>
 <p data-pid="9RnO8C0b">他觉得不公平的那家，房子修的的确不错，两层小楼，帖瓷砖，水泥地面，家里有辆摩托车，看着是还不错。一家六口人，夫妻俩上有两个70多的老人，下有两个十来岁正在上学的孩子。 男主人早年间为了养家，去矿上当钻工，打炮眼的。那几年收入是不错，收入好的话一个月八九千，攒了些钱把房子修的好好的。可惜好景不长，男主人后来确诊尘肺病，治病几乎把所有积蓄都花干净了，现在在家里养病，每月吃药都不少钱，现在属于半废人一个，重活干不了，只能在家里干点力所能及的活，地里农活指望两个老人，全家主要开销都指望着妻子在县城打两份工养家。 所以说全家看着除了那曾经修的房子还光鲜，实际穷的叮当响。所以我们工作队综合考虑，经过村民大会全体村民代表民主评定，给他评上了建档立卡户，上了一个低保，申请了大病救助。</p>
 <p data-pid="0Z9rycIX">这老头就抓着人家房子好，自己房子烂，一个劲的说不公平！他也要吃低保！按照原则规定，有直系亲属担任公职吃财政工资的人，想当贫困户，那是想都不要想，这是红线，何况他两个儿子都是有事业编制的，所以早在数据摸底时我们就已经把这老头排除在外的，连上会谈论的资格都没有。所以我试图从各方面去解释这一切，上到国家政策，文件精神，下到评定流程，评定标准等等，口水都说干了，没有任何作用，这老头一副油盐不进的样子，你说那些我不听！我不管！我就要当贫困户，我就要吃低保！我有个屁办法，又着急，又不能发火，因为工作纪律管着呢，只能一遍又一遍的劝说。</p>
 <p data-pid="0SOBdJIy">这时村主任入户回来了，一进村委会，站那听了一会。听我解释的那个累啊，忍不住了！冲着他吼了一句，你要是没有后人，你也得个尘肺！我特么绝对让你当贫困户！别说吃低保了，我让你吃五保都行！吃穿住病葬国家全给你包了！你乐意不？你在闹我就把你拍下来拿你儿子单位放去！让你儿子单位的人都看看！给你儿子好好张张脸！我们拿人家好处？我要好处不知道问有钱的人要？他家一个病秧子成那样了能有啥好处给我们？要告你就去告，脱指办和镇纪委办公室门对门，去吧！民主评议全村人都没意见，我还怕你告？！我特么当个村主任累死累活也就两千多工资，你一个月啥都不干两千多孝敬钱拿着还想吃低保？！国家欠你的啊？谁他妈惯你这臭毛病？滚！！！</p>
 <p data-pid="A4e0Ao_S">然后老头就讪讪的走了，在也没来了……</p>
 <p data-pid="HTYuDacY">我严格遵守工作纪律要求，对待群众要和气，解释工作要有耐心，条理要清晰，事实要明确，要有理有据。用这方法面对这种固执己见的农村老头解释一千句，还不如村主任吼他一句管用……</p>
</body>