# 有哪些建议和提醒送给大一学生？
- 点赞数：18376
- 更新时间：2021年09月18日20时38分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/377593484/answer/1499720988
<body>
 <p data-pid="pCqCaDsN"><b>1、这个时候的女生最好骗，</b>满脑子都是大学恋爱的幻想，别人稍微好一点，她就没有判断力，而这时候的男生只是想找个女生一起释放下自己压抑了很久的荷尔蒙而已。</p>
 <p data-pid="7t3lwMrB">至于长期恋爱嘛，他想都没有想过，更别提和你结婚了。</p>
 <p data-pid="GGHPfsz6">进了大学，先安安稳稳的度过一段时间，别总想着把学长当鱼塘里的鱼，指不定谁是钓鱼人呢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KTmZ-r9D"><b>2、如果你有一个暗恋的女神，但是她的朋友圈对你三天可见，那么一定不要追她</b></p>
 <p data-pid="jkp04wQ6">如果你有一个暗恋的学姐，她经常在朋友圈发一些自己一个人在各大高档场所的、各种旅游景点的摆拍照，也一定不要追。</p>
 <p data-pid="yMXMhQs_">朋友圈全是各种青春自拍照的女生更不要追了，具体原因嘛，你懂得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Zry_kPD"><b>3、高中是一群人的高中，大学是你自己一个人的大学。</b></p>
 <p data-pid="zJ1Uf1Jl">一个人吃饭，一个人上课，一个人去厕所，都是非常正常的现象，不用觉得丢人，圈子不同不强融，你想着毕业找什么工作；他想着今天和那个妹子打游戏；你想着考试怎么复习，他想着晚上去哪儿喝酒；这样的朋友，你相处了，也是在浪费你的时间，强行合群，就是你平庸的开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Gkb9Y1Z">4、和异性第一次见面，如果他的瞳孔突然放大，要么就是对你特别满意，觉得自己赚了，要么就是被你吓到了，想立马摆脱你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2MgnjwN">5、如果异性和你握手时，摸了摸你的指甲和手指，这是他在对你进行非常深入的暗示，接下来他可能就会想要和你发生些什么，约你去看夜场电影，寝室关门回不去，问你要不要一起住等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9SpCK3Ut"><b>6、看一个人是不是真的像他吹嘘炫耀的那样光鲜，不要看他自己穿的好不好，要看他爸妈穿的好不好，特别是家里女性长辈的穿着。</b></p>
 <p data-pid="flOCbYxe">别看有的人买AJ、背LV，他老妈可能在家里省吃俭用，连买个20快点的帆布袋子都要考虑半天，如果是这样的人，最好能离多远就离多远，虚荣心是会传染的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pkk-BpOg"><b>7、在大学时间久了你就会发现，那些你觉得很麻烦，很浪费时间，看起来很难的事情才是真正能够让你成长的。</b></p>
 <p data-pid="SA4aFdbi">例如学英语，拿奖学金，参加比赛，考研，学技能</p>
 <p data-pid="3UjO9MRg">那些很简单，很容易做到，感觉很爽，很容易得到满足的事情，只会慢慢的让你变成一个大学“废人”</p>
 <p data-pid="HkDAgnqy">例如打游戏，蹦迪，唱K、看小视频。</p>
 <p data-pid="UlqDm6R_">我从大学的时候就开始学习写作、ps、python、ppt，现在靠着这些技能做到月入5W。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3EH-ZRyL">8、管好你自己的嘴，任何的秘密只要让两个人知道，这就不再是秘密了。</p>
 <p data-pid="dHow1iTF"><b>例如，双击屏幕，你就能立马收获一个小惊喜。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ruv3w90B"><b>9、不要去接男生说的有暗示性的话，更不要和男生开黄腔。</b></p>
 <p data-pid="AuHpQmEr">你觉得自己是开朗，但其实在你接话的那一刻起，男生在心里就认为你其实玩得很开，什么都知道，他们就会开始背地里讨论你，甚至大胆的来约你。</p>
 <p data-pid="JUpiSVLE">传到其他女生耳朵里，她们就会集体讨论你，嘲讽你，你的名声传着传着就臭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8-_cmxO"><b>10、大多数的人都会“酸”、都会“嫉妒”。</b></p>
 <p data-pid="TaKsNqPU">当你寝室那个长的一般，身材还有点胖的室友，找了一个高高帅帅还对她好的对象，你再看看你自己，长的还行，身材也可以，结果不仅没人追还倒追不成功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VBNByjDu">你会不会有点心里不舒服？</p>
 <p data-pid="xEx9S_4c">如果你真的不会酸，说明你对自己根本没有什么要求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xx11vu-x"><b>11、大学的考试，学习，从来就没有什么互帮互助，连最基本的坦诚都没有。</b></p>
 <p data-pid="zF-OVBbj">复习的时候，你问身边人刷题了吗，所有人都会告诉你他不刷题，他不看书</p>
 <p data-pid="LGh9yvc7">考完试的时候，你问身边人考得怎么样，所有人都告诉你这次没戏了，要挂了。</p>
 <p data-pid="JKvGrVUc">你心里乐呵呵的，觉得自己这次肯定发挥的不错。结果成绩出来的时候，所有人都比你考得好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5NihVaG">12、来主动勾搭你的学长学姐，在他们那一届里肯定都是质量不怎么好的，因为他们都是被同届的人剩下的，他们找不到同届的，所以才来找比较好骗的学弟学妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hq9YRN6N"><b>13、小心身边人的捧杀，经常说你好话的人不一定是真想夸你，而是想毁了你。</b></p>
 <p data-pid="qItETp2J">想让一个人毕业找不到工作，就是让身边所有人都说他厉害，有天赋，能力强，那些小公司都给不了他前途，都是没发展的。</p>
 <p data-pid="H5QbkFqK">久而久之，他会觉得世界五百强都配不上自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gy_OOl1x"><b>14、有时候你被孤立，被漠视，被讽刺，不是因为你做了什么对不起人的事，而是你没有做和他们一样的事。</b></p>
 <p data-pid="oqCtqLHn">你的寝室都在一起开黑，你自己一个人看书；他们一起去喝酒，你自己一个人去图书馆；他们一起讨论哪个班的女生不错，你和老师讨论课程题目，他们自然而然不会喜欢你，也不愿意和你玩，甚至会觉得你又LOW又呆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDWlHx_t"><b>15、在大学，你只要坚持让自己早起，坚持每天阅读一小时，你就已经超过了学校里80%的人，</b>不要不相信，学校里多的是晚上不睡，早上不起，书放在架子上落灰了都不会看一眼的人。</p>
 <p data-pid="ReuJRezB">阅读绝对是自我提升最快的方式，也是代价最低的方式，但是不要读那些玛丽苏小说、霸道总裁爱上我、屌丝逆袭统治宇宙的爽文，只会让你越读越完蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGQJ00yD"><b>16、漂亮和钱真的很了不起。</b></p>
 <p data-pid="8bp8Vs1f">足够漂亮和有钱的人，他们根本不担心自己会失业，自己会被孤立排斥，也根本不想着要去搞好人际关系，他们什么都不干，也有人会主动去接近他们，他们不缺朋友，更加不缺资源。</p>
 <p data-pid="0hG9bqDq">所以，在大学，尽可能的让自己变美，尽可能的让自己多有一些钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jreu5kNu"><b>17、</b>其实，你每天刷抖音，刷朋友圈的时间，足够让你把一个技能学熟练了，你打游戏的时间，足够让你把专业课的知识弄明白了。</p>
 <p data-pid="YYX2GJT1">你天天觉得大学生活没意思，自己努力也没什么用，每天上课也很累，其实你只是在放大自己的精力，网络的大数据可比你真实多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SedUf51">18、和室友关系不好，待着不舒服，最好的办法就是换寝室，室友在绝大部分情况下决定了你在学校的状态，和室友关系不好的人，精神状态都不好，对你的学习工作都会产生很大影响。</p>
 <p data-pid="apB15q6f">如果没办法调节，迅速离开是最正确的，越拖越难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cH58PoJQ"><b>19、如果你在大学里感觉自己每天都在混日子，最好的办法就是去做一件小事。</b></p>
 <p data-pid="7_cOpXgt">把自己的时间，注意力都放在那件小事上，找到正反馈。</p>
 <p data-pid="3JKquTlt">这个过程会让你渐渐适应自己的目标，也能够充实你的时间，慢慢的，你就不想再闲下来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8HsJx4vd"><b>20、在班上，能当班干部尽量去竞选班干部，除了班长之外，其他的都去试试。</b></p>
 <p data-pid="bZ1J5yrN">班干部能得到的好处真的比你想象的多得多，无论什么好事儿，辅导员最先想到的一定是班干部，但是班长的话，你要考虑清楚，你是不是有时间有耐心，是不是能够承受班上人在背后议论你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cp8vJftr"><b>21、该哭该闹的时候，不要说服自己算了。</b></p>
 <p data-pid="rucC-VpT">大学和社会是一样的，“会哭的孩子有奶吃”、“爱闹的孩子不敢惹”，只有那些老老实实的人，会得到各种不公平的待遇，谁让他们不说不闹呢，坏事儿总得有人拿，当然得找不会闹事的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmqzRNf4">最后就只会得到一句鼓励，人品好，脾气好，性格好。</p>
 <p data-pid="pfwuCMDU">好个屁好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jXXvLCF"><b>22、你可以给喜欢的人买礼物，但前提是你自己要能过的下去。</b></p>
 <p data-pid="BpWRihpt">为了给女朋友买个包，买个化妆品，花了自己一个月生活费，天天在学校吃泡面，啃馒头，你对不起自己，更对不起父母，你爸妈给你钱，是怕你饿着，不是让你饿死自己去养别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g2AoPWCI"><b>23、不要想着怎么能来快钱，想都不要有这个想法。</b></p>
 <p data-pid="58jMDyPc">现在大学，女生想要赚快钱真的是太容易了，渠道太多了，这些事情一旦开始，你就永远没办法结束了。</p>
 <p data-pid="WwHI7Wev">你的钱来的越容易，你就越没有办法让自己去脚踏实地的做事，你会想着一个月累死累活才几千块钱，自己一个晚上不就赚回来了嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fvQVYSvZ"><b>24、大学是你能够改变自己圈层很重要的一点，你这几年是怎么度过的，最后毕业的时候你会进入什么样的圈层。</b></p>
 <p data-pid="GcIX2iUT">有些人一个寝室的，但毕业的时候，有人进了世界五百强，有人出国深造，而有的人成了啃老族，哪个公司都不要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBY0z2lI"><b>25、没事儿多和家里联系，打个电话，聊个微信。</b></p>
 <p data-pid="frpFKklD">我知道这个说了很多次了，但有几个人做到了？</p>
 <p data-pid="AZWCAu2f">最后我们才会发现，我们认为那些关系好的人，其实根本没那么看重我们，只有我们的家人，才是真正重视我们的。</p>
 <p data-pid="YyofD9Tm">你生病，缺钱的时候，愿意第一时间给你帮助的，只有家里人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shESIjQs"><b>26、大学可以做兼职，但你要明确，做兼职赚钱是次要的，给你增长知识，经验是最重要的，兼职是为了让你之后在简历上有写的，而不是让你去浪费时间。</b></p>
 <p data-pid="Nkf_0osT">食堂端盘子，包裹处登记员，发传单这些对你真的有意义吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AY47zqSm"><b>27、真诚的人总能受到更多人的欢迎和喜爱，例如真诚希望你能够抓紧你大学的每一分每一秒，不让自己留遗憾，快乐充实的度过的我，以及正在给这篇回答点赞的真诚的你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fxUEFCps">推荐给你另外几个高赞回答：</p>
 <p data-pid="O3fpcUmf"><a href="https://www.zhihu.com/question/352335277/answer/1202225691" class="internal">有哪些网络副业可做？</a></p>
 <p data-pid="VxVc0qb6"><a href="https://www.zhihu.com/question/277938908/answer/1298979641" class="internal">你有什么道理幸好你早就知道的？</a></p>
 <p data-pid="uSpsHxr7"><a href="https://www.zhihu.com/question/23561870/answer/1249609942" class="internal">你在生活中有哪些观人术和识人技巧？</a></p>
 <p data-pid="-3bchgwK"><a href="https://www.zhihu.com/question/26784045/answer/1206727961" class="internal">你坚持过哪些细小的好习惯？</a></p>
</body>