# 如何评价《演员请就位2》里陈凯歌和尔冬升导演的点评？
- 点赞数：7347
- 更新时间：2020年11月03日17时04分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423955244/answer/1509710191
<body>
 <p data-pid="3ZeM6kke">(更新在原答案之后)</p>
 <p data-pid="lj_79En5">尔冬升应该其实是四个导演里最慈悲的一个。</p>
 <p data-pid="7I4BuLSk">陈凯歌挑刺的时候，才是他在基本面上认可一个演员的时候。</p>
 <p data-pid="f1fd6XXl">他不认可的时候，是近乎冷漠的。</p>
 <p data-pid="iykTpaJX">比如面对演夜华的男演员*，张大大，反正最后是他不会选的人，何必结怨，各自自有造化，哪天他们以未可知的途径飞黄腾达了，也是留一线好做人。</p>
 <p data-pid="vuMSQ9-u">尔冬升相反。</p>
 <p data-pid="SuSiU0Im">如果让陈凯歌给尔冬升说一句话，陈凯歌大概会说，“何必呢？”</p>
 <p data-pid="9OM2uX5h">尔冬升这种方式，比陈凯歌辛苦，心累。</p>
 <p data-pid="uoPQyZMy">但他大概有很多次，对某些演员爱莫能助的经历，他大概会经常想，如果有人早点点醒这些演员，是不是他们就不会沦落到现在这样。</p>
 <p data-pid="sZK6magV">所以现在他一次又一次的把血淋淋的真相摊在新人面前，即便是做一个恶人。</p>
 <p data-pid="037vFWZP">但他也是最嘴硬心软的。即便是面对夜华的演员，他都考虑过再给他一些机会。</p>
 <p data-pid="l1L7hJFa">他是性情中人，不理智。</p>
 <hr>
 <p data-pid="zXHUoLUz">*11.2 更：</p>
 <p data-pid="yQpRYH1s">关于为什么陈凯歌最终选了陈宥维。</p>
 <p data-pid="khDX8cNE">首先陈宥维是必然会被选的人。因为他背后有流量/资本。</p>
 <p data-pid="VhHvAYyC">举个例子，在第二期播出前一天，他的观众认可排行榜排在第二位，仅次于当时还没出场的丁程鑫。这肯定不是普通观众投的，要么是粉丝，要么是水军。所以，要么他有很多粉丝，要么有人愿意帮他买水军。</p>
 <p data-pid="nH8BLTej">演技，流量/资本，占其一就会被选。</p>
 <p data-pid="XuAgdmBv">若必须刷一个，留有后者的。</p>
 <ol>
  <li data-pid="nRYWapxd">做不做得好另说，没有资本则做不成。比如拍电影，有资本但演员没有演技，结果是拍出个烂片，黑红也是红。有演员有演技但没有资本，那啥也做不成。没有作品就不可能有讨论，而在演艺圈，没有讨论是致命的。</li>
  <li data-pid="KEtgyL1r">节目组是需要利用流量的。比如现场观众给的可能是50块一天，但凡这个节目不火，这个价钱拉不到人。但如果有流量，让他粉丝来就行。</li>
 </ol>
 <p data-pid="YJYFLpJo">所以陈宥维会留下来，只是谁去选而已。</p>
 <p data-pid="Nqkxal4G">陈宥维虽然没有演技，但却是一个很好的工具人，因为他听话，不随便惹事。</p>
 <p data-pid="8-j5U_2k">而且，他在第二次演完以后已经被捶到尘埃里了。没有天分，不会演戏已经成为了他的标签。</p>
 <p data-pid="MsK9MbqK">这时候，就出现了空间。</p>
 <p data-pid="xPsnfzr9">后面的戏，演砸了算他不行，演好了算陈凯歌教的好。</p>
 <p data-pid="AAVHna3w">而每个人都有他的角，陈宥维只是不具备一人千面的素质。</p>
 <p data-pid="6g_6QLI7">如果这是真正的电影选角，而陈宥维不带流量/资本，陈凯歌不会用他，也不会说他。</p>
 <p data-pid="_pNtwegA">但这是综艺。</p>
</body>