# 如果真的写一本《金庸群侠传》，应该怎样开头才最惊心动魄？
- 点赞数：6784
- 更新时间：2015年11月09日15时31分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36786594/answer/69874052
<body>
 <p data-pid="WnpSxpWL">原来女娲氏炼石补天之时，于灵鹫峰无量洞炼成高经十二丈，方经二十四丈顽石三万六千五百零一块。娲皇氏只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用，便弃在此山思过崖下。谁知此石自经煅炼之后，灵性已通，因见众石俱得补天，独自己无材不堪入选，遂自怨自叹，日夜悲号惭愧。</p>
 <br>
 <p data-pid="KBohimYi">一日，正当嗟悼之际，俄见一僧一道远远而来，生得骨格不凡，丰神迥异，说说笑笑来至崖下，坐于石边高谈快论。先是说些奇经八脉武林秘籍，后便说到江湖恩仇儿女情长。那僧道：“江湖中人，大仁大恶者，皆应劫而生。其聪俊灵秀之气，在千万人之上；其贪嗔痴怨之态，又或在千万人之下。爱别离，怨憎会，求不得。或为情种，如段正淳、李莫愁；或为武痴，如欧阳锋、鸠摩智。”那道人道：“又有任我行，岳不群，慕容复之流，宏图霸业，镜花水月。。。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Jxg8LIZQ">此石听得一阵，不觉打动凡心，也想到江湖去闯荡一番，但自恨粗蠢，不得已，便口吐人言，向那僧道说道：“大师，弟子蠢物，不能见礼了。适闻二位谈那江湖掌故，心切慕之。弟子质虽粗蠢，性却稍通；况见二师仙形道体，定非凡品，必有补天济世之材，利物济人之德。如蒙发一点慈心，携带弟子得入红尘，自当永佩洪恩，万劫不忘也。”二仙师听毕，笑道：“善哉，善哉！那江湖中刀光剑影，血雨腥风，倒不如不去的好。”</p>
 <br>
 <p data-pid="0KmjXbkk">这石凡心已炽，那里听得进这话去，乃复苦求再四。二仙知不可强制，乃叹道：“此亦静极思动，无中生有之数也。既如此，我们便携你去历练历练。只是到不得意时，切莫后悔。”石道：“自然，自然。”那僧又道：“若说你性灵，却又如此质蠢，并更无奇贵之处。如此也只好踮脚而已。也罢，我如今大施佛法助你助，待劫终之日，复还本质，以了此案。”石头听了，感谢不尽。</p>
 <br>
 <p data-pid="S3paK6yE">道人道：“江湖中有三十六门派，七十二帮会。不知你想投哪一门哪一派？”石道：“凭尊师意思。弟子倾心听从。”僧道：“把你镶在绿玉杖上如何？”石道：“绿玉杖怎么说？”僧道：“此乃丐帮圣物。杏子林中，看乔峰弃位；君山之巅，观黄蓉立威。”石道：“丐帮是武林至尊么？”僧道：“不是，不是！”石道：“不好！不好！”</p>
 <br>
 <p data-pid="RYwidELY">道人又道：“把你变作圣火令，如何？”石又问：“圣火令是甚门派？”僧道：“此物传自波斯明教，载有奇门武功。执此令，可上屠狮大会，与少林三渡一较短长。”石道：“此武功天下第一么？”僧道：“纵是身兼九阳神功，怕仍不及武当张真人。”石道：“据此说，也不好。不行！不行！”</p>
 <br>
 <p data-pid="RWzUM3eY">道人道：“把你立在雁门关外，如何？”石道：“这是什么所在？”僧道：“雁门关外，萧远山中伏喋血，跳崖留书。三十载后，萧峰自戕明志，教单于折箭，六军辟易。悲哉壮哉！”石道：“不好！不好！”</p>
 <br>
 <p data-pid="xF041Syb">道人道：“变你作玄铁重剑，如何？”石道：“此剑若何？”僧道：“ 重剑无锋，大巧不工。化一为二，倚天屠龙。”石道：“这剑天下第一么？”僧道：“若剑道大成，当不滞于物，草木竹石均可为剑。”石道：“也不好！不好！”</p>
 <br>
 <p data-pid="ohF67nqx">道人听罢，颇为不悦：“你这石头，这般不好，那般不好，却待如何？”僧道：“这厮与那泼猴儿倒有几分相似。也罢。” 遂从袖中取出一帖，上书“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，念动真言咒语，贴在石头之上，道：“不久当有有缘人途经此处，去往西天求取十四章经，江湖往事，悉为所录。你让他揭了这帖儿，随他一同取经吧。”言毕，与那道人飘然而去。</p>
 <br>
 <p data-pid="7N40FuiD">后来，又不知过了几世几劫，有个徐小侠访道求仙，忽从这灵鹫峰无量洞思过崖下经过，陡听得山后炮响，飞出一彪军马，号旗上写得分明：“替天行道”。将徐小侠捆了，擒上山来。一黑凛凛大汉道：“俺与众哥哥聚义在此，得一石碣，上有天书文字。你这鸟人识得便罢；识不得，须吃你爷爷一斧！”徐小侠抬起头来，见一大块石上字迹分明，编述历历。原来就是无材补天，幻形入世，游历江湖的一段故事。后面又有一首偈云：</p>
 <p data-pid="7D91mDy1">滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。书剑恩仇转头空。雁门关雪紧，燕子坞花红。</p>
 <p data-pid="dRXhGvzE">瑶琴洞箫江湖上，大漠射雕弯弓。剧饮千杯喜相逢，敢问情何物，白马啸西风。</p>
 <p data-pid="xXHYlFPj">诗后便是此石亲自经历的一段陈迹故事。徐小侠从头至尾抄录一遍，众人看了，俱惊讶不已。赏了些酒吃，便放他下山去了。徐小侠此番逃得性命，因空见色，由色悟空，改《石头记》为《武林宝鉴》，后又在牛家村中批阅十载，增删五次，纂成目录，分出章回，题为：《金庸群侠传》。</p>
 <br>
 <p data-pid="HE7AE1Zk">-------------------------------------------------分割线------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="tcc7SIyd">第一次过百赞，感谢大家捧场。一开始的版本没有三国和水浒，后来改了很多次，终于把四大名著都乱入了。很多句子是直接从原文中摘录的。把四大名著揉一起的想法来自 <a data-hash="f35fcb19ea50373fc10f2219f4a12754" href="https://www.zhihu.com/people/f35fcb19ea50373fc10f2219f4a12754" class="member_mention" data-tip="p$t$f35fcb19ea50373fc10f2219f4a12754" data-hovercard="p$b$f35fcb19ea50373fc10f2219f4a12754">@马伯庸</a> 的《红浒演记》，水浒实在很难加进去，所以借鉴了《红浒演记》中的情节，表示感谢！最后的徐小侠来自一款很早的游戏，《金庸群侠传》，这样是不是暴露了我的年龄。。。</p>
</body>