# 婆婆有没有什么事把你雷到终身难忘的？
- 点赞数：27341
- 更新时间：2021年02月03日17时05分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434722484/answer/1649226987
<body>
 <p data-pid="rxP9vsgX">1、婚前，去男友家吃饭，准婆婆做的鱼，再三劝我吃，说她做的鱼很好吃，因为她的大儿媳特别爱吃鱼，所以她经常做。后来我无意中问了大嫂，大嫂一脸懵的回答“我不爱吃鱼啊”。</p>
 <p data-pid="czctjXPp">2、刚结婚时，有次去婆家，进门看到婆婆在院里洗衣服，大姑姐在旁边陪着聊天，大嫂在厨房做饭，此时，大哥（大儿子）进门，随口说了一句“妈在洗衣服啊？”，婆婆一改刚才的开心聊天的状态，委屈的说“是啊，我这么大岁数都没有帮我，还得我自己洗”（其实婆婆身强力壮，个子全家最高，力气全家最大），大哥一听这话，立马转头大声训他媳妇（大嫂）“你怎么不帮妈洗衣服？”大嫂没理他，转身进了厨房。我在当场看得目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="O8iot5qI">3、结婚后的第一个春节，除夕一大早，婆婆从外面拿回一张书法，一个大大的“孝”字，贴在家里最显眼的位置。</p>
 <p data-pid="Z7XZn45J">上午，老公有事出去，我在家帮忙准备饭，他刚出门几分钟又回来说忘了带手套，婆婆立即表现出焦急又关心的态度，亲切的对老公说：“你看看，你走的那么急，我看到手套忘在家里，把我急的呀，外面那么冷，我拿着手套去追你了，追了你一里地也没追上。”我老公回说“我刚才是从商店走的（婆家开的小卖部），不是从家里走的，你当时没有商店”婆婆的脸一下子红了又绿了，回说，“哦，那是上一次，我记错了”，我全程以吃瓜的状态看着他们母子的戏码，但心里被雷的不轻。</p>
 <p data-pid="hOnRzCXU">3、怀孕一个多月，因为当时并没有准备要孩子，意外怀孕，并且期间没有注意饮食。婆婆带我去摸脉，医生说是男孩，婆婆各种劝要留下来，并鼓动我妈劝我；怀孕4个月，难过的孕吐反应刚刚有好转，孩子也在肚子里有了小动静，又带我去摸脉，另一个医生说是女孩，婆家让我去堕胎，并且鼓动我妈劝我，被我妈怼回去。</p>
 <p data-pid="HX5JxFdv">4、怀孕后期，婆婆经常性的叹气，遗憾又是孙女，因为大嫂家是孙女，为此一直被公婆不待见，所以各种话给我听。</p>
 <p data-pid="YnTaTomH">5、孩子出生是男孩，婆婆很高兴，出了月子婆婆说嫌烦，让我回娘家养。其实她那时在照顾女儿家的小外孙。</p>
 <p data-pid="l5IFXOHf">6、孩子出生第二个月起回娘家，一直由我和姥姥照顾，孩子对婆家人很生疏，十个月左右的时候，一天我有事必须出门，姥姥在装修也没时间照顾，让婆婆照顾一天孩子，上午送过去，并叮嘱孩子若哭就带到姥姥家玩，（婆家娘家距离只有三四里路）那里环境熟悉，有助于情绪稳定，晚上我去接时，孩子正哭的厉害，说是哭了一天，婆婆一直没带过去，一直任由他哭，我接回娘家的时候，孩子已经严重上火，嘴里全是血泡，一吃奶就一嘴血，又饿又不敢吃，各种哭，我和我妈半夜抱着孩子在外边溜达到夜里1点才实在困得睡着。</p>
 <p data-pid="wXK_HomX">7、孩子四五岁时，我和老公在外地学习，临行前总是给孩子各种安抚，但每次我刚到地点，就会接到婆婆打来的电话，电话里孩子哭的特别凶，总说孩子想你，劝不住，后来有一次，我再接到这个电话时，对婆婆说“你好好哄哄孩子吧，孩子他爸一听到他儿子哭，心里难过的一晚上都没睡好觉，出了一嘴的大泡，都上火了”。从这次之后，婆婆再没惹着孩子哭给我打电话。</p>
 <p data-pid="R1wL0GaA">8、孩子四年级，我离婚，前夫不放孩子的抚养权，我每周去看孩子两三次，周末接孩子过来住，经常给孩子买新衣和各种日常用品，但每次我去看孩子或接孩子的时候，从来没看到孩子穿过我买的新衣，我问前婆婆“为什么不给孩子穿我买的衣服？“前婆婆回答“我就不给他穿，我就要你看到你儿子穿得像个小叫化子，让你看着难受！“</p>
 <p data-pid="A0osm6Zw">9、离婚前几个月，婆家以孩子相要挟，想让我复婚，后来看我态度坚决，就对孩子不好，隔三差五给我打电话，孩子哭着说想我，但我只能去看，不能接回来，惹得我们母子每每哭一场，后来，孩子因为不愿意听他们说我坏话，和婆婆吵起来，前夫怕他母亲生气，让我把孩子接走，从此（孩子四年级）孩子一直跟我生活，期间，父亲不出任何费用，包括孩子的教育、医疗、日常生活、父亲一分不出，也因此孩子跟他们很疏远。</p>
 <p data-pid="tg5mCPl8">孩子中午在小饭桌，有一次我去接孩子，小饭桌的老师告诉我，孩子奶奶中午带了一袋零食去看孩子，说是给孩子买的，但因为孩子没有对她表现出热情，不爱理她，然后孩子奶奶又把那袋零食拿回去了。哈哈哈，我听了后，除了无语，还能怎么办？</p>
 <p data-pid="wT3GwrO9">10、离婚10年了，孩子一直在我身边长大，我很庆幸，孩子没有沾染到他奶奶家的各种坏习惯和各种虚伪、恶心的行事作法，孩子真诚、单纯而善良。</p>
 <hr>
 <p data-pid="H70wpeTV">离婚已逾十年，婚姻里的那些痛早已结痂，只是疤痕还在，那些奇葩的回忆碎片聊起来仿佛是别人的事，只是偶尔看到这个问题，勾起一些记忆片断，写下来，也是借此向还未走进婚姻的女孩子们提个醒，人性的复杂和可怕是初涉人世的年轻女孩们完全想像不到的，无论如何，婚姻对于女性来说都是极其重要的人生历程，我不希望你们如年少无知的我，被浪漫包裹的现实重锤，皮开肉绽鲜血淋漓后才清醒和慢慢学会坚强，我希望你们一生从未遇人不淑，被世界温柔以待，哪怕永保天真。</p>
 <p data-pid="xYBH8J9h">真诚感谢给我赞同的每一个人，感谢你们的关注和阅读，感谢评论里无数的关心和留言，感谢每一个良善的人给予一个陌生人的关怀，谢谢你们！</p>
 <p data-pid="s95uJqvd">婆婆虽然雷人，但婚姻终究是夫妻两人的事，婆婆只是导致离婚的其中一个因素，但不是最重要的因素，而关于前夫，那是另一个更奇葩更狗血的故事，在这个题目下并不合适，我会在另一处记录，但那是更加不堪的往事，每个片断都沾满了曾经的泪水、伤痛和挣扎，提笔更加需要勇气。</p>
 <p data-pid="KQfDD4F6">如今，我的儿子也将近成年，我也终有一天会成为别人的婆婆，我想说，婆媳关系也许与生俱来会带有一些特殊的对立性，但我们要做的难道不是努力改变这种对立，努力让我们的孩子更幸福吗？那句老话“千年的媳妇熬成婆”，既然我好不容易熬出来了，为什么还要让我的孩子们再遭遇这样的艰难？每个孩子都是妈妈的宝贝，我爱我的孩子，因此我也爱孩子的爱人，同理，我也希望我的孩子在对方的家庭获得同样的爱，不是吗？</p>
 <p></p>
</body>