# 现代普通人吃得比周天子还好吗？
- 点赞数：29165
- 更新时间：2021年03月21日22时10分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448808708/answer/1787910544
<body>
 <p data-pid="sYTGgvwW">咱都甭去大饭店，找个烧烤店。预算二百以内。请周天子来一顿，让他跟国宴周八珍比比：</p>
 <p data-pid="LV0yg7Kr">先给周天子上一盘鱼香茄子。</p>
 <p data-pid="KRsb-FVF">“此为何肉啊？如此软糯油润?这味道未曾尝过?比狗肝还软”</p>
 <p data-pid="HG3qGp6s">“陛下，这叫茄子，可是素菜”</p>
 <p data-pid="E5U_Vso5">“尔欺君耶?蔬菜者，如葱如韭耳，你拿这大紫肉片子欺负朕没见过世面吗？”</p>
 <p data-pid="s5-1iCJc">（茄子于西汉传入中国）</p>
 <p data-pid="Of1rwY7N">再给周天子上个西红柿炒鸡蛋。</p>
 <p data-pid="Xv4hHnJU">“此为何物啊？红艳似血，但味甘而转酸，莫非是肉醢?”</p>
 <p data-pid="5vl5GUCq">“陛下，这叫西红柿炒鸡蛋”</p>
 <p data-pid="0iA8TJko">“何为西红柿?”</p>
 <p data-pid="nRsAGklw">洋人种的玩意，洋人……洋人懂吗？蛮夷!对！蛮夷的果子!</p>
 <p data-pid="WQVjwubv">“此等蛮夷经有如此口福，此乃僭越!孤必讨之”</p>
 <p data-pid="6IdOzVTy">（番茄明代传入我国）</p>
 <p data-pid="7V9rDAra">再给周天子煮俩玉米。来，陛下，尝尝。</p>
 <p data-pid="GY-EOgSu">“粒粒分明似黄金，先甘而后糯，此为何物啊？”</p>
 <p data-pid="7-tX4foB">陛下，这叫棒子。</p>
 <p data-pid="2vLw-po9">“亦蔬菜乎?”</p>
 <p data-pid="O6VSjC9j">对，是素的。</p>
 <p data-pid="y05ZIAtc">（玉米明末传入我国）</p>
 <p data-pid="NUst5lTs">“尔好大狗胆!孤在宫中钟鸣鼎食，尔看看尔这三道菜可曾有点荤腥?”</p>
 <p data-pid="BwJjr96s">服务员!给咱天子烤二十个羊肉串，十个红柳大串，五个腰子，多搁孜然多放盐！腰子要辣!</p>
 <p data-pid="KUG_UxzC">一大盘子肉串扔周天子面前。</p>
 <p data-pid="84n2evQJ">“怪也哉，奇也哉，此肉竟比孤的炮羊肉还有鲜美，是何仙法呀！”</p>
 <p data-pid="I5YhJbie">味精。</p>
 <p data-pid="W2K8dGjU">我得赶紧喝口水，齁死我了。</p>
 <p data-pid="nSZqNx-c">啪，给周天子开瓶啤酒。</p>
 <p data-pid="jYImj9p5">“此酒何以如此清冽?似有麦香?”</p>
 <p data-pid="dUqK1f26">啪，给周天子开瓶雪碧。</p>
 <p data-pid="Rc87arde">“此酒不仅清冽，而且爽口，甜的紧，甜的紧啊!”</p>
 <p data-pid="FOBzsKEM">啪，给周天子开瓶二锅头。</p>
 <p data-pid="YYiFFahK">周天子趴下了。</p>
 <p data-pid="RWltIuV5">嘴里还嘟囔着“此等蛮夷，孤必讨之”什么“看尔还有什么好菜”之类的</p>
</body>