# 可以给一些考研的忠告吗？
- 点赞数：11547
- 更新时间：2021年04月27日17时22分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368896228/answer/1857790341
<body>
 <p data-pid="wkis0niK"><b>给一战二战三战四战的考生...</b></p>
 <p data-pid="hxf1m6ZT"><b>对于一战考生，只有50句，不能再多了。（后面还有给二战、三战考生的）</b></p>
 <p data-pid="TNV_0tf5">1.既然决定了考研，便只顾风雨兼程。考研是一场孤独中的狂舞，要耐得住寂寞。</p>
 <p data-pid="qz94HHQt">2.单词全背过，阅读也会做错</p>
 <p data-pid="Hr5-WxZ6">3.阅读全看懂，阅读也会做错</p>
 <p data-pid="uGmlEXQI">4.背东西一个字一个字背等于没背，用关键词串成口诀你会背地上瘾，不自觉地在嘴里叨叨。</p>
 <p data-pid="bMnEVHd0">5.在图书馆遇到喜欢的女孩子不要急着表白，再等几天他男朋友就来和她一起学了。</p>
 <p data-pid="rHVK5jFu">6.腿姐技巧班不是技巧班，是救命班。</p>
 <p data-pid="PAenK-r5">7.做阅读别改答案，政治选择也别改。</p>
 <p data-pid="p9fKKm4s">8.单词不要大量刷网课，听下重难点词就行了，没那个时间和精力，自己背效率更高。</p>
 <p data-pid="6OpALwwz">9.作文字写好，分一定不低。</p>
 <p data-pid="H0wJLtz4">10.处在顺境中的人，是不强大的。</p>
 <p data-pid="ett2sl0M">11.完型建议放最后一个做，性价比太低。</p>
 <p data-pid="F0nFTLIt">12.经验贴永远是别人的经验，复制不来的，作为参考即可，要进行个人化改造。</p>
 <p data-pid="mheWLtFk">13.不要羡慕早起的人，不要羡慕晚睡的人，自己去做就能消除危机感。</p>
 <p data-pid="JXtNJCNb">14.焦虑一点用也没有，开始做事就不焦虑了。</p>
 <p data-pid="k9t-vvzF">15.文科专业课第二年不见得就比第一年分高，主观性太大了。</p>
 <p data-pid="2gK9VcA5">16.后期买预测卷，至少要买3个人的：<b>肖秀荣、腿姐、徐涛。</b></p>
 <p data-pid="AfEdm2-c">17.多点赞优质的帖子更容易上岸（狗头）。</p>
 <p data-pid="IP21b9m5">18.开始备考后，谈了恋爱就继续谈，没谈就别谈了。</p>
 <p data-pid="gLgbCJ5J">19.政治选项题目没体现？是你没看出来。</p>
 <p data-pid="rmxfV6Tw">20.腿姐真传：政治选择22-26题一定至少有一个全选（至少目前是这样的，还没翻过车）</p>
 <p data-pid="RB8fkQaF">21.三战并不可怕，其实很快，很快，一眨眼就过去了。</p>
 <p data-pid="3_Ub30Qq">22.肖四肖八很好，但不是“神”，因为全国绝大多数人都背了肖四肖八，但是平均分只有40+。</p>
 <p data-pid="pSeeSSm1">23.不要用一时的悔悟麻痹自己，然后继续犯。</p>
 <p data-pid="6skCXUDS">24.前期先学马原，多花点时间，后期抱佛脚来不及。</p>
 <p data-pid="krW1h6fj">25.英语阅读做真题，不要做练习题不要做练习题不要做练习题。</p>
 <p data-pid="AcnZkGzC">26.腿姐和肖秀荣都押的题，99.99%会考。</p>
 <p data-pid="db_pdD9a">27.单词一定要循环背到考前一天。</p>
 <p data-pid="uDW156L8">28.考研不用谁都告知，闷声发大财才是王道。</p>
 <p data-pid="eqRMH9T7">29.胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军也。</p>
 <p data-pid="ptErDT9k">30.政治不用搞个错题本一道一道抄。</p>
 <p data-pid="edyB0Dgj">31.政治不要一开始就背大题，政治不要一开始就背大题，政治不要一开始就背大题。</p>
 <p data-pid="jE88WHFc">32.阅读技巧很重要，<b>孔玮老师</b>的结构式阅读法、<b>唐迟的</b>阅读逻辑，它不香吗？</p>
 <p data-pid="FcaJ2dXR">32.专业的事交给专业的人去做，你又不是英语老师，语法长难句半天搞不明白就去报个课，比自己每天瞎研究强。</p>
 <p data-pid="iZajQN8i">33.后期跟着周黑押，考研作文二十八。（周思成yyds）</p>
 <p data-pid="Z5dnH0g_">34.成年人，只谈选择，不谈牺牲。</p>
 <p data-pid="7my79KyU">35.如果你再人生当中遇到了困难，日子是不会停下来让你处理的，接下来的生活还在继续，你必须在面对新的困难的同时，来解决这个困难，你必须在面对下一个挑战的时候，解决上一个错误。</p>
 <p data-pid="5_0gY-RA">36.缺乏目的、目标、方法、效率，再勤奋也只是一种时间的牺牲。</p>
 <p data-pid="gaO_c7s4">37.语法长难句，跟紧<b>宋智鸣</b>。</p>
 <p data-pid="zCdlwqUJ">38. 你可能会经常毫无思路、大脑不开窍、无计可施，但是当你突然发现你有如此多的想法，恰恰是因为你经历了这些。</p>
 <p data-pid="PDpLzq9n">39.文科多看导师论文，老师的观点可以用，往卷子上写！高分没得跑。</p>
 <p data-pid="8tAReZjf">40.哪有什么无心插柳，都是努力过后的水到渠成。</p>
 <p data-pid="CAVXnalm">41.死也要死在前进的路上。</p>
 <p data-pid="4bDA5hOC">42.挫折对强者来说只是强心剂。</p>
 <p data-pid="GS2-ZkpR">43. 不要跟hkw的阅读和长难句</p>
 <p data-pid="JnKzhK4q">44.学政治不只是为了考试，经过考研政治的洗礼，你会更加热爱、敬佩这个国家。</p>
 <p data-pid="NLwA8G97">45.不要让期待消耗自己，踏实学，埋头干。</p>
 <p data-pid="ZTGCU0Zt">46.一个人反复被打倒但是不服输的样子真的很帅。</p>
 <p data-pid="8MYfuN2H">47.公共课跟一笑而过，你就赢了对手一半。</p>
 <p data-pid="YOPRxN_x">48.出成绩后，可以放松，但不要放下！还有复试呢，不要倒在梦想门前后悔自己如果...。</p>
 <p data-pid="6uxVe0Oj">49.不要边哭边背书，想哭就专心哭，哭完专心背。</p>
 <p data-pid="Jo3WUA_B">50.攒人品是真的有用，比如点个赞。（没错我在求赞）</p>
 <p data-pid="te-Ne5Ys"><b>————————————————————</b></p>
 <p data-pid="sJB-JWsX"><b>二战、三战 或是 四战，上面那话想必你们都有自己的体会，我也是三战考生，以下的话是给你们的，可能有点乱，但是希望能帮到你，哪怕只是用我之口说出了你的故事：</b></p>
 <p data-pid="cjKw2LzT">1.没人能理解三战四战的人的心情，一句轻飘飘的不值得，不合适就让你放弃是他们不懂你.</p>
 <p data-pid="vopaIu-g">2.有心无力，只能是不停的自我陶醉。这是很多三站四战的弊病。也最容易因为这点。被身边的人嘲讽怀疑。面对嘲讽，我们只能咬着牙忍着，忍到上岸那一天，对着他们狂笑。（竹杖芒鞋轻胜马！谁怕！一蓑烟雨任平生！）</p>
 <p data-pid="HtPkEqkD">3.考研是一个极容易自我感动的过程，过程中大家的鼓励，研友们的祝福，考研公众号们的洗脑，使得考研这个苦行僧似的过程成为满足我们进步欲和成功欲的一种方式，但考研应该是一个提升自己的手段，而不应该只是个目的。</p>
 <p data-pid="jEWOzdko">4.很多时候，我们跟着自己内心走就行了，其实你不过缺一个人符合你的想法，缺一个人讲出你的故事。你内心中早就有了自己的看法。跟着自己内心走就行了。</p>
 <p data-pid="oCSrNR3X">5.梦想是要有的，那些实现不了的考研梦想，我们可以“晚一点”再出发，但一定不要一直牢牢抓着不放。不妨，换个时间、换种方式从新出发，也许就是柳暗花明又一村。</p>
 <p data-pid="dla7e1d0">6.价值观，价值就是一个非常主观的东西，有些东西到底意味着什么，到底价值多少，可能只有你自己才明白。同样的事情，不同人眼里价值不同，至于要不要继续考这件事，是一个人自己决定的，找个陌生人替你决定，多少有点离谱。</p>
 <p data-pid="6qqHrS3Y">7.经历两次失败我才真正意识到：我只有拼尽全力，才能过上一个平凡的生活。</p>
 <p data-pid="liMLkKm5">8.“没有大的理想，生活没有方向，只有做些白日梦，自由懒散得过且过，也真的很舒服，这样的生活其实我说不上哪里不好，显然我的身体也很喜欢这样的生活，但是到了夜晚，<u>我逃不过来自内心深处的拷问和折磨</u>。是的，你想早睡早起，读书，跑步，健身，玩音乐，摄影，旅行，工作上能独挡一面，有一定经济实力....”很多考研人过着<u>身体上舒服但是心内折磨的生活</u>，归根到底这是思想的巨人行动的矮子；如果你想变得更好，那就<b>行动</b>吧，行动是消除焦虑最好的办法。</p>
 <p data-pid="EHomEW5I">9.不要在意别人的评价。<u>考上很值得，考不上也无憾了</u>；</p>
 <p data-pid="p0EcEjeh">10.<u>“考研害死人”。</u>头一次觉得这说法不合常理但又如此贴切。</p>
 <p data-pid="O07xEk76">11.建议目标学校还是尽量定的高一些。这样才能激发自己的潜力。如果降低要求考个稳妥的、实际上不是十分向往的学校，往往会懈怠轻敌，很难做到拼尽全力。</p>
 <p data-pid="XvLAuDS5">12.不要等到<u>现实的琐碎</u>耗尽了<u>所有的激情</u>才去后悔。有激情就冲。</p>
 <p data-pid="57foX5ei">13.韶华易逝，何不把最好的年华浪费在喜爱的校园里、浪费在美好的旅途和景色中，我很庆幸自己及时地去追梦，没有等到现实的琐碎耗尽了所有的激情才去后悔。</p>
 <p data-pid="4pD4v0pq">14.每个人都在向前 只有自己在原地踏步<u> 没有一点光。</u></p>
 <p data-pid="6EmtcUHU"><u>15.</u>我们的确是考研中的<u>失败者</u>，但希望我们最后不是现实中的<u>妥协者</u>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cbBPr1en"><b>生活总是要我们付出百倍的辛苦去换那么一丁点的甜，对吧</b></p>
 <p data-pid="Atdkv8jT"><b>愿诸君考研成功。</b></p>
 <p data-pid="mPvC-C1l">赠人玫瑰，手有余香</p>
</body>