# 小龙虾的肉又不多，壳还不好剥，为什么还有那么多人喜欢吃小龙虾？
- 点赞数：5254
- 更新时间：2022年05月21日01时29分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523789322/answer/2494615693
<body>
 <p data-pid="BG7Hqkfz">就是因为它好吃，且肉不多。</p>
 <p data-pid="eXFFU0OV">小龙虾一般在什么时段卖得特别好？</p>
 <p data-pid="Mzx598G4">夜里，尤其是深夜。</p>
 <p data-pid="Pzc0sog4">深夜的人们，忙碌了一天，吃过了三餐，多数情况下依然想要吃宵夜的原因，不是饿，是馋。</p>
 <p data-pid="Ar8WEHrn">馋是什么感觉呢。</p>
 <p data-pid="bD5E-fFw">它是一个透明的念头，在你到了该入睡的时间点，悄悄挠你一下，</p>
 <p data-pid="1kFOQheX">“喂，吃不吃小龙虾？”</p>
 <p data-pid="WZxiSf6h">你当然可以抵抗。</p>
 <p data-pid="aBZzRZqI">你告诉自己，已经洗漱完了/晚餐吃得够饱/明早还要上班，你换上睡衣躺在床上紧闭双眼试图把自己拽入睡眠的黑暗。</p>
 <p data-pid="oTjMgux9">不知道过了多久，那个小小的声音依然不紧不慢地，挠你一下，</p>
 <p data-pid="D20N1C_z">“起来吃小龙虾啦。”</p>
 <p data-pid="WzO18A33">这些天我最喜欢做的事情之一，就是凌晨独自骑车去家附近吃麻辣小龙虾。</p>
 <p data-pid="_hjriifx">新店做活动，99元三斤，现杀，服务员是个年纪跟我差不多的小姑娘，端一整盘红彤彤的虾上来，穿肥大工作服，素颜，汗水浸透了额头一小撮头发。</p>
 <p data-pid="w9uQBoWK">一开始她还会问，妹妹，你是几个人吃呀？</p>
 <p data-pid="ucdoXX38">后来就不问了，见到我，点点头，说，还是三斤虾哈。</p>
 <p data-pid="qibu39Ni">三斤虾，不多。</p>
 <p data-pid="DPrHIpeY">戴上手套，拔掉两只虾钳，把钳子咬掉一端，握住可以活动的另一端轻轻一拉，整块钳子里的肉就露了出来。</p>
 <p data-pid="YT7pRMCV">然后拧掉虾头，从虾尾的一边慢慢剥，顺着它的枝节，一节一节剥干净，直到白白嫩嫩的虾肉剥出来，蘸一点盘里的麻辣底料，放进嘴里，这个季节的虾肉已经嫩而甜鲜。</p>
 <p data-pid="DbhHIktI">就这么重复着以上工序，把每一只虾都照顾周到，将它们身上的肉拆解清爽，一丝一毫都不会浪费。</p>
 <p data-pid="k0KQyg5l">虾从完整的一只，变成支离破碎的一盘，吃到最后，看着满盘红色碎屑，像鞭炮燃放过后的余烬，仿佛给自己过了一个小年。</p>
 <p data-pid="eL5ebd1A">对了，如果吃到尽兴时来一口冰镇得刚好的可乐，相信我，你会知道什么叫作金不换。</p>
 <p data-pid="VIuOEW1A">吃完，摘下手套，用店家送的湿巾将手指一根根擦净，结账，骑车回家。</p>
 <p data-pid="t5RwdwEx">夜风徐徐吹拂在脸上，行人寥落，抬头往天空看，星子闪烁，数量比人多。</p>
 <p data-pid="KLp4gre7">回到家，重新刷一遍牙，清水洗脸，躺回床上。</p>
 <p data-pid="FWZsQ7TI">暝寂里，睡意汹涌而至。意识消散的上一秒，你听见心底那个声音说，</p>
 <p data-pid="hBHFutd3">“终于吃饱啦，睡吧~”</p>
</body>