# 被有钱人喜欢上是一种什么感觉？
- 点赞数：14763
- 更新时间：2024年03月11日15时49分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302534563/answer/1536158065
<body>
 <p><strong>我关注的女主播一直炫耀她的男朋友身价过亿，还特别爱她。</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><strong>直到她男朋友不小心出镜，我才发现....</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><strong>她男朋友是我的凤凰男老公!</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><strong>看直播乍然发现丈夫出轨，你的第一反应是什么?</strong><br>
   01</p>
 <p>那天老公出差，我独守空房，等一个网红主播的睡衣秀。</p>
 <p>这个女主播叫甜心小宝贝，身材真好，长得也漂亮。</p>
 <p>今天的睡衣秀很火爆，甜心正躺在床上展现睡衣的美。</p>
 <p>很快，直播间气氛热烈起来，因为一个男人的身体不小心入了直播镜头。</p>
 <p>只一眼，我就愣住了。</p>
 <p>那男人左肩膀上的心形胎记，怎么跟我老公的这么像？</p>
 <p>我噌的坐了起来，慌忙抓起眼镜戴上一看，心立刻沉入谷底。</p>
 <p>这个胎记被老公戏称是上辈子我的吻痕，同样的大小形状颜色，虽然没有看到他的脸，但我几乎可以肯定这个男人就是我的老公了。</p>
 <p>深夜十二点，我老公在一个女主播的床上，还光着身子！</p>
 <p>我慌忙拿起手机，立刻给我老公打过去。</p>
 <p>果然直播间里传出了我熟悉的不能再熟悉的手机铃声。</p>
 <p>老公挂断了我的电话，很快发来一条微信。</p>
 <p>“在陪客户喝酒，老婆早点睡！”</p>
 <p>我死死攥住手机，告诉自己要理智，可甜心的话像是一把刀插在我的心上。</p>
 <p>“不好意思粉丝们，我男朋友乱入啦，这睡衣太好了，男人扛不住，赶紧下单吧……”</p>
 <p>恋爱三年，结婚五年，八年的时光我从没想过老公陈锋竟然会出轨，我扑倒在枕头里，哭了整整一夜。</p>
 <p>我哭着打电话向闺蜜诉苦，闺蜜义愤填膺，最后问我：“莎莎，你准备怎么办，离婚吗？”</p>
 <p>我很迷茫，陈锋出轨这件事就像一根针扎在我心里，可是相识相恋八年以来，陈锋一直对我非常好。结婚五年，因为我身体原因一直没有生育，陈锋从来不给我压力，还帮我应对婆婆的刁难。尤其是去年秋天我怀孕却不自知，结果因为父亲去世过于悲痛导致流产，弄掉了我们人生中第一个孩子，陈锋不仅没有责怪我，还一直陪在我身边安慰我，给我温暖。</p>
 <p>我陷入迷茫，一时间也不知道该怎么办。</p>
 <p>良久，我还是对律师闺蜜说：“宋琳，帮我做一份离婚协议吧，我想离婚。”</p>
 <p>02</p>
 <p>第二天早晨，陈锋回家了。</p>
 <p>当时，我通过网络联系了一家私人侦探，下单让他们帮忙调查主播甜心和陈锋之间究竟从什么时候开始暧昧不清。</p>
 <p>我知道这毫无意义，但是我控制不住想知道，我们八年的感情究竟从何时开始变质的。</p>
 <p>陈锋一回家，惯例凑到我身前，亲吻我。</p>
 <p>从前，我只觉得他这个习惯浪漫，如今，我下意识开启找茬模式，试图从他身上找出另一个女人的痕迹。</p>
 <p>“抱歉老婆，昨晚陪客户喝大了，担心太晚回来吵着你，就在宾馆歇了。不说了，一身酒味，我回房去洗澡换衣服。”</p>
 <p>我像往常一样，跟着他一起回到卧室。</p>
 <p>我接过他的衬衣暗自检查，果然衬衣领口里沾着一根栗色长发，和甜心的几乎一模一样的颜色。</p>
 <p>看着他左肩上的心形胎记，昨晚直播的一幕又在我脑海中出现。我突然觉得十分恶心。</p>
 <p>我控制不住，干呕起来。</p>
 <p>陈锋转身看见我，连忙换上上衣。</p>
 <p>他走过来给我拍背顺气：“你这是怎么了？哪不舒服？要不要送你去医院？”</p>
 <p>说着，他似乎想到什么，突然问我：“莎莎，是不是有了？”</p>
 <p>我怔住，我大姨妈确实已经迟到半个月了，但自从上次不小心流产，我的姨妈期一直不准，之前我就没放在心上。</p>
 <p>陈锋连忙去床头柜取出验孕棒，交到我手里。</p>
 <p>十五分钟后，结果显示两条杠，我怀孕了。</p>
 <p>陈锋喜不自胜，恨不得立刻将喜讯宣告全世界。</p>
 <p>我低头，抚摸着肚子，心中五味杂陈。我期盼已久的小生命，偏偏是这个时候出现在我生命里。</p>
 <p>陈锋终于察觉我不对劲：“莎莎，你怎么看上去不高兴？”</p>
 <p>我叹口气：“陈锋，我们谈谈吧。”</p>
 <p>陈锋似乎已经预感到什么。</p>
 <p>陈锋先扶我在床上坐好，然后忐忑蹲在我面前：“莎莎……”</p>
 <p>我没多说话，直接伸手，从他衬衣上摘出那根栗色长发。</p>
 <p>“昨晚的客户的头发？她把你后背都抓花了？”</p>
 <p>陈锋立刻跪在我面前：“对不起老婆，昨晚我酒后乱性。但我保证，以后我不会了。我保证收心，再也不做对不起你的事。”</p>
 <p>我心痛到无以复加，事到如今，陈锋还是没跟我说实话。他和甜心，绝不是酒后乱性那么简单。</p>
 <p>陈锋在我面前指天发誓。但他的话，我一个字都不信。</p>
 <p>我只对他说：“让我们彼此冷静一下。”</p>
 <p>知道丈夫出轨后，我本想离婚。但这个突如其来的孩子，搅乱了我的计划。我需要一段时间冷静思考未来。</p>
 <p>03</p>
 <p>我是不易受孕的体质，结婚以来为了求子没少求医问药。</p>
 <p>可孩子这时候突然到来让我喜忧参半，陈锋兴奋的不行，立刻带我去医院。</p>
 <p>抽过血后，我和陈锋并肩坐在医院沙发上等待检查结果，我沉默，陈锋突然抓住了我的手。</p>
 <p>“老婆对不起，看在孩子的份上，再给我一次机会，一想到你不要我，我就觉得不能呼吸了！”</p>
 <p>陈锋说着哭了出来，我一时有些动容。</p>
 <p>就在这时，陈锋电话突然响起来“莎莎抱歉，秘书说公司急事我得开个电话会议，你放心我一会回来！”</p>
 <p>陈锋跑出去打电话了，他的秘书是男的。可我明明听到刚才电话里是个女的声音，虽然没听清，但是很像那个主播。</p>
 <p>我强制自己不要动怒，毕竟为了腹中的孩子。</p>
 <p>结果竟然不到半个小时出来了，我捏着化验单，我竟然没有怀孕！</p>
 <p>验孕棒的准确率大概有百分之九十以上，但是我恰好是属于不准确那百分之十。</p>
 <p>拿到结果，我反而松一口气。</p>
 <p>离婚吧。</p>
 <p>此刻的我，只想和陈锋好聚好散。</p>
 <p>偏在此时，律师闺蜜打电话问我：“莎莎，你家所有财产包括房产，汽车全都在陈锋名下，这事你清楚吗？”</p>
 <p>我闻言一惊：“这怎么可能？”</p>
 <p>陈锋是从贫困山村考进高校的凤凰男，家里一贫如洗。我是家中独女，我父亲白手起家创立了荣广珠宝公司，并将其经营成一家大企业。陈锋算是入赘到我家，由于我不懂经营，于是是我父亲一手栽培女婿，甚至将他提拔为公司经理。</p>
 <p>可是父亲去世前，担心我单纯被骗，于是将所有财产都放在我名下。</p>
 <p>闺蜜的话让我遍体生寒，我立刻把结果放好，调整心态去找陈锋。</p>
 <p>我告诉他，先回家，医院仪器出了问题，两天之后再来拿结果，她要稳住他先搞清楚财产状况。</p>
 <p>陈锋没有怀疑，把我送回了家。</p>
 <p>等他离开，我连忙让人去查，果然，被闺蜜说中了。</p>
 <p>现在，本属于我的财产居然全都转移到陈锋名下。</p>
 <p>突然间我想到了过往一幕，当时父亲刚去世，我陷入巨大悲痛中，必须靠服用药物才能稳定情绪。用药后整个人浑浑噩噩的，陈锋曾哄着我签下一系列合同和空白文件。当时没有多想就签了。</p>
 <p>现在想来，一定是陈锋在那个时候动了手脚。</p>
 <p>枕边人居然一直暗中对我下手。</p>
 <p>一时间，我只觉得遍体生寒。</p>
 <p>陈锋为了钱，居然趁我生病哄我签下文件，骗光我的家产。这种毒蛇一样的男人，我无论如何不可能跟他继续生活下去。</p>
 <p>04</p>
 <p>我开始清点财产，发现除了保险柜里五十万现金和一些珠宝首饰，我居然只剩下存在保险柜里的十几块翡翠原石。</p>
 <p>那是在母亲怀我时，我父亲特意买下来为我庆生的礼物。母亲死后，那些原石一直存在银行保险柜里，时间一久我就忘了。因此没有告诉过陈锋。</p>
 <p>大学毕业后我就嫁给陈锋，从此悠然惬意当全职太太。从小到大，我从未因金钱产生过焦虑。</p>
 <p>直到现在，我守着手上仅有的五十万，终于焦躁了。</p>
 <p>五十万现金于普通人家也许是一笔不小的钱款，可相比于我的家产只是九牛一毛。想用这点钱，撬动荣广珠宝现在的当家人陈锋，更是难如登天。</p>
 <p>我去找闺蜜咨询，可惜，现有的法律并不能帮我达成目的。</p>
 <p>正在我陷入困境时，私家侦探的报告姗姗来迟。</p>
 <p>我是在刚得知主播甜心和陈锋有染时，让侦探去调查的，但后面发生的事情太多，我就把这件事忘在脑后了。</p>
 <p>侦探突然发来调查结果，跟我结算尾款。我把钱打过去，点开了侦探发来的邮件。</p>
 <p>然而，就是这封邮件，向我揭开了一个更加残忍的真相。</p>
 <p>主播甜心本名唐筱甜，今年刚刚22岁，刚做主播不到半年。而做主播之前她曾经是一个铧仁医院I护士，而我父亲中风后，一直在铧仁医院治疗。</p>
 <p>我看着私家侦探从医院监控中截取得一张照片，上面清楚显示着，就在我中风老父亲的病床前，他们两个搂在一起亲吻。照片上显示的时间，赫然是我父亲亡故之日！</p>
 <p>我父亲，竟然是被这对狗男女活活气死的！</p>
 <p>得知真相的一瞬间，我只有一个念头：我不仅要拿回家产，我还要让这对狗男女血债血偿！</p>
 <p>我打电话给闺蜜：“宋琳，帮我伪造一套孕检报告吧！”</p>
 <p>两天后我拿到了孕检证明，看着已经妊娠一个月的报告单，陈锋激动的吻了我。</p>
 <p>我推开了他，告诉他我要安胎，不能动情。</p>
 <p>对于他的触碰，我真的感到从来没有过的恶心。</p>
 <p>05</p>
 <p>当天晚上，我打电话给陈锋，骗他说我身体不舒服。陈锋果然立刻开车回家照顾我。</p>
 <p>我知道他骨子里是个具有很强传宗接代乡土观念的男人。</p>
 <p>我故意在他面前哭得梨花带雨，说我恨他出轨，但是又舍不得孩子没有爸爸。最终在没引起他怀疑的情况下，和他实现和解。</p>
 <p>陈锋重新变回往日里的二十四孝好老公，衣食住行方方面面照顾得体贴入微。如果不是已经知道他的真面目，我大概依旧会觉得自己活在蜜罐里。</p>
 <p>这天，他特意又亲自买了很多适合孕妇补身体的食材，回到家时。我端着平板电脑将屏幕放在他面前：“老公，怎么样，你喜欢这种吗？”</p>
 <p>他顿时瞳孔地震：“莎莎，你干什么要让我看这个？”</p>
 <p>我给他看的，正是甜心宝贝的睡衣直播。看着他心虚的样子，我心中冷笑。</p>
 <p>我故意装作很难为情的样子：“前些天我也做了自我检讨，你出轨的事不能全怪你，我爸去世后，我一直没走出阴影，化妆打扮的心思都淡了，才让你失去新鲜感。我想换种风格，今天朋友向我推荐了这个主播，这种可爱性感风，你喜欢吗？我买下这种睡衣，穿给你看，好不好？”</p>
 <p>我努力把自己脸颊憋红，做出害羞的样子。</p>
 <p>陈锋听罢，笑着说可以。</p>
 <p>我在陈锋面前，刷了一最高价值的礼物给甜心，还跟他说以后我会用心跟主播学习，保持婚姻新鲜感。</p>
 <p>陈锋不知想到了什么，那天晚上嘴角一直翘着。</p>
 <p>自从“怀孕”以后，我借口自己体质不佳，加上有流产历史，必须更加注意保养，一直和陈锋分房睡。</p>
 <p>当晚我躺在床上，利用病毒程序，远程监视着陈锋和唐筱甜微信聊骚。</p>
 <p>病毒窃听程序，是在他搬回家后，我趁他去洗澡，偷偷在他手机里植入的。私家侦探在线指导，包教包会。</p>
 <p>狗男女微信聊天里，唐筱甜得知我在向她学习，发出了哈哈大笑表情包。还跟陈锋吐槽我是个蠢女人。</p>
 <p>我冷眼看着一切。心想：是时候开始撒网了。</p>
</body>