# 当虐文女主突然醒悟会发生什么？
- 点赞数：7146
- 更新时间：2024年03月19日17时21分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441435187/answer/2812108266
<body>
 <blockquote>
  我临死的时候，我的夫君正在拜堂。
  <br>
   他握着新妻的手，感谢她的军书，还感谢她带着千万援军，前去救他于危难之中。
  <br>
   但他不知道，那秘笈是我做的。
  <br>
   援军，是我用自己的命作抵押，换来的。
  <br>
   他所珍视的女子，不过是个惯会做表面功夫的贼。
  <br>
   可是我已经没有机会再开口了。
  <br>
   我已经死了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我咽气后的第三天，秦时在府中举行了大婚。</p>
 <p>这场婚礼他极用心，从满室金碧辉煌的装潢，到宋嫣头上的一枚金凤朱钗。都是亲力亲为，端的是京城里最盛大的婚礼。</p>
 <p>他向来谨慎小心。</p>
 <p>生平唯一一次的逾越，只是为了迎娶宋嫣。</p>
 <p>对面的美娇娘言笑晏晏，眉目如画，是江南女子的好模样。</p>
 <p>外面小厮来报：「将军，主母她不肯出现，到处都找不到人。」</p>
 <p>「夫君，公主一定是生我气了。」</p>
 <p>宋宴微微蹙眉，眼泪簇簇流下：「向来主母不喝平妻的茶，是无法入门的。」</p>
 <p>「公主...可能是还不能接受我。」</p>
 <p>一旁的秦老夫人，我的婆婆，也是面色铁青：「我早就说过，这大漠的都是野丫头！一定是跑回自己家里去了！」</p>
 <p>「整天只知道抛头露面，一点礼数也不懂！」</p>
 <p>她忘了，她手上的金镯子，身上的锦缎。都是我这个野丫头一点一点，抛头露面给她挣回来的。</p>
 <p>秦时的脸也沉沉地拉了下来。</p>
 <p>我和他相伴多年，看得出来，他现在十分生气。</p>
 <p>「不必管她。」</p>
 <p>他冷声道：「从今天起，府里事宜全部交给嫣儿掌管。」</p>
 <p>宋嫣脸上闪过一丝欣喜，又怯生生拉了拉秦时的衣袖：「夫君，这不好吧，公主她毕竟是正妻...」</p>
 <p>他温声回她：「不怕。」</p>
 <p>「我便是要让所有人知道，你才是我心中唯一的妻。」</p>
 <p>我呆呆站在他们旁边。</p>
 <p>看着他们高燃红烛，看着他们双手相就。</p>
 <p>看着他们共拜高堂，看着他们送入洞房。</p>
 <p>五年前我从来没有体会过的一点一滴，此刻，秦时细细为她打就。</p>
 <p>他们饮过合欢酒，秦时摘下宋嫣的发簪，抚摸着她胸前伤口，轻声道：「这是我一生里唯一一次，得到女子的心头血。」</p>
 <p>「嫣儿，多谢你。」</p>
 <p>宋嫣温声对他道：「夫君，为你做一切，我都是心甘情愿的。」</p>
 <p>我看着秦时吻上宋嫣，修长手臂拉下帷幕，里面红浪翻滚，渐渐传出宋嫣羞涩的声音，眼里酸涩得几乎包不住泪。</p>
 <p>秦时不知道，我已经死了。</p>
 <p>他也忘了。</p>
 <p>这心头血，在三年前。我曾经给他割过的。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和秦时，是幼年相识。</p>
 <p>刚认识他的时候，我娘亲刚死。</p>
 <p>而我在送娘亲回家乡安葬的路上，和父皇走散，掉进深山洞里，又受了伤，一群饿狼循着血迹找到了我，在洞口盘旋。</p>
 <p>那一刻，我曾以为自己要死了。只好哭着祈求上天：「菩萨，请你救救我，如果这次狼都死了，我，我一定好好听话，把我最要紧的东西都给你！」</p>
 <p>就在狼群按捺不住，朝我扑过来的瞬间--</p>
 <p>空气中突然响起一声呼哨。</p>
 <p>世界突然安静了。</p>
 <p>我闭着眼睛不敢看，只听见耳旁传来一声悦耳的清笑：</p>
 <p>「小丫头，誓言，可不能随便许下的。」</p>
 <p>那是我第一次看见秦时。</p>
 <p>风雪如刀，霜白如缕。他负剑而来，背后是千山万雪。</p>
 <p>他一身白衣，就这样风雪中独立，面前狼群都已被斩杀，他身上竟不落一滴血迹，不见一丝慌张，还慢条斯理地擦着剑上的血，调笑我：</p>
 <p>「当心天上的神明听见，当真取走你要紧的东西。」</p>
 <p>当时我又惊又怕：「你是谁？在这里干嘛！」</p>
 <p>他失笑出声，倚着石壁上，慢悠悠拉长声音：「我是谁不重要，不过，这天色晚了。没有人在这，可能会有鬼来吃你。」</p>
 <p>在大漠，我最害怕鬼，他这么一说，立马吓得抱住他的腿：「哪里有鬼！哪里有鬼！」</p>
 <p>他吃痛一声，打了一下我的头顶：「胆小鬼！」</p>
 <p>大雪封山，我又受了伤，不能轻易挪动身体。</p>
 <p>秦时就这样，陪我在山洞里待了七天七夜。</p>
 <p>他告诉我，他是跟随过往车队来此，选一处地了结自己的生命，结果听见我的救命声。</p>
 <p>「你为何要死？」</p>
 <p>我困惑问他：「父皇都说，好死不如赖活着，你为何要死呢？」</p>
 <p>当时他笑了笑，对我说：「人有时候，在世间没了牵挂，就会不想活了。」</p>
 <p>当时的我想了想，告诉他：</p>
 <p>「我母后去世了，父皇也是这样，恨不得跟着母后去，后来是我在他床前哭了七天，父皇才下地行走的，他说，我是他的牵挂。他舍不得走。」</p>
 <p>「不如，我也做你的牵挂。这样你就不必死了。」</p>
 <p>他哑然失笑：「这如何能做？」我赌气道：「如何不能。」拉开他的衣袖，割开我的手指，又割开他的手指，将两个手指并在一处，扬眉道：</p>
 <p>「如何？如今你我血脉相连，你便是我，我便是你。」</p>
 <p>「从今往后，你死了我便死，我死了你便死。」</p>
 <p>这当然是玩笑话，我是不忍心看他没了性命。故意拿话刺激他。</p>
 <p>但是不知为何，两个手指相连处，竟然微微发出光。</p>
 <p>这少年显然也是一愣，看着我们相连的手指半天不做声。</p>
 <p>许久，才摸一下我的头发，原本灰灭的眸子微微亮了一下，他微笑道：「好。」</p>
 <p>我们在山洞里呆了七天七夜，这七天里，他告诉我中原地区的壮美，告诉我死去的人会在天上变成星星，教会了我好多好多东西。</p>
 <p>最后，父皇来接我的时候，我叫他同我一起走。</p>
 <p>他微笑辞别，只余我一枚玉佩：</p>
 <p>「我叫秦时。」</p>
 <p>「倘若你长大了，以后，我便来娶你为妻。」</p>
 <p>我接过了那枚玉佩。</p>
 <p>同样接过的，还有对秦时的十年倾心。</p>
 <p>当我成人后，父皇问我，想嫁何人的时候。</p>
 <p>我毫不犹豫告诉他：「大丞，秦时。」</p>
 <p>我几乎把所有的能为秦时好的东西都带上了，军书，黄金，甚至我父皇给我的秘笈，通通都带上。</p>
 <p>我为了他学习后庭事宜，学习应酬交际，这是我大漠儿女向来不屑的。</p>
 <p>可是我要做的，是秦时的妻。</p>
 <p>大漠到大丞，一路千里。</p>
 <p>我身体羸弱，这一路以来，几乎每天都在呕吐，就每晚出来吐纳气息，强迫自己吃下不喜欢吃的东西。</p>
 <p>我要在秦时看见我的时候，我是最好的状态，我是最美的样子。</p>
 <p>但大婚当日，我满心欢喜，等着我等了十年的夫君掀开盖头的时候，看见的却是秦时一张铁青的脸。</p>
 <p>当时的他看着我，容颜依旧，高高的鼻梁下是一张抿紧的唇。</p>
 <p>他红衣如血，面色却如铁。</p>
 <p>我期盼了十年的丈夫，对我开口说的第一句话是：</p>
 <p>「朝晖公主。」</p>
 <p>「拆散别人的姻缘，你可满意了？」</p>
 <p>我曾无数次跟他说过玉佩的事，他却总说，他不记得这些，还板着脸对我道：</p>
 <p>「公主若想用这种手段取得秦某的心，未免太过龌龊！」</p>
 <p>三年前，北疆有战事。</p>
 <p>秦时临危受命，领兵出战。回来的时候，却受了重伤。</p>
 <p>他身上被种了极为奇险的蛊，脸烧的通红，呢喃：「好冷，好冷。」</p>
 <p>我策马千里，跪在已经隐居的化山道人门前七天七夜，才让他打开门，给了我一张奇方。</p>
 <p>那张药方上，极尽奇珍异品，几乎出动了大漠所有勇士，才将药材收齐。</p>
 <p>最后一味，是女子的心头血。</p>
 <p>惟有深爱此男子的女子，剖开心头，取出血来，才能成就这味药。</p>
 <p>当时的我毫不犹豫，取出刀子，插进了心口。</p>
 <p>我身体向来羸弱，一刀下去，几乎要了我的命。</p>
 <p>醒来的时候，看见的却是宋嫣，坐在秦时床前。</p>
 <p>秦时对她缓声说：「人人都说，这药是朝晖刺破心头血做的，但是我知道，她前几日，分明都不在府中，对我情深义重的人，只有你一个。」</p>
 <p>「嫣儿，你胸口的伤口，就是最好的证明。」</p>
 <p>他们的手紧紧牵在一起。</p>
 <p>衬得门外面白如雪的我，好像一个笑话。</p>
 <p>不是没有找秦时解释过，我那几日正跪在化山道人面前求药。换来的却是他厌恶的眼神：</p>
 <p>「你以为我不知道，化山道人何曾给过外人药方？他曾经在嫣儿幼时的时候教她武艺，连这个功劳，你都要抢？」</p>
 <p>「朝晖，我只以为你刁蛮任性，没想到你还如此工于心计！」</p>
 <p>我百口莫辩。</p>
 <p>当时一点一点灰下心去的冰冷，三年了，依然记忆犹新。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天天明，秦时就醒了，他穿衣起来，下意识唤道：「朝晖，我的汤呢？」</p>
 <p>躺在床上，春容满面的宋嫣脸色一僵。</p>
 <p>意识过来的秦时和她解释：「我……之前留有旧疾，所以，一直都是朝晖早起给我做汤调理。」</p>
 <p>宋嫣的脸色缓和下来，上前抱住他的手，娇声道：</p>
 <p>「我会给你日日做汤。</p>
 <p>「以后，你只许喝我一个人做的汤，不许喝旁人做的。」</p>
 <p>但是那秘方我一直贴身带着，就为了防止别人偷去，宋嫣自然找不到。</p>
 <p>她问了一圈下人，无人知道秘方，便只好自己翻查医书，草草准备了几味药膳。</p>
 <p>宋嫣虽然出身不高，但是一直是娇生惯养，从来没有下过厨。这几味药膳，虽然都放了名贵的药材，但是炖得乱七八糟。</p>
 <p>闻起来，也是奇苦无比。</p>
 <p>端到秦时面前的时候，她还可爱地吐了吐舌头，挠头道：</p>
 <p>「夫君，这是我做的，第一次做，你不要嫌弃。」</p>
 <p>秦时接过来，冲她会心一笑。但尝到药膳味道的时候，还是忍不住簇紧了眉。</p>
 <p>他向来嘴刁，又怕苦，为了能让他好好喝药，我在汤的基础上，又放了许多食物调理。</p>
 <p>这么多年来，被我的手艺养刁了嘴，就连最顶尖的厨子做的汤羹，秦时都喝不下。</p>
 <p>更不要说，是面前这一盏。</p>
 <p>「是不好喝吗？」</p>
 <p>察觉到秦时脸色的变化，宋嫣惴惴不安地问，「是哪里有问题？」</p>
 <p>「比朝晖……不是，比平常喝的是不大一样。」</p>
 <p>秦时微笑道，「但是没事，嫣儿做的也很好。」</p>
 <p>宋嫣默了片刻，眼泪像断了线的珠子一样滚下来：「我知道，我错过了这三年，这三年都是朝晖与你朝夕相伴。所以我才会不知道你的口味。」</p>
 <p>看见她哭，秦老夫人嗔怒道：「都是朝晖！</p>
 <p>「她为了讨好时儿，才会虚与委蛇，假情假意做汤，现在人走了，把秘方也带走，不是存心让时儿难受吗！」</p>
 <p>「你放心，嫣儿。」</p>
 <p>秦时疼惜地摸着宋嫣的头发，「你为我做了这么多，以后纵使她回来，我也不会再理她。」</p>
 <p>一家人都在围着宋嫣，不停地安抚她。</p>
 <p>她哭得那么伤心，好像受了天大的委屈。</p>
 <p>让我恍惚想起，那天晚上，血一点一点从我身体里流出去，我独自一人躺在破庙里，似乎也是这么哭的。</p>
 <p>4</p>
 <p>宋嫣说的取代，便是全方面的取代。</p>
 <p>不光是早上的汤羹，便连手下的铺面，甚至在外的交际，都一一接掌。</p>
 <p>这些铺面都是我一手栽培起来的，用的是我从大漠带来的，就连货物也是从大漠运来。</p>
 <p>这些年来，秦时只知道在外打仗，秦老夫人又不问世事多年。</p>
 <p>家里的花销，全靠我在外面运作。</p>
 <p>此时，宋嫣穿着华服，站在庭院面前，看着底下的众人，红着脸细声细气道：</p>
 <p>「从今天起，我就是你们的新主子了。以后商铺的运作，全听我的调遣。」</p>
 <p>当下众人互看了一眼，商铺的主事是我的拜把子兄弟成美，第一个提出了不服：「这些商铺都是公主带来的嫁妆，你是谁？凭什么接管公主的嫁妆？」</p>
 <p>宋嫣被戗了一下，片刻间又镇定道：「我是夫君的平妻，这是夫君的吩咐。</p>
 <p>「从今天起，这些产业，全部归我调遣。」</p>
 <p>她居高临下地看着我的部下：「公主既然嫁到了秦家，就是秦家的人，秦家都是夫君说了算，夫君大过天。</p>
 <p>「你们，从现在开始，就都是我的人，这些产业，都记在我的名下。」</p>
 <p>「你放屁！」</p>
 <p>她还没说完，另一个部下便挺身而出，「我们都是大漠的人！就连皇帝老子见了都不敢说我们是他的人，你又算什么东西！</p>
 <p>「我们的货物，只有公主下令，才能从大漠调来那些货物，这么久以来，日夜辛苦，你以为大漠稀罕和大丞做生意吗？不过是看在公主的面子上罢了！</p>
 <p>「见不到公主，我们就绝不会开张！」</p>
 <p>看着这些部下，我的眼眶一热。</p>
 <p>他们本都是大漠的好儿女，为了我，才辞别家乡，来到人生地不熟的大丞。</p>
 <p>他们数年如一日般，没有怨言，勤勤恳恳，为了我，辛苦维持着秦府的富裕与光荣。</p>
 <p>到头来，也只有他们，从来没有背叛过我。</p>
 <p>如果他们知道我已经死了，父皇知道我已经死了，该会有多伤心？</p>
 <p>想到父皇，我的心口一阵比一阵闷，宋嫣已经被气得面色通红，泪水扑通扑通从脸上掉下来。</p>
 <p>向来她这样哭，秦时就会立时心软。</p>
 <p>果然，这会秦时从宋嫣身后缓缓步出，不知道他听了多久，扶在宋嫣肩膀，沉声道：</p>
 <p>「这是我的吩咐。</p>
 <p>「你们公主现在使小性子，离家出走，但是秦府的开支还得继续。你们暂且便听嫣儿的。等朝晖回来，再还给她不迟。」</p>
 <p>他自气势威严。只可惜，使错了地方。</p>
 <p>我看见成美额上青筋几乎蹦起，往前走了一步，沉声道：</p>
 <p>「秦将军，公主使小性子？我们公主的辛苦，你看在眼里了吗！</p>
 <p>「为了你，小公主开始学习商务，学习管账，还要调遣货物，几乎没有一宿睡得好。</p>
 <p>「你们秦府收入少，要求多，小公主几乎把她的陪嫁都赔进来了，才保你们荣华富贵，甚至就连你身边这个女人身上的一针一线，都是她赚钱买的！」</p>
 <p>他喘了一口气，用极寒极冷的眼神盯着秦时：</p>
 <p>「她在我们大漠，也是大漠最宝贝、最耀眼的珍珠！但你可曾宝贝过她一分一秒！」</p>
 <p>秦时扶着她，面色一愣。</p>
 <p>成美整顿衣服，冷峻道：「我们已经派人去找小公主了，你们秦府不珍惜的人，我们珍惜！」</p>
 <p>他眼神扫过气得满脸不忿的秦时和梨花带雨却眼含愤恨的宋嫣，不屑道：</p>
 <p>「在找到小公主前，管你是什么阿猫阿狗，都别想动用我们商铺的一分一毫！」</p>
 <p>5</p>
 <p>秦府没有了开支，很快就开始掣肘。</p>
 <p>秦老夫人性喜奢华，秦时身体留下了遗病，需要名贵药材吊着。</p>
 <p>就连宋嫣，也喜欢时新的钗环衣物。</p>
 <p>更别说，家里还有这么多仆人的开支，以及在外的迎来送往。很快，秦府的财政就开始赤字。</p>
 <p>「怎么会现在就没钱了？」</p>
 <p>秦时皱着眉翻着账簿，「之前朝晖在的时候，家里明明……」</p>
 <p>话说到一半，他便停住了嘴，脸色也变得铁青。</p>
 <p>「对不起，夫君，都是我没用。」</p>
 <p>宋嫣低声道，「嫣儿没有能力掌管公主留下来的部下，可能是公主吩咐过，不让嫣儿掌管家中事务，所以下人们才会……」</p>
 <p>「朝晖不是你想的那样。」</p>
 <p>秦时揉着眉头道，「她没有那么多心思。」</p>
 <p>宋嫣不可置信地看着他，双眼一下盈满泪水：「那夫君是觉得，嫣儿心思多吗？」</p>
 <p>不光是她不敢置信，便连我也吃了一惊。</p>
 <p>印象里，这是秦时第一次替我说话。</p>
 <p>「嫣儿，我不是那个意思。」</p>
 <p>秦时眉头微微皱起，但还是把她揽进怀中，温柔劝导：「我只是觉得，朝晖走得突然，是来不及说这么多的。」</p>
 <p>宋嫣哭得极其委屈，秦时哄了半天也没哄好，几乎赌咒发誓，跟她证明就算等我回来，也不会再给我好脸色看。</p>
 <p>最后宋嫣委屈地窝在他怀里说：</p>
 <p>「夫君，我，我想要金缕玉衣。」</p>
 <p>我心中一惊。</p>
 <p>6</p>
 <p>我在秦府留下的最为珍贵的东西，就是那件金缕玉衣。</p>
 <p>那是出嫁的时候，父皇给我的。</p>
 <p>是我母后留给我最后的遗物。</p>
 <p>传说这件金缕玉衣，是我父皇母后的定情信物，当初母后病重，父皇为了给母后取得它治病，不惜自损身体，徒手爬上雪山，才在峰顶古墓取得。</p>
 <p>为了这件金缕玉衣，父皇身体一直不好，一到风雨天就会腿疼。</p>
 <p>当初大丞的皇帝，用万金之数和十座城池来换这件有奇效的金缕玉衣，父皇都没有答应，而是把它赠给了我。</p>
 <p>「晖儿身体不好，又嫁得这么远，金缕玉衣能治病，又代表父皇的祝愿。」</p>
 <p>他语重心长地拍了拍我的肩膀，眼睛里依稀能看见泪光，「晖儿，嫁得这么远。</p>
 <p>「从今以后，只有这件金缕玉衣，当做父皇和母后对你的陪伴了。」</p>
 <p>嫁过来之后，多少次，秦时对我的冷漠，秦老夫人对我的刁难。</p>
 <p>都是摸着这件金缕玉衣，才能让我想到大漠里的爹娘。</p>
 <p>才能有片刻的温暖，让我温存下去。</p>
 <p>此刻我看见宋嫣跑进我的房间，翻箱倒柜，拿起那件金缕玉衣，兴奋地抖了抖，在身上比划：「夫君，你看嫣儿穿好看吗？」</p>
 <p>「别碰它！」</p>
 <p>我尖声叫道，「这不是你的东西！」</p>
 <p>这件金缕玉衣，除了父皇母后和我之外，从来没有让外人碰过。</p>
 <p>它象征着我父母至死不渝的爱情，怎么能让别人来碰！</p>
 <p>「嫣儿向来身体不好，听说穿上金缕玉衣之后，会好一些。」</p>
 <p>宋嫣欣喜地翻看金缕玉衣，眼里透出沉醉的光芒，摇着秦时的手，「夫君你就答允了嫣儿吧，你看嫣儿穿上了多好看，大不了，等公主回来再还给她。」</p>
 <p>我紧张地看向秦时。</p>
 <p>这件衣服对我有多重要，秦时是知道的。</p>
 <p>曾经有一次，秦府起了火，我拼着性命都不要，也要回去拿回金缕玉衣，那一回我差点被火燎伤，救出来之后在床上躺了三天三夜。</p>
 <p>果然，秦时脸上露出犹豫之色：「还是等朝晖回来，再问她要吧。」</p>
 <p>「夫君，嫣儿为你做了这么多，连一件衣服都不能得到吗？」</p>
 <p>宋嫣双目红红地望着他，「公主她在你大战的时候和你赌气出走，是嫣儿找了军书去战场上找你，才引发了旧疾。</p>
 <p>「嫣儿现在只想要这个！」</p>
 <p>不是这样的。</p>
 <p>不是这样的。</p>
 <p>我没有赌气出走，那本军书也不是你找的！</p>
 <p>宋嫣拿着金缕玉衣，倔强地看着秦时。</p>
 <p>泪水不断从她眼睛里滑出，她深夜出来，穿得单薄，胸前的伤口暴露无遗。像是时时刻刻提醒秦时，当年那碗心头血。</p>
 <p>果然，看到这枚伤口，秦时眼里闪过一丝疼惜。</p>
 <p>片刻后，他松开了手，低声道：「你先穿着疗伤。</p>
 <p>「朝晖那边，我会替你说的。」</p>
 <p>砰。</p>
 <p>像是有什么东西在心底碎开了。</p>
 <p>我看着宋嫣欢天喜地地披上金缕玉衣，她特意脱下外衫，只着肚兜穿上它，炫耀一般抬起手来，问秦时：「嫣儿好不好看？」</p>
 <p>秦时微笑道：「好看。</p>
 <p>「嫣儿穿什么都好看。」</p>
 <p>然后，他们站在我的房间里，拥吻在了一起。</p>
 <p>那是我母后的遗物。</p>
 <p>那是我父皇的血迹。</p>
 <p>他们至死不渝的信物，我拼了性命都要相护的珍贵宝物。</p>
 <p>如今被宋嫣随便披在身上，成了获取胜利的器物，装成妖媚的样子，去讨秦时的欢心。</p>
 <p>她战胜一般发出高昂的声音，眼里的得意之色刺痛了我的双眼。</p>
 <p>这一刻，我彻底对秦时死心了。</p>
 <p>7</p>
 <p>接下来的几日，宋嫣日日便在我的房间流连。</p>
 <p>秦府开支变少，她又喜欢奢华，又要出去交际。</p>
 <p>便时常来我的房间，用借的名号，拿走我的钗环，来给自己装点门面。</p>
 <p>我从一开始的痛恨，到现在的木然。</p>
 <p>看着宋嫣穿戴我的衣服，去接受那些贵妇们的赞美。</p>
 <p>而秦老夫人，则趁机辞退了我在府中所有大漠带来的侍从，美其名曰「节约开支」。</p>
 <p>可是我大漠的侍从何时动用过秦府的一分一毫！</p>
 <p>他们的开支被秦老夫人扣下，当做秦府的日常开支：「那野丫头不是离家出走甩脸子吗？那等她什么时候回来，什么时候再把她这些野奴隶接回来。」</p>
 <p>取而代之的，是宋嫣那些远房亲戚。</p>
 <p>他们一窝一窝地搬进秦府，在我精心布置的庭院里肆意践踏。</p>
 <p>而我的侍从，背着行囊，在大雪天被赶出秦府，一枚银钱都不能多拿。</p>
 <p>一股从未有过的恨意，几乎把我吞噬。</p>
 <p>都是我。</p>
 <p>都是我。</p>
 <p>是我错信了秦时，把他们带来大丞。</p>
 <p>他们在家乡都是骄傲的汉子，保家卫国，征战沙场都不在话下。</p>
 <p>如今却如同丧家之犬，任由一个老妇驱赶！</p>
 <p>幸好成美在京城，早就听闻了消息，把他们接走。</p>
 <p>站在门口的时候，我看见成美的眼睛微微发红。</p>
 <p>从来没有哭过的汉子，现在脸上涨得通红，接过他们的行囊，粗声道：</p>
 <p>「走！奶奶的，这秦府，不待也罢！」</p>
 <p>风雪交织，他们披雪迤逦而去，每一步都踏得无比坚定。</p>
 <p>我相信成美。在这次之后，一定明白我的选择。</p>
 <p>那边成美他们刚走，这边秦时匆匆进府，对满面喜色的宋嫣道：「圣上突然下旨，我们要出去打仗了。」</p>
 <p>宋嫣担忧地摸上他的胸膛：「夫君上次伤口还没好，怎么就又要去战场了。</p>
 <p>「大漠军呢？」</p>
 <p>他烦躁地捏了捏眉心：「这次来势汹汹，圣上看我上次胜仗，战场在大漠边缘，只怕地形还需要借助这些大漠人来带路。他们在哪？快随我一同。」</p>
 <p>他这话一出，宋嫣的脸色一僵。</p>
 <p>这时，他才意识到庭院里杂乱纷纷，两道剑眉拧起：「这些人是？」</p>
 <p>「是我的亲戚……」</p>
 <p>看着秦时的脸色一变，宋嫣又忙笑道：「最近府里开销比较大，娘亲说，府里不需要养闲人，所以把那些大漠人请出去了，换成了我的……」</p>
 <p>「那些哪里是一般的奴仆！」</p>
 <p>秦时几乎忍不住自己暴躁的情绪，「他们跟着我征战沙场，是最好的战士！」</p>
 <p>这些年，我的侍从养在秦府，从来不需要做这些粗活，但一个个，都是战场好手。</p>
 <p>秦时去到哪里征战，我的侍从们总会相随。</p>
 <p>可以说，秦时的战功，有一半都是我的侍从帮忙立下的。</p>
 <p>宋嫣脸色一白，几乎是瞬间，眼泪就充盈了眼眶。</p>
 <p>这一回，秦时却没有心情再去对她小意哄情，而是捏着眉头：「快去把他们请回来！」</p>
 <p>然而，我大漠儿女，哪里是这么好欺负的。</p>
 <p>以往他们陪着秦时征战沙场，不过是看在我的面子上。</p>
 <p>如今我不在府中，秦时在他们面前，又有什么面子。</p>
 <p>被成美他们拒绝后，秦时坐在大堂里，良久没有说话。</p>
 <p>宋嫣大着胆子上前，抓住他的手，一脸坚定：「夫君，你别怕。</p>
 <p>「这次战场，嫣儿陪你一起去。嫣儿的计谋，加上夫君的谋略，不比那些大漠人差。」</p>
 <p>这次，秦时却没有回应她。</p>
 <p>他喃喃自语：「朝晖……」</p>
 <p>在宋嫣蓦然发白的脸色里，他低声道：</p>
 <p>「如果是朝晖在这里，一定有办法。」</p>
 <p>这是秦时在我死后，第一次想起我。</p>
 <p>8</p>
 <p>没有了大漠军的相助，秦时的仗打得并不顺利。</p>
 <p>他武艺极高，又有谋略，向来都是大丞难得的将才。</p>
 <p>但这次，面对完全不熟悉的地形，少了大漠军的相助，他自然是节节败退。</p>
 <p>回宫复命的时候，受到了大丞皇帝的斥责。</p>
 <p>阴沉着脸回府的时候，秦时第一次问起了我的消息：「朝晖找回来了吗？」</p>
 <p>「没有，将军。」小厮低头道，「已经派人去大漠那边打探了，只是路途遥远，还没有消息传回来。」</p>
 <p>「再派一些人马！」秦时烦闷地低吼，「如今战事拨乱不安，随时可能再出战，她这个时候不见了，不是添乱吗？」</p>
 <p>「不许去找那个野丫头！」</p>
 <p>秦老夫人拄着拐杖，从内室里走出来，满脸阴沉，「我可怜的时儿，自从娶了那个高高在上的大漠公主之后，总是被外人说吃软饭，我秦家满门英武，就因为这个女人，一世英名都涂地了！</p>
 <p>「让她滚！如果她想回来，必须要从城门到这里三跪九叩，一步一个响头！</p>
 <p>「不然，你就干脆不要认我这个娘！」</p>
 <p>这句话许是戳中了秦时的痛点，他果真停了下来。</p>
 <p>我站在一旁，心冰如铁。</p>
 <p>这么多年来，秦老夫人一直刁难我。</p>
 <p>她嫌恶我不和她一样以夫为尊，也不肯每日晨起给她磕头问安，更嫌恶我的大漠侍从，见到她从不磕头。</p>
 <p>但纵使如此，我何曾亏待过她？</p>
 <p>前年她重病，需要一味极其珍贵的鹤鹿髓，是我策马狂奔，向我父皇求的药。秦老夫人看不上我，但又喜欢摆出她世家大族的架子，花销从来不肯小气，我大漠的商铺日日夜夜劳作，光是她的盘中之餐，就值万金之数。</p>
 <p>事到临头，却还是要因为所谓的面子，将我所有付出一笔勾销。</p>
 <p>居然还肖想我堂堂大漠公主，为她从城门口三拜九叩，来树她的威风！</p>
 <p>送走了秦老夫人，秦时的烦闷却没有停止。</p>
 <p>他的伤口之前一直没有愈合，这次出征，又前后夹击，比之前伤势更重。</p>
 <p>但这一次，再也没有了我的药替他疗伤。</p>
 <p>宫中御医的医术，远远比不上大漠行走多年的巫医，更别说那些奇珍药材，甚至有钱都买不到。</p>
 <p>庭院里传来熙熙攘攘的声音，秦时皱起眉头：「这是什么声音？」</p>
 <p>「是如夫人的亲眷们。」</p>
 <p>小厮低头低声道，「他们得知将军和如夫人归来，得了圣上的赏赐，很是高兴，在庭院里大摆宴席。」</p>
 <p>秦时脸上烦闷之色更郁，还未开口，门外已经传来一声娇呼：「夫君。」</p>
 <p>宋嫣从内室走出来，身上焕然是一身粉嫩新衣。</p>
 <p>她走到秦时面前，用手轻抚他眉头：「知道你烦心，我特意摆了宴席，贺你平安归来。」</p>
 <p>她又奉上一盏蜜饯，眉眼弯弯：「这是夫君你最爱吃的蜜饯葡萄，是我亲手做的，夫君，战事已经平了，不要想那些不开心的事情。</p>
 <p>「对嫣儿来说，你能平安归来，就是最大的胜利。」</p>
 <p>她一边说，一边泪水盈盈地抬头，望向秦时。</p>
 <p>秦时曾经说过，我不如宋嫣，宋嫣温柔小心，永远能体贴他人。</p>
 <p>不像我，除了能拿一些大漠人和药逼迫他妥协以外，一点也不懂他的心。</p>
 <p>但这一次，秦时却没有接过她的蜜饯。</p>
 <p>他一把把她推开，双眼烦躁地眯起：「嫣儿，让后院那些人不要再吵闹了。」</p>
 <p>宋嫣一愣，泪水滚滚而下：「夫君，他们都是嫣儿的亲人，你怎么能？」</p>
 <p>这一回，秦时却没有再哄她。</p>
 <p>他站起身，拂袖而去，只丢下一句「我累了」。</p>
 <p>宋嫣呆在原地，几乎是片刻间，脸色一点一点发白起来。</p>
 <p>我也一愣。</p>
 <p>这是记忆中，秦时第一次和宋嫣产生矛盾。</p>
 <p>9</p>
 <p>我羡慕过宋嫣的。</p>
 <p>刚嫁过来的时候，我真是羡慕她啊。秦时虽然没有娶她，可是心里时时刻刻都有她。</p>
 <p>他为了宋嫣，从来没有碰过我，即便我和他说起往事，他也只是漠然道：</p>
 <p>「秦某五年前曾经头脑受创，许多事情记不清了。公主如果是想借用这点来构建往事，秦某只觉得龌龊。」</p>
 <p>宋嫣日日都会来秦府。</p>
 <p>她自小在京都长大，虽然出身不高，但是比我要懂京都礼仪。于是打着替「秦哥哥」教习嫂子的名义，和我义结金兰，在秦府小住。</p>
 <p>这一小住，便住上了三年有余。</p>
 <p>秦时不是没有对我动过心的。</p>
 <p>这几年里，我虽然不懂他们京都的风花雪月，也不懂秦时为什么变成这样。但既然秦时不愿意和我同房，不愿意我与他亲密，我便尊重他。</p>
 <p>秦时喜欢战功，喜欢享受荣誉，我便搜罗军书和药物。</p>
 <p>我尊重秦时。</p>
 <p>半年前，秦时战败归来。</p>
 <p>他一身是血，面白如雪，又加上旧病复发，被带回来的时候，几乎只剩下一口气。</p>
 <p>秦老夫人只知道哭，宋嫣也被吓得六神无主。是我喝退了众人，把我与他关在房中，七天七夜。</p>
 <p>我用尽了所有方法，虽然流泪，但镇定心神，搜刮医书中所有奇招，最后割破他和我的指尖，用了巫蛊之术，将他身上的病痛引到我身上足足一半。</p>
 <p>那一次，秦时终于对我动了心。</p>
 <p>他把我揽进怀里，我被病痛折磨得脸色苍白，他看着我，眸子里第一次出现了温柔，他低声问我：「朝晖。</p>
 <p>「我们之前,是不是当真见过？」</p>
 <p>但下一秒，对上的却是宋嫣惨白的脸。</p>
 <p>因为秦时抱了我那一下，宋嫣哀哀哭泣了整整七天，七天里，她整日以泪洗面，甚至悬梁，被救下来的时候，面如金纸，气若游丝地对秦时说：</p>
 <p>「秦哥哥……你说过，这辈子只喜欢嫣儿……</p>
 <p>「你怎么能……怎么能……」</p>
 <p>那是秦时看我最后温存的一眼。</p>
 <p>从那之后，他面上冷峻，有时见到我，虽然动容，也会立马让自己的表情恢复常态。</p>
 <p>那一刻，我知道，我这辈子都不会再得到秦时的心。</p>
 <p>我大漠的儿女，向来洒脱。原本以为是秦时忘记了我，那我便不会在意他的态度，只一心一意等他想起我。</p>
 <p>如今，知道秦时无论如何都不会再是以前的秦时，我也不会再做纠缠。</p>
 <p>我没有想妨碍他们。</p>
 <p>我没有想妨碍他们。</p>
 <p>我只想这次把一切都还给他们，然后让我回去，让我回到父皇身边去。</p>
 <p>那天大雪，秦时被困在城中。我求得了军书地图，策马过去。</p>
 <p>这是我最后一次帮秦时。</p>
 <p>秦时之前救过我一命，又陪我在大雪天待了七天七夜。</p>
 <p>我此番，救他三命，足够能相抵。</p>
 <p>但是过去的途中却被暗箭所伤。原本这种小伤，是不足够伤害我的。但前些年替秦时挖心头血，又渡过他的伤痛。我的身体已经是大不如前。</p>
 <p>当时在我身旁的，只有宋嫣一人。</p>
 <p>我把军书地图放在她手中，虚弱道：「宋嫣，交给秦时，然后我会回大漠。」</p>
 <p>我以为我了解宋嫣。</p>
 <p>她不过是喜欢秦时，她不是蛇蝎女子。</p>
 <p>她只要知道，我会回去，不会妨碍到她和秦时，她就一定会来救我。</p>
 <p>当时的她不熟练地骑上了马，言辞恳切对我：「朝晖姐姐，你放心，我一定会尽快把军书交给秦哥哥，让他过来救你。」</p>
 <p>我以为她会回来救我。</p>
 <p>或者，至少告诉秦时，我在这里。</p>
 <p>然而，一直等到我全身冰冷，在破庙里抽搐着惨叫，感到老鼠在我的脚心开始啃食。</p>
 <p>都没有人踏进这个破庙一步。</p>
 <p>一个人，都不曾有。</p>
 <p>在我身体渐渐冰凉，睁眼望着破庙的房梁咽下最后一口气的时候，我终于看见了秦时。</p>
 <p>战胜归来的秦时。</p>
 <p>和传说中，为了他，盗取了军书而受伤的宋嫣。</p>
 <p>他们乘着同一匹马，迎着满城子民的欢呼，在骄阳下，立正着身体，不疾不徐地进来，端的是郎才女貌。</p>
 <p>宋嫣，因为手臂被箭擦伤了，被秦时珍而视之地搂在怀里，甚至声势浩大地援请了宫中御医，来修得宋嫣的擦伤能不留疤痕。</p>
 <p>与此同时，我的尸体，在城门外的破庙，已经悄悄腐烂了。</p>
 <p>我再也见不到我的父皇了。</p>
 <p>我再也见不到我的大漠了。</p>
 <p>我原本是做完这次，就要回去的。</p>
 <p>我只不过是想回去啊！</p>
 <p>我只是想回家！我只是想回家啊！！</p>
 <p>宋嫣派人去寻过我。</p>
 <p>但我的尸身，不知道被谁盗走，早已经不见了。</p>
 <p>她站在破庙里，悄悄松了一口气。</p>
 <p>而我立在旁边，心如死灰。</p>
 <p>10</p>
 <p>秦时和宋嫣的矛盾并没有坚持多长时间。</p>
 <p>宋嫣是温柔小意的女子，在和秦时生了一晚上闷气之后，第二天便亲自下厨，给他做了一桌小菜。</p>
 <p>又如往常一般，在他手旁哀哀哭泣了一早上。</p>
 <p>秦时终于松了口，但是眉间的郁色却并没有消退多少。</p>
 <p>他很快就面临着下一场战争，这是大丞皇帝给他的一次机会。但是身上的伤势却迟迟都没有好。</p>
 <p>而为他疗伤的汤羹，宋嫣却无论如何都做不出来。</p>
 <p>在过问了各个名医都没有下落之后，秦时只得招来了厨房的厨娘，问她们是否还记得我的药方。</p>
 <p>「那都是朝晖公主亲自做的，奴婢真的不知道。」</p>
 <p>熬药的婢女哭泣道，「公主怕旁人给将军下毒，每次炖药都是半夜起来炖。连烧柴火都是一个人，经常从半夜炖到早晨，那个时候，奴婢们还在睡觉呢。」</p>
 <p>秦时愣住了。</p>
 <p>下一秒，他便烦闷地道：「那用了哪些药材，你们总该知道吧？」</p>
 <p>那婢女也怯生生地摇了摇头：「那些药材都名贵得很，据说花银子都买不到，是公主日日派人从西域那边送来的，奴婢们连见都没见过，更不要说知道名字了。</p>
 <p>「而且……每次公主炖药的时候，都会割破自己的指尖，来用自己的血炖药，奴婢……奴婢也不知道，少了公主的血，这药还能不能……」</p>
 <p>秦时怔怔地看着，他的眉头越蹙越紧，不知道在想什么，突然挥袖离开了小厨房。</p>
 <p>但麻烦远远不止这些。</p>
 <p>秦时从来不问家中事务，在我嫁过来之前，秦府前几年很是鼎盛了一阵，但之后一直寥落，都是靠底下一些不太成器的店铺支撑。</p>
 <p>很快，宫中安太妃和太后的生辰就到了。</p>
 <p>她们两人同天生日，又兼姐妹情深，一起抚育大丞皇帝长大。所以，每年生辰，都是皇帝最重视的日子。</p>
 <p>以往这些交际，都是靠我打点。</p>
 <p>如今我不在，自然是落在了宋嫣头上。</p>
 <p>宋嫣去了成美的店铺几次，都拿出了主子的款，跟他们索要钱财，好让自己这次生辰礼能一出风头。</p>
 <p>但是成美怎么会让她如愿？</p>
 <p>没有办法的宋嫣，只好将自己的体己和府中最后的积蓄都拿出来。把他们京都最有名的商铺里，打造了一尊紫檀做的佛像和一尊青玉观音像。</p>
 <p>出席那天，宋嫣盛装打扮，端的是清丽无方。</p>
 <p>她和秦时，携手入宫，遥遥坐在席间第一位。</p>
 <p>感受到众人的目光，能明显看出，她的脸都激动得微微发红。</p>
 <p>宋嫣虽然是京都女子，但是家境并不显露，像这样出席宴会，还是头一回。</p>
 <p>倘使能在寿宴上获得太后称赞，那她的平妻之位就会更加显赫。</p>
 <p>她端坐在秦时旁边，正如正妻一般，眼里闪烁着微光，用极其恭敬的姿态，看着太后款款而来。</p>
 <p>太后一路走来，观赏礼物，间或对心怡者感谢一二，被感谢之人必定欣喜万分，在人群中也昂首挺胸。</p>
 <p>眼看着太后越走越近，宋嫣的脸色愈发红润，她刻意地挺起胸膛，让自己的脸在阳光下暴露得更为清晰。</p>
 <p>果不其然，太后路过她的礼物，不由得一顿。</p>
 <p>她双眼微微一眯，轻声道：</p>
 <p>「这尊小佛，是谁送的？」</p>
 <p>11</p>
 <p>「回太妃，是臣妇。」</p>
 <p>宋嫣出列，朝太后一俯，细声细气道：「听说太后诚心礼佛，这是臣妇特意为太后打造的小佛。」</p>
 <p>她的面色微微潮红，脸上写满了无上欣喜。</p>
 <p>这次入宫，她的衣着已经超出了一个平妻的礼制，端然是正妻的礼制，又刻意点了金钗，化了大妆，是想要在宫中惊艳亮相。</p>
 <p>而太后果然注意到了她，只要再称赞上几分，宋嫣进入到贵女圈，几乎是势在必得的事情。</p>
 <p>然而，这次她却会错了意。</p>
 <p>太后微微点了点头，面上的笑容却冷了三分：「原来是这位秦夫人啊。</p>
 <p>「有心了，还请拿回去吧。」</p>
 <p>宋嫣一惊，抬头望向她。</p>
 <p>身后响起窃窃私语：「这长公主为救太后，当年便死在佛寺的紫檀佛像前，太后这么多年了，一直没能放下此事，这秦如夫人倒好，竟然直接把紫檀佛像送来，不是故意打太后的脸吗？」</p>
 <p>「就是，原本这正夫人不出马便也就罢了，请了个如夫人，还如此上不得台盘，只怕秦府这回要吃挂落咯！」</p>
 <p>听着这些议论，宋嫣脸色一白，急急伸手：「太后，臣妇不是故……」</p>
 <p>「大胆！」</p>
 <p>礼监尖声喝道：「秦夫人，你一个小小的将军平妻，居然敢伸手拉太后的衣裳？」</p>
 <p>宋嫣仓皇缩回手，一双眼睛里全然都是惊慌的泪水。</p>
 <p>可她不敢哭，只能低下头，不让人看见自己的脸。</p>
 <p>另一边，放着的是太妃的礼物。</p>
 <p>那尊小小的青玉观音，虽然做工精致，但是明眼人一眼就可以看出，这玉质十分粗糙，甚至和宫中的花瓶相差无几。</p>
 <p>向来太后和太妃的礼物，的确是要差别一点，以示尊敬。</p>
 <p>但是像宋嫣这样，差别如此之大的，还是头一个。</p>
 <p>安太妃的面色登时也不好看了，她向来心直口快，又加上刚刚太后的事情，直接开口：</p>
 <p>「秦夫人，不是听说秦府门下，有着整个大丞最繁盛的产业吗？怎么？就给本宫送来这个？」</p>
 <p>宋嫣的脸一下涨得通红，细声细气道：「近来……近来公主不在，下令那些商铺都不容秦府动用，所以……」</p>
 <p>「是么？」安太妃似笑非笑，「可是，我看秦夫人身上这些，可是万金之数啊。</p>
 <p>「怎么？有钱打扮，对本宫却如此无礼？」</p>
 <p>宋嫣身上穿戴的是我的珠宝首饰，她下意识开口：「这些不是臣妇的，都是朝晖公主的，是朝晖公主她奢靡……」</p>
 <p>这个时候了，她还想甩锅给我。</p>
 <p>可惜，她挑错了对象，当即安太妃眉毛一挑，提声道：「你一个妾室，居然敢偷主母的东西？」</p>
 <p>「偷」字一出，宋嫣的脸色一白。</p>
 <p>被太妃这样一点评，她之后再在贵女圈中树立形象，就再也不能够了。</p>
 <p>她面色恓惶，她的爱人却出手极快，一旁的秦时把她护在身后，沉声道：「回太妃，嫣儿在家一直勤俭度日，只是近来朝晖回家，嫣儿是为了不违反礼制，所以才用了朝晖的！」</p>
 <p>秦时一腔话说得义正词严，太妃却故作惊讶道：「哎呀，是秦将军啊。</p>
 <p>「你一个大将军，吃你夫人的软饭，还好意思在大庭广众下说出来？」</p>
 <p>她啧啧摇头：「向来朝晖公主来参加宫宴的时候，哪次不是让你风风光光的？你倒是为了个妾室开始责怪朝晖？</p>
 <p>「要我说，你纵横天下，怎么偏偏尊夫人不在的时候，就吃了败仗呢？」</p>
 <p>这话一出，秦时的脸色也变了。</p>
 <p>他本来就因为败仗，这次一直郁郁寡欢。</p>
 <p>现在被安太妃在大庭广众下说出来，怎么能当做没听见？</p>
 <p>他抬起头，正要分辨的时候，太后与太妃却已经联袂而去，不给他丝毫解释的机会。</p>
 <p>一时之间，宋嫣再也忍不住羞辱，在席间就哀哀哭泣了起来。</p>
 <p>她泪水涟涟地抬头，希望秦时能如同往常一般，将她搂进怀里，给她温柔宽慰。</p>
 <p>但秦时这回没有再安慰她。</p>
 <p>他的拳头捏得紧紧的，脸上写满了屈辱，甚至连头都抬不起来。</p>
 <p>12</p>
 <p>连着得罪了太后和太妃，秦府的日子，更加不好过了。</p>
 <p>贵族圈原本就这么大，加上秦时又吃了败仗。</p>
 <p>原本的好名声，可算是一败涂地了。</p>
 <p>秦时抿紧了唇，阴沉着脸回府，喝道：「朝晖还没有消息吗！」</p>
 <p>小厮惶恐道：「还……还没有。」</p>
 <p>「马上派人去找！！」</p>
 <p>外面传来一阵又一阵的调笑声，从窗外传来，他烦躁地皱起眉头：「那些是什么声音！」</p>
 <p>「是如夫人叫了戏班子……」小厮低头道，「如夫人最近心情不太好，需要这些戏班子来取乐。」</p>
 <p>「家中开支如此掣肘，她还有心情听戏？」</p>
 <p>秦时低声吼道，「让他们不要再唱了，都给我滚出去！」</p>
 <p>小厮惶恐地应是，转身出门，片刻后，戏曲声音便停了。</p>
 <p>取而代之的，是宋嫣的小声啜泣。</p>
 <p>秦时立在庭中，并没有理会。</p>
 <p>他突然起身，朝我房间走去。</p>
 <p>13</p>
 <p>秦时很少来我的房间。</p>
 <p>他向来嫌恶我，嫌我用强权逼他成亲，嫌我是大漠儿女行为粗鲁，不会温柔小意去体贴儿郎心意。</p>
 <p>更不要说，只要他靠近我一步，宋嫣的泪水便会接踵而来。</p>
 <p>此刻，他却立在我房间门口。</p>
 <p>踌躇良久后，他推开了门。</p>
 <p>我的房间，已经被宋嫣和秦老夫人搬空了。</p>
 <p>所有金银首饰，锦缎华服，都被她用「借」的名义，肆意搜刮走。</p>
 <p>她知道我已经死了，所以拿起这些东西，根本肆无忌惮。</p>
 <p>留下的，只有几本账簿和旧书。</p>
 <p>宋嫣性情柔弱，喜欢吟诗作赋，但是对于账簿管家却不屑一顾，认为这不是一个诗情女子该做的事。</p>
 <p>所以，我的账簿和旧书，成了她唯一没有荼毒的东西。</p>
 <p>秦时倚靠在我的床前，拿起账簿，细细翻阅。</p>
 <p>里面是密密麻麻的批注，整个秦府的开支，外面商铺的运作，甚至宫中人情交际，都详细记录在册。</p>
 <p>秦时向来只知道打仗，从来不问家里的开支。</p>
 <p>他只知道，自我嫁进来之后，家里的日子确实比之前好些了。</p>
 <p>现在看到账簿，才知道家里平常奢靡的开支，耗费竟然如此之大，远不是他的俸禄可以支撑。</p>
 <p>他翻了翻，突然停在一页。</p>
 <p>我飘到他身边去，只见那页上娟娟写着：秦时今日生辰，软猬甲花费万金，接下来一个月，要加班加点。</p>
 <p>那年生辰，我花费万金，给他找来了能抵挡战场刀剑的软猬甲。</p>
 <p>而宋嫣，则用自己的双手，用心给他做了一个包有红豆的香囊。</p>
 <p>当时的秦时接过她的香囊，放进自己胸前，对我描金的软猬甲却嗤之以鼻：「不过是一些铜臭之物，只是花些钱就可以买到的，哪里有嫣儿日夜缝制香囊的心意来得动人？」</p>
 <p>他哪里知道，他口中的铜臭之物，背后是我日以继夜的劳作。</p>
 <p>为了让商铺能供应秦府上下百人的开支，又加上他和秦老夫人需要的贵重之物，我几乎没有一天休息过。</p>
 <p>他继续往下翻，历历在目的皆是我的记载：</p>
 <p>「秦时今日身上疲倦，他有旧疾，药方要添一味麒麟血，价值百金，须得日日服用。此后日常开销要再添一倍。」</p>
 <p>「秦老夫人要金镶玉，耗资千钱，这月大雨，商铺生意受损，但稍应慢些，夫人便不高兴了，还是再多加班。」</p>
 <p>「宋嫣虽客居秦府，但秦时说，她的钗环衣物都由秦府来置，她喜好奢华，这月置衣银子便先挪给她，下月我再置新衣吧。」</p>
 <p>他一页一页翻过去，终于在最后一页停了下来。</p>
 <p>账簿的最后一页，我写道：</p>
 <p>「我真的好累，我真的不喜欢做生意，不喜欢算账，还是大漠无忧无虑过得好。」</p>
 <p>「什么时候，秦时才能想起我啊。」</p>
 <p>他立在原地，长久地没有说话。</p>
 <p>14</p>
 <p>秦时开始找我了。</p>
 <p>他派出去几支小队，开始分头找我。</p>
 <p>但是大漠路途遥远，纵使当时我嫁过来快马加鞭，都赶了整整一个月的路。</p>
 <p>更何况，他之前为了能顺利迎娶宋嫣，刻意地没有去找我。</p>
 <p>现在临时去找我，时间自然是不够的。</p>
 <p>「找！」</p>
 <p>秦时烦躁地捏了捏眉心，「她定然是生气，因为我迎娶了嫣儿，所以使小性子，故意不让侍卫见面。</p>
 <p>「你见了她，便传我的话，不论如何，她都是秦府的正妻。让她不要再生闷气，赶紧回来！」</p>
 <p>正妻？</p>
 <p>已经凉透的心又灰暗了两分。</p>
 <p>到了这个地步，秦时竟然以为，我在意的只是正妻的名分。</p>
 <p>直到这一刻，我终于对秦时感到了一丝恶心。</p>
 <p>十年前山洞里的惊鸿一瞥，十年来在大漠心心念念的等待，这三年来在秦府的殚精竭虑，此刻间，显得多么像个笑话。</p>
 <p>一种无力感袭来，我最后看了一眼秦时。</p>
 <p>他蹙眉望着面前的军书地图，容貌依然和十年前一般俊朗无双。</p>
 <p>只是这几年，我对他只感觉越来越陌生。</p>
 <p>那雪洞里七天七夜的陪伴，像是我回忆中的一个美梦，多少次，我半夜醒来，都会忍不住问自己：当年雪山奇遇，歃血为盟。究竟是真的，还是当真是一场梦？</p>
 <p>是梦吧。</p>
 <p>是梦吧。</p>
 <p>我深深看了一眼秦府，一种前所未有的疲倦感袭来，正要转身离去的时候。</p>
 <p>门外，突然传来一声清笑。</p>
 <p>风吹日朗，清霜似剑，夹杂着雪意，一道清声，似乎从天外而来：</p>
 <p>「秦将军，你莫非以为，堂堂大漠公主，竟然还会在意是做你一个小小将军的正妻还是妾室？</p>
 <p>「未免，也太看得起自己了。」</p>
 <p>15</p>
 <p>这声音清冷低沉，几乎不像凡间之音。</p>
 <p>随着话音一落，一阵清风刮来，十二扇古木窗同时洞开，晨雾如同千军万马袭来，在空中刮出泠泠响声。</p>
 <p>门口，伫立一道白色人影。</p>
 <p>这人影立在门口，静静地朝我们看来。</p>
 <p>大雪天里，他身披白色狐裘，慵懒毛领拥出一张清贵无方的脸，凤眸微微挑起一丝冷意。</p>
 <p>修长手臂从宽袍伸出，白玉指骨纤长有力，拿的，却是一把夏日才有的折扇。</p>
 <p>「屈……屈丞相？」</p>
 <p>方才还隐有怒气的秦时，此刻瞪大双眼，「你……你怎么会在此？</p>
 <p>「你不是入仙闭关了吗？！」</p>
 <p>这人并不说话，反倒是他身后一个面容清俊的道童朗声开口：「我们公子前日方才下山，下山来第一件事，便是来寻将军。」</p>
 <p>屈晏子？</p>
 <p>这人竟然是屈晏子？</p>
 <p>嫁过来大丞之前，我便听说，大丞丞相屈晏子，是一个半仙半人的人物。</p>
 <p>他出生于千年世家屈氏一族，传说他能神通，大丞许多问题，不问将军，不问元帅，先问丞相。</p>
 <p>但嫁过来前两年，他便入关修行，三年来，我从来没见过他一面。</p>
 <p>没想到，第一次见面。</p>
 <p>竟然是我死了之后。</p>
 <p>屈晏子微微抬眸，冷声开口：「秦将军。</p>
 <p>「这些年，你过得可好？」</p>
 <p>不知为何，他的语气中隐隐含有一丝冷峻。</p>
 <p>秦时自然不敢得罪他，拱了拱手，客客气气答允：「一向可好，只是不知道丞相已经出关，未曾远迎。」</p>
 <p>屈晏子缓缓道：「某此次下山，是有一件极重要的宝物，落在了秦府。」</p>
 <p>秦时微微诧异：「秦府中最近并无宝物，不知道丞相是落下了什么东西？」</p>
 <p>不知为何，我感觉屈晏子的目光似乎停在我身上一刻。</p>
 <p>只是须臾间，他微微转过眸，望向秦时一哂：「无妨。</p>
 <p>「已经找到了。」</p>
 <p>就在秦时一脸纳闷的时候，这位丞相已经转身，施施然朝门外走去。</p>
 <p>就在他转身的瞬间。</p>
 <p>我听见一道声音在耳边响起——</p>
 <p>「朝晖。」</p>
 <p>这屈晏子微微一笑：「还不跟我走？」</p>
</body>