# 中国现当代为什么对鲁迅那么推崇？
- 点赞数：18416
- 更新时间：2022年06月16日08时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290325444/answer/2292150446
<body>
 <p data-pid="tda8oueG">不知道大家有没有听过——“鲁迅要是活到新中国，要是要被砍头的”。还有人说这话是教员说的！</p>
 <p data-pid="DkC5Kh6Y">这句话是我在课堂上听语文老师讲的，也是他告诉我这是教员说的。年幼的我只有一个简单的感觉，鲁迅牛，敢和权威对着干的都是狠人。</p>
 <p data-pid="pf5DF_Lo">现在回想这句话，只觉得细思极恐，这句话通过把鲁迅和新中国对立起来，既抹黑了鲁迅，也抹黑了教员。</p>
 <p data-pid="vaYNuBQp">那历史上到底有没有这句话呢？</p>
 <p data-pid="U5PSZFtD">还真有。</p>
 <p data-pid="oW0yOK51">是不是某些人传的教员说的呢？</p>
 <p data-pid="wvArju45">我特地去挖掘了一下这句话，</p>
 <p data-pid="9ZzW1PmW">果然，这是亲爱的胡适说的。胡适嘛，懂得都懂。</p>
 <p data-pid="jENkBD1y">50年代，<b>台湾当局“光复大陆设计委员会”副主任委员</b>胡适还对美国学者说过一句话</p>
 <p data-pid="eQ-xRK0l">“鲁迅是个自由主义者，决不会为外力所屈服，鲁迅是我们的人”。</p>
 <p data-pid="u6BlC_3N">也不知道是谁给胡适博士的脸，把鲁迅先生当做自己人。</p>
 <p data-pid="HrVxUEYb">鲁迅是怎么评价胡适的呢？</p>
 <p data-pid="clqJv873">先生在《<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%87%BA%E5%8D%96%E7%81%B5%E9%AD%82%E7%9A%84%E7%A7%98%E8%AF%80&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B:,:550376455%7D" class="internal">出卖灵魂的秘诀</a>》一文中，直言不讳：<b>胡适博士不愧为日本帝国主义的军师</b>。</p>
 <p data-pid="Lkdu0k2Q">胡适怕也只有在先生故去后才敢大言不惭的把先生当成“自己人”了。</p>
 <p data-pid="I_iIcUAO">胡适说出“鲁迅若不死，也会斫头的”这句话的根据在哪儿呢？</p>
 <p data-pid="4LbYw3Ow">1935年，萧军想去延安加入gcd的左联，鲁迅写信对胡风说：“现在不必进去...一到里面去，即将在无聊的纠纷中，无声无息”。如此看来，鲁迅似乎是不大赞同gcd的组织的，进而鲁迅似乎是不大认同马克思主义的。</p>
 <p data-pid="1VPbEh4I">实际上恰恰相反，左联是鲁迅牵头成立的，而且这句话正证明了鲁迅是一个彻底的马克思主义者。</p>
 <p data-pid="kg6GoG6u">首先，评价一个人，不能看他说了什么，得看他做了什么。</p>
 <p data-pid="2Il_g8Bu">通常我们认为鲁迅先生是一位作家，主要从事文字宣传工作，实际上，先生真的是一个战士。</p>
 <p data-pid="_QH8Eus2">身处国统区的鲁迅，面对国民党的威胁和封杀，直接参与领导了左联的反国民党文化“围剿”斗争；</p>
 <p data-pid="Pb6tx0Qq">主动承担了替监狱中的著名共产党人方志敏转送文稿给党中央的工作，其中就包括《可爱的中国》的文稿；</p>
 <p data-pid="4231XRbV">帮成仿吾接上党组织关系等本属于党内人员的危险工作。</p>
 <p data-pid="w50XxUqh">其次，鲁迅反对萧军加入左联，确实是在指出当时我党里存在的一些问题，而且鲁迅不止一次批评了苏区和苏联的一些做法，尤其是当时斯大林搞出的文化大清洗运动和我党内部存在的教条主义问题。</p>
 <p data-pid="sAa6GT-8">和胡适不一样，鲁迅先生从来不会“理智”地选边站，鲁迅先生不是为苏联站台、不是为gcd站台，更不会为国民党和日本人站台，先生一生只为真理站台、只为人民站台。</p>
 <p data-pid="rzbnerxR">为什么先生的思想一生转向三次？</p>
 <p data-pid="PmaC6-tX">因为在不断的实践探索中，先生不断寻找、发现着救国救民的正确道路，能治中国的病的药就是好药。</p>
 <p data-pid="4dlLkj7j">先生不是站在任何预设的立场，也不是站在个人安危得失的角度去批判，而是站在人民的立场、真理的立场，最终选择了马克思主义的道路，也认识到革命道路中出现的一系列问题。</p>
 <p data-pid="71Sfqmsh">教员作为政治领袖通过政治斗争拨乱反正，先生作为文艺领袖则通过文字为革命敲响警钟。</p>
 <p data-pid="kJvoYNK2">始终站在最广大的被压迫的人民一边的鲁迅，一直是一位马克思主义者，其晚年思想转向马克思主义，是其人民底色的必然。</p>
 <p data-pid="kDoD2wE7">有意思的是，蒋介石面对自己人胡适是怎么评价的呢？</p>
 <p data-pid="Mm9guwv2">“胡适乃今日文士名流之典型，而其<b>患得患失之结果，不惜借外国之势力，以自固其地位，甚至损害国家威信而亦在所不惜</b>。彼使美四年，<b>除为其个人谋得名誉博士十余位以外，对于国家与战事毫无贡献</b>。”（<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E8%92%8B%E4%BB%8B%E7%9F%B3%E6%97%A5%E8%AE%B0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B:,:222994734%7D" class="internal">蒋介石日记</a>，1942年10月13日）</p>
 <p data-pid="fm8AiKkI">而面对鲁迅，即使是蒋介石，也是一边通缉、封杀鲁迅，一边拼命拉拢。乃至先生逝世后，蒋介石还特地差人为许广平送来慰问金。</p>
 <p data-pid="oiiuLZKM">面对最忠诚的舔狗，即使是主人也会感到厌弃；而面对最忠诚的战士，即使是敌人也会感到敬畏。</p>
 <p data-pid="04rz5jzT">对于先生，瞿秋白的评价最为贴切：</p>
 <p data-pid="xAbyZaJj">鲁迅“是经历了辛亥革命以前直到现在的四分之一世纪的战斗，从痛苦的经验和深刻的观察之中，带着宝贵的革命传统到新的阵营里来的”。</p>
 <p data-pid="PNc8lVlv">先生不是懵懂无知的跟风者，不是争名逐利的投机者，是经历了“战斗”、“经验”、“观察”的，是通过马克思主义的学习研究，解决了他在革命实践中遇到的一系列重大根本问题，才确立了自己的马克思主义思想的。</p>
 <p data-pid="oUf2TGt1">在小说《药》的结尾，革命者夏瑜的坟上出现了“一圈红白的花，围着那尖尖的坟顶”，表现出鲁迅相信后继者正在不懈奋斗；但对于革命斗争的最终奋斗目标并不清晰。</p>
 <p data-pid="DCz7f8GY">此时鲁迅的思想，同李大钊在1918年发表的《布尔什维克的胜利》一文中热烈拥护十月革命，宣布“试看将来的环球，必是赤旗的世界”，是有明显差别的。</p>
 <p data-pid="03dS07X8">但随着对俄国十月革命的了解，鲁迅态度逐渐明朗。</p>
 <p data-pid="DcQReU2O">1927年，鲁迅在广州发表《庆祝沪宁克复的那一边》一文，称赞</p>
 <p data-pid="lLXHzvhY">“俄国究竟是革命的世家，列宁究竟是革命的老手”，</p>
 <p data-pid="Elv1Qn8p">“深知道历来革命成败的原因，自己又积有许多经验”，</p>
 <p data-pid="SlAYZN_W">毫不“因胜利而使脑筋混乱”，看清“敌人只是被征服了，而距消灭的程度还远得很”。</p>
 <p data-pid="HY2A4KWM">1932年，鲁迅在《祝中俄文字之交》一文中明确指出，</p>
 <p data-pid="xifTEWZY">苏联“确实生长了东西，给我们亲见了：忍受，呻吟，挣扎，反抗，战斗，变革，战斗，建设，战斗，成功”，</p>
 <p data-pid="KpmwYa7w">“一个簇新的，真正空前的社会制度从地狱底里涌现而出，几万万的群众自己做了支配自己的命运的人”。</p>
 <p data-pid="vCSf5Dxn">除此之外，鲁迅早早地就认识到了，中国人要走自己的道路，对于外国的文化我们要坚持“拿来主义”，保持高度的自信和独立自主对待外国文化，不能照搬照抄。</p>
 <p data-pid="M73a3JVe">斯诺曾经问鲁迅“你认为俄国的政府形式更加适合中国吗?”</p>
 <p data-pid="-0iC-N5O">鲁迅坚定回答：“没有疑问，我们可以向苏联学习。此外，我们也可以向美国学习。但是，对中国来说，只能有一种革命——中国的革命。我们也要向我们的历史学习。”</p>
 <p data-pid="LsBUuvEy">能在中国最贫困交加、民族自豪最摇摇欲坠的时候，鲁迅先生能够有如此的认识，是何等的清醒明智！</p>
 <p data-pid="NBlUWUqA">2022年了，怎么还有人跪着？</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/2295734316" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何反驳「凭什么我们几代人的努力凭你寒窗苦读 10 余年就超越」？</a>
 <p data-pid="SXBYwt7M">————————</p>
 <p data-pid="pIEmbe1u">你好，我是胖川儿</p>
 <p data-pid="A-1yfkYo">一个专注于政治、哲学、军事的</p>
 <p data-pid="mlKnLw1H">平平无奇的美少女</p>
 <p data-pid="7RO7naAT">期待你的关注~</p>
</body>