# 父母因为我用自己的压岁钱买了五六条汉服而跟我吵架，我真的做的不对么？
- 点赞数：42178
- 更新时间：2023年01月09日20时10分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440874157/answer/1698534645
<body>
 <p data-pid="Gs4MwI3B">压岁钱这个东西，说白了，就是亲戚之间互相换钱，给对方的孩子。</p>
 <p data-pid="7_7LcrO8">可是有的时候这个交换并不是平等的——遇见了脸皮厚的亲戚，或者生活条件差一些的亲戚，你父母给他们家的钱，要远远多于他们给你的钱。</p>
 <p data-pid="7edlMZJx">别人给你的压岁钱，你父母是要还的。等你以后升学读书了，别人给你的红包，也是你和你父母要还的，也就是咱们平时说的"人情"。</p>
 <p data-pid="FWSIqYZD">这就是为什么我从来没觉得我的压岁钱是属于我的，在我上高中之前，我的压岁钱都是上交的。在上高中以后，我爸妈发现了我的貔貅属性，只会攒钱不会花钱，所以就放心的把钱给我了…我现在还是像坐在洞穴里，盯着宝藏的一条龙，压岁钱啊红包啊一直都攒着。</p>
 <p data-pid="UE6UEZZ7">虽然还没有上班，但是家里的亲戚婚丧嫁娶，我也加入了给红包给压岁钱的队伍，总有一天，你也要给别人红包的。</p>
 <p data-pid="6YMpsuEC">所以在你看来，是用了你自己的钱，买了让你开心的东西。但是在你父母看来，是他们的人情、客套、维护关系给你换来的钱，结果被你的消费观念冲击到了，然后你还不知道自己哪里做错了。</p>
 <p data-pid="YCez2j0O">其实你挺幸福的了。</p>
 <p data-pid="H9M98jOC">你的压岁钱没有被父母拿走了，你网购也没有被他们限制住，你一口气买了好几套汉服，父母也没有说让你退了，也没有说你耽误学习把它没收了，只是告诉你这样做不对而已。</p>
 <p data-pid="NUjgVC7g">在你自己挣钱之前，你花的钱、吃的饭、喝的水，都是你父母挣来的。他们爱你，所以没有难为你，但是不代表你可以理直气壮的认为这些都是你的。</p>
 <p data-pid="fRMxkscY">你说你热爱汉服，你父母年轻的时候也有热爱的东西。但是为了柴米油盐，不是所有人都可以因为热爱就不计后果的买东西，更何况是一下子就买了6套汉服。</p>
 <p data-pid="X4mFWbtW">下次大量买东西之前，和父母打个招呼吧。还是收压岁钱的年龄，上学要穿校服，放假才可以穿汉服，其实你一个假期买一套，每个假期都穿最新款，不也挺好的么，你父母也不会多说什么呀，何必一下子都买了，到以后合不合身还是两码事呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m7v-hJr8">————几年后更新一下————</p>
 <p data-pid="gzduc6fO">评论区关了，这几年大家过得都不容易，评论区里戾气越来越重了。</p>
 <p data-pid="ZovdLu6a">互相骂，不就事论事，选择人身攻击，甚至诅咒别人的人真的太多了，没必要。</p>
 <p data-pid="oEm510J_">我不修改这个原答，是因为这个答案，写在题主更改题目描述里一个很重要的信息之前。</p>
 <p data-pid="E5iX4H52">那我当时写得是什么样，现在就保持什么样子了，改动了意义并不大。</p>
 <p data-pid="S-Ru8s9d">最后一点，这是我当时以一个孩子的身份写的回答，并没有代入父母的身份。</p>
 <p data-pid="7l34IffM">因为问问题的人自己是那个孩子，以父母的角度来规劝ta好像不是那么合适，反倒是以 同龄人的视角来看更合理一些。</p>
 <p data-pid="YPCrNLLS">如果按父母的角度来说，我会劝父母有原则一些，给了孩子的钱就不要管孩子怎么花。</p>
 <p data-pid="gb5cZwlO">父母们用这个机会教给孩子理财要比守着几千块钱要强。</p>
 <p data-pid="2md1hhWX">但是如果这个孩子，已经是生活在了这样的一个环境里，难道真的要像评论区里那些只会输出情绪的人一样，劝在这种处境里的孩子“重开”？断绝法律关系？劝她把父母告上法庭？</p>
 <p data-pid="ik8Cvcfy">父母在法律上不能拿走别人给孩子的红包，没错。</p>
 <p data-pid="lUPiKqzN">但是如果只按照法律来看，父母提供生活必需品到18岁就可以了。你们又可以接受吗？</p>
 <p data-pid="1HxsmgwB">不能太双标了吧。</p>
 <p data-pid="oNPVlHgU">咱们眼里的一个知乎问题而已，可能就是这个孩子这段生活里最大的困境。</p>
 <p data-pid="Ff3unqNi">劝人没有把人往绝境上劝的。</p>
 <p data-pid="7XXsrb6W">各位考虑一下吧，别随便劝孩子们重开了。</p>
 <p data-pid="U8K_nYd8">又快过年了，提前祝你们新年快乐呀。</p>
</body>