# 有时候梦会不会是在给你暗示？
- 点赞数：26410
- 更新时间：2022年11月07日16时32分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303893763/answer/865507897
<body>
 <p data-pid="lZ_rnXna">以前做过一个梦，梦见我在一个类似公共厕所的地方把婚纱脱下来换礼服，有好几个闺蜜在帮我，这时候突然进来一个男的，我赶紧跑到风挡后面躲起来换，换好之后发现戒指不见了，然后一群人在厕所外面找戒指。。。当时还小，做完这个梦只觉得不可思议，还自嘲了一番，觉得肯定不会发生的。。。</p>
 <p data-pid="1-10VLDF">很多年后结婚，穿着婚纱去的酒店，举行完仪式要换礼服敬酒，包厢里都占满了人，没办法就和闺蜜几个跑酒店的厕所换礼服了。换上礼服拉拉链的时候进来了一个男的，我在闺蜜的掩护下就躲进了挡风屏。。。。当时太紧张了，后来换好之后出来和老公敬酒，进行到一半的时候我突然就想起了很久之前我做的那个梦，就感觉梦境和现实 咔嚓 一下重合了。然后突然想起梦里戒指掉了，我再一看手指 戒指真的掉了。。。然后我的闺蜜团就开始在厕所找戒指，所幸后来找到了。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfzvIsbo">————————</p>
 <p data-pid="pn05-HgD">又来添加啦，说一个最近的梦，真的很神奇的梦。</p>
 <p data-pid="UZnnpB6n">去年怀了双胞胎，生之前的几个月做了两个梦。</p>
 <p data-pid="yZAwpQ6A">第一个是我好像在一个山上找什么东西，然后到了一个废弃的房子那里，看到在墙角下有一个婴儿闭着眼睛，旁边有蚂蚁爬，我有点害怕，但还是抱起了婴儿。抱起来之后发现婴儿白白胖胖的，我想着这孩子怎么会被扔到这地方，然后婴儿睁开了眼睛，我就觉得这孩子好像有点呆呆的感觉，就想把孩子放下，这时候孩子冲我笑了，我心一软，就舍不得放下了，心里想着就算呆我也把孩子抱回去养着好了。后来醒了之后我还和老公当玩笑一样说起这个梦了，不过没说梦里觉得孩子呆的事，只说我梦到自己捡了个白白胖胖的小娃娃，还问老公会不会真的生下白白胖胖的娃。老公说双胞胎一般都会早产的，而且你这么瘦小，白白胖胖你想多了。</p>
 <p data-pid="haHBo7nO">后来临近快生的时候又做一个梦，梦到我和我老公去一个地方玩，正走着聊天呢，突然有个男的抱着一个襁褓来问我有没有奶水，说孩子饿了，我在梦里跟那个人说，我现在还没有奶水，不过我应该是快生了，生了孩子之后会有奶水的。然后那个男的就把他怀里的襁褓给我，让我喂孩子吃奶，我本来有点为难的，但是看了一眼孩子黑黑瘦瘦的，觉得可怜就把孩子接过来了，梦里我还给孩子喂奶了…………醒了之后我也跟老公开玩笑说起这个梦，老公还说我整天胡思乱想着来……</p>
 <p data-pid="ZP48ACuM">后来啊，孩子生下来之后的一个月，某天老公看着两个娃，突然问我还记不记得之前跟他说过的梦。其实我也早就发现了，老大比老二胖，比老二白，吃得比老二多，可不就是白白胖胖的娃娃么，老二生下来就比老大瘦，吃得也没老大多，瘦瘦的，皮肤还红红的黑黑的。我还笑着跟老公说，这和我那两个梦里的娃娃好像啊。</p>
 <p data-pid="Q51GR7uF">现在两个宝宝四个月，老大呢，嗯……憨憨的，呆呆的，想起那个梦里呆呆的娃娃，我总疑心老大是不是傻，可看着又好像挺正常的，可能是因为胖些就看着憨厚些吧。老二呢，出了月子之后就肠胃不好，喝奶粉蛋白质过敏，我婆婆就让我把奶水留给老二吃，她带着老大，于是呢，老二就喝母乳多些，果然和梦里一样是来喝奶的娃。</p>
 <p data-pid="SHxY3XRM">现在我和老公还时不时感慨一下这奇妙的缘分，我真的觉得有些事情真的是命中注定的。有时候我还和老公开玩笑说以前我相信科学，现在我觉得科学的尽头是玄学了，老公就笑。</p>
 <p data-pid="6osRUQxx">说是缘分也好，说是巧合也罢，我一直觉得孩子来到父母身边都是缘分使然，愿每一个宝宝都健康平安快乐幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dK3Wa_1U">——————————————-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0nR01lf">我又来啦，再添一个，希望这个梦不是真的，希望只是我想多了……</p>
 <p data-pid="HVxZyDRx">双胞胎四五个月的时候我做了一个梦，梦里有两个老爷爷拿着一张白纸给我看，其中一个老爷爷跟我说，你家双胞胎老大的腿有点问题，走路走不好，你带他去青岛xx医院看看（医院名字我现在不记得了），然后另一个老爷爷说，南京也有个xx医院也看这个很厉害，后面乱七八糟的梦境不太记得了，反正醒来后就只记得这两个老爷爷的话。</p>
 <p data-pid="G_EOIils">我当时怕忘记这个梦，我又特别担心宝宝的腿，我就跟我老公说了这个梦，（当时我其实还记得医院名字，跟老公说就是怕我之后忘记希望我老公能记住，结果他也没记住医院名字）我还问我老公需不需要带大宝去看看腿，我老公当时看我神神叨叨的就说如果你不放心就带去看看也行。但是呢，我就担心我要是无缘无故带宝宝去看腿我婆婆肯定会有意见，我纠结了两三天之后有一天我婆婆和我妈聊天的时候我就开玩笑地说我做了个梦，梦见有两个老爷爷说大宝腿不好让带去看看……然后我婆婆就黑了脸，说我做的傻梦什么什么的……</p>
 <p data-pid="dRU3wFH1">后来没带大宝去看腿，但是我总是担心这事，小朋友学走路歪歪斜斜的也看不出什么，我也就慢慢没放心上了。大宝是八个月就站着了，查体的时候医生说不用干预，不到十个月就能不扶东西自己走了。现在一岁两个月，前段时间开始，我婆婆总是说看着大宝走路腿不一样，好像有点歪。当时青岛疫情严重没敢出去，后来疫情过去了，想挂青岛妇幼儿保的号到现在都没抢到号。</p>
 <p data-pid="uGvIAvrm">另外，大宝还是看起来憨憨呆呆的样子，我婆婆总是说要不要带大宝去看看是不是傻，但是大宝除了看着有点憨，其他的小发育大动作什么的都很正常……希望我那个梦不是真的吧</p>
 <p data-pid="jUoYL_NS">做过很多梦，不管好的坏的，醒来之后总要想想怕被忘了，又怕梦里不好的会变成真的……</p>
 <p data-pid="VGIcGa2Z">─────</p>
 <p data-pid="SV9D6Sxx">很长时间没看消息啦，看到知友们也在担心宝宝的腿，现在在这里统一回复一下。首先谢谢大家的关心，我们已经带大宝去青岛妇幼的儿保科看过了，宝宝的腿骨发育没啥问题，医生说宝宝还太小，走路还看不出来什么，就算真的有什么问题也要等到三四岁才能检查出来，所以现在只能先等着了。双胞胎现在已经快一岁十个月了，大宝依旧是白白胖胖的，小宝还是瘦瘦小小黑黑的，出去玩的时候广场的大姨们也都说老大看起来emmm有点傻傻憨憨的，不过我觉得孩子健康最重要，何况大宝其他语言动作方面都挺好的，会说的话比老二还多，老二嘛，就小小年纪显得比较懂事些。另外老大的腿我也还是有些担心，因为老大在家里经常摔跤，而且是走路的时候平地摔，老二走路就稳得多。不过现在也没有什么办法，只能等他大点再去医院看看了。</p>
</body>