# 你的车被一个醉酒驾驶的人追尾了，前提是没有人受伤，你会和他私了吗？
- 点赞数：19103
- 更新时间：2021年01月12日16时33分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318040670/answer/1669971810
<body>
 <p data-pid="bKIpEicn">我告诉你一个真事儿，就是我的一位朋友遇到的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7bjO7PhI">事故是我朋友全责。</p>
 <p data-pid="NqtU-xjh">如果交警来了，因为对方酒驾，肯定是要抓的。</p>
 <p data-pid="WPIe4i4e">朋友要了一笔钱，应该有几万吧，当场转账私了。</p>
 <p data-pid="xR1Zq2aR">（此处有大坑，因为车损远不到这个金额，明显是讹了一笔）</p>
 <p data-pid="RLGbL7B-">结果，第二天，对方反悔了，报警，说是朋友肇事逃逸。</p>
 <p data-pid="YupYQlyk">到交警队去协商，朋友当然不承认是逃逸，说当场私了了。</p>
 <p data-pid="P9VrEEQ_">交警听了双方陈述后，认为明显车伤不重，没必要逃逸，并且朋友拿出了当时的转账记录，你要是逃逸了，显然不会有这个，就没认定有逃逸行为。</p>
 <p data-pid="Ie3xODZR">但是也没有采信酒驾的说法，毕竟人家都醒酒了，你没证据。</p>
 <p data-pid="rcwy_0k6">仅从当事人描述，现场道路情况，车辆损伤，定的朋友全责。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AjkMuXav">这么一定责，对方就开始闹了，要朋友退钱。</p>
 <p data-pid="MUnr7S1L">钱都到手了，显然朋友不退。</p>
 <p data-pid="zrZG19YH">结果对方报警了，警方查实有转账记录后，两个人都带回去了。</p>
 <p data-pid="Z1h-XFOG">对方说朋友有武力威胁他，要他转账。</p>
 <p data-pid="R0v7bb3q">朋友说他是酒驾，主动赔偿的。</p>
 <p data-pid="9Dxa8BX7">后来交警出的责任认定书，没有酒驾情节，并且朋友是全责。</p>
 <p data-pid="Op0LoB-H">基于此，警方认为显然应该是朋友赔对方，而不是对方赔朋友，转账金额明显很大，超出合理损失。</p>
 <p data-pid="p-JvkVOF">当时定的是涉嫌敲诈勒索，退钱的话，可以办取保候审，不然的话，就先拘留。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7SKZo57">再往后，钱退了，也赔偿了对方车辆损失。</p>
 <p data-pid="uMfYSZJQ">办了取保候审，好说歹说，最后算了个证据不足（对方其实车上还有其他人，如果这些人出来指证朋友的话，就真的百口莫辩了），撤案了。</p>
 <p data-pid="9ej2S--J">钱一分没捞着，差点儿监狱走一遭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0LxhfwTt">维权过度，超过合理范围，很容易就变成敲诈了。</p>
 <p data-pid="Uu636MSf">在中国，赔偿基本都是补偿性质的，不应该超过你的实际损失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gY4Blyi_">因此，遇到酒驾，按规定是属于不能私了的情形，必须等到交警前来处理。</p>
 <p data-pid="_hNm2Aff">这对你是最安全的，明知酒驾违法，还能这么做的人，你当他会是什么好人吗？</p>
 <p data-pid="cipauqfx">他值得你信任吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="nENO-oEj">看了下评论区，感觉我国的普法工作还是不够啊，一堆人还活在习惯法时代的。</p>
 <h2><b>关于私了</b></h2>
 <p data-pid="KPFq-7-4">私了并不是法外之地，也应当遵守相关法律。</p>
 <p data-pid="ohCLwGPC">交通事故私了的依据是这个：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.moe.gov.cn/s78/A01/s4561/jgfwzx_zcwj/201803/t20180307_329144.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-6b2e6c9f4b4347c4d36821b5f770a95d_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">机动车交通事故快速处理办法</a>
 <blockquote data-pid="nSAS82_N">
  第五条 有下列情形之一的，驾驶人应立即报警，在现场等候交通警察处理：
  <br>
  　　（一）车辆无号牌的；
  <br>
  　　（二）驾驶人无驾驶证的；
  <br>
  　　（三）驾驶人饮酒的。
 </blockquote>
 <p data-pid="3t7SGyo1">如果有饮酒情形的，不允许私了，也就是说，报警是你的责任或者说是义务。</p>
 <p data-pid="fEZ5SyRV">权利可以不行使，责任和义务是不能免除的。</p>
 <p data-pid="l-LeFhyQ">你想放他一马，或者想自己赚一笔，都是违法的。</p>
 <hr>
 <h2><b>关于酒驾</b></h2>
 <p data-pid="lM485xvI">先说与饮酒相关的标准，这是国家强制标准，必须执行的。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//std.samr.gov.cn/gb/search/gbDetailed%3Fid%3D71F772D7E01FD3A7E05397BE0A0AB82A" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-8994d329a6333dd9a4a01c8439df0583_180x120.jpg" data-image-width="1856" data-image-height="223" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验</a>
 <blockquote data-pid="Qj41gsG7">
  3.3
  <br>
  饮酒驾车drinkingdrive
  <br>
  车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于20mg/100mL，小于80mg/100mL的驾驶行为。
  <br>
  3.4
  <br>
  醉酒驾车drunkdrive
  <br>
  车辆驾驶人员血液中的酒精含量大于或者等于80mg/100mL的驾驶行为。
 </blockquote>
 <p data-pid="rDk5mjTZ">看到没，不是说喝了酒就是酒驾和醉驾，必须是血液中酒精含量达到一定标准才可以。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.spp.gov.cn/spp/flfg/sfjs/201312/t20131227_66040.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-33d1df2365a7d5ede8e973f5de954871_180x120.jpg" data-image-width="943" data-image-height="129" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">《关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》_中华人民共和国最高人民检察院</a>
 <blockquote data-pid="qE3Qbn5E">
  六、血液酒精含量检验鉴定意见是认定犯罪嫌疑人是否醉酒的依据。犯罪嫌疑人经呼气酒精含量检验达到本意见第一条规定的醉酒标准，在抽取血样之前脱逃的，可以以呼气酒精含量检验结果作为认定其醉酒的依据。
  <br>
  　　犯罪嫌疑人在公安机关依法检查时，为逃避法律追究，在呼气酒精含量检验或者抽取血样前又饮酒，经检验其血液酒精含量达到本意见第一条规定的醉酒标准的，应当认定为醉酒。
 </blockquote>
 <p data-pid="b2u7PXNc">看好了，血液酒精含量才是依据，别的不行，所以别说我闻到他身上有酒气，或者我看到他喝酒了，这些都无法证明血液酒精含量。</p>
 <p data-pid="ENlNW7ks">如果你想学香港律政片的情节，那也是没用的，如果你跑了，我就用吹气做依据。</p>
 <p data-pid="ShuTAMiy">如果你抢在检测前又喝酒，我不和你理论你又喝酒前是不是酒驾，我就按你又喝酒之后算，让你自食其果。</p>
 <p data-pid="iP4u5X5s">因此，如果当场放走了酒驾方，你就不可能再有证据，人家回家之后，把车停好，你再抓人，人家很容易就可以说是回家后饮酒的，开车时没饮酒。</p>
 <p data-pid="V_klTiuX">这也是为什么最终不能认定存在酒驾的原因。</p>
 <p data-pid="dm2wo-J1">不能认定酒驾是指已经错过了取证时间，无法认定了。</p>
 <p data-pid="xSzd8lc5">认定不存在酒驾是指可以通过吹气、抽血等方式，排出酒驾可能。</p>
 <p data-pid="LJ3KUlxV">虽然在法律上，二者都是无罪的，不会受到处罚，但是性质截然不同。</p>
 <hr>
 <h2><b>关于敲诈勒索</b></h2>
 <p data-pid="4VRDbqeQ">为什么说5000元是个门槛？</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//duxiaofa.baidu.com/detail%3FsearchType%3Dstatute%26from%3Daladdin_28231%26originquery%3D%25E5%2588%2591%25E6%25B3%2595%26count%3D100%26cid%3D44c1d146805db411b3d1ffa09c8ef0c3_law" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">中华人民共和国刑法</a>
 <blockquote data-pid="-3EvHZpK">
  第二百七十四条 敲诈勒索罪
  <br>
  敲诈勒索公私财物，数额较大或者多次敲诈勒索的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；数额特别巨大或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑，并处罚金。
 </blockquote>
 <p data-pid="Bo3oAfTI">因此，一般要达到数额较大，才是犯罪，你敲诈一块钱，还不够格。</p>
 <p data-pid="0G3kiDlQ">那么，多少钱是数额较大？</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.spp.gov.cn/zdgz/201304/t20130427_58482.shtml" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-33d1df2365a7d5ede8e973f5de954871_180x120.jpg" data-image-width="943" data-image-height="129" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">两高发布司法解释加大敲诈勒索案件打击力度_中华人民共和国最高人民检察院</a>
 <blockquote data-pid="_pQA4pxZ">
  <b>第一条　</b>敲诈勒索公私财物价值二千元至五千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百七十四条规定的“数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。
  <br>
  　　各省、自治区、直辖市高级人民法院、人民检察院可以根据本地区经济发展状况和社会治安状况，在前款规定的数额幅度内，共同研究确定本地区执行的具体数额标准，报最高人民法院、最高人民检察院批准。
 </blockquote>
 <p data-pid="7SoYwDQ5">因此，大多数一二线城市，都把5000设定为数额较大，超过这个数额，就可以立案了。</p>
 <p data-pid="Mr_bJrYi">部分不发达地区，2000就可以立案。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TUCGugf7">有朋友认为留下各种字据，表示酒驾方自愿赔偿，不算敲诈勒索。</p>
 <p data-pid="coM1yqob">其实这是错误观点。</p>
 <p data-pid="wx7ptuLz">被敲诈勒索的人，因为被威胁，产生恐惧，其作出的各种意思表达，均已不再是真实意思的表示。</p>
 <p data-pid="myIFTWNE">例如</p>
 <p data-pid="SQNx9hM4">胁迫签订的合同，无效。</p>
 <p data-pid="ckrxdZ-Q">胁迫签署的欠条，无效。</p>
 <p data-pid="dQyMXEWC">胁迫写下的认罪书、保证书，无效。</p>
 <p></p>
</body>