# 如何看待37岁女博士带5个月女儿跳楼自杀，什么原因导致的？
- 点赞数：5931
- 更新时间：2021年03月22日07时58分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391681514/answer/1213791284
<body>
 <p data-pid="xVPdP5tG">没想到这个问题竟然上了知乎热搜，我本来介绍了自己，怕被人看出来是谁，不好混，匿名并且删了自我介绍。<b>我认识惨剧里的老公，我了解部分的实际情况</b></p>
 <p data-pid="00TzRUMA">很多人看了一些视频截图，得出一些结论。目前九十多个回答，我只看前几个高赞的。都是在自己熟悉的领域分析，但不是基于实情。</p>
 <p data-pid="9Jsv6eON">我只想说说我所知道的情况，真心话。先说结论</p>
 <p data-pid="rUTp07lz">男的的确是罗志祥第二</p>
 <p data-pid="tatEqnGv">大致情况是这样：女的产后抑郁是确实有的，这是惨剧主要原因。</p>
 <p data-pid="e-jFKEpB">还有一些诱因，这部分就是我所熟知的了，同时也是周围单位也好，同事也好，大家心照不宣所了解的部分</p>
 <p data-pid="nmr4Ly7C">男方在湖南农科院植保所上班，长沙芙蓉区；女方在宁乡还是哪来着（我只了解男方，女方情况都是听说），就是长沙城区附近，说远也不远，但是上下班，堵车什么的，也不是太方便</p>
 <p data-pid="Mn7LF8FY">男方长得普通帅气，戴眼镜，会捯饬，头发往上梳理，比一般人有魅力一点。在单位混的还不错，有点风流帅哥的味道。</p>
 <p data-pid="3pDGEeEm">农科院植保所这种地方，每年来好多实习生，一带就是几个月，他是农大博士毕业进农科院工作有些年头了，属于年轻老师，其他能带学生的就是上了年纪高辈分的那种了。他能拿项目，带学生的情况也多，混得开。近年来，学农的女生是真的多，至少湖南农大植保院性别比例失调是有的。植保所生源几乎都来自兄弟单位植保院。</p>
 <p data-pid="tM2mh_KK">男方偶尔深夜2 3点回家，不回家，带女学生出去玩，对周围一些女生示好。单位内部也有一些风言风语流传，同事大多都知道一点。这里有的一些细节，是推测，猜测，听说。但是绝不是空穴来风</p>
 <p data-pid="g97Idf8A">女方在家里怀孕，生崽，抑郁，老公经常借着工作之名在外“忙碌”。妻子当然会知道一些</p>
 <p data-pid="z3JKu6bn">还有一个重大原因，这个孩子是第二个了，却是一个有问题的孩子，有些凄惨，第一个孩子是正常的，第二个是治不好要养一辈的那种孩子，是出生以后黄疸导致的脑补缺氧了还是怎么了，总之大脑出了问题，治不好，一辈子的事。妈妈很是伤心，孩子的未来不会容易。家庭也不会容易</p>
 <p data-pid="XnMJlN9Z">我猜测这些都是压垮骆驼的最后一根稻草。抑郁是主因，缺乏老公的关爱、老公在外有泡妞是诱因，孩子有天生缺陷或者是最后的稻草。</p>
 <p data-pid="lOTE-Sux">跳楼当天，男方照例夜不归宿，4点回家。深夜5点惨剧。后来据说是深夜在植保所加班。大家都明白，这不过是个借口，目前绝对没有需要深夜在植保所加班的项目课题，压根没有人能深夜3点多还在植保所不回家！下午5点就打卡下班了。平时也不会有，不排除偶发性某个比如液相色谱硬是要跑到晚上的情况。但绝大多数可以提前计算好时间，找个学生帮忙。总之当天在加班，应该不可能！</p>
 <p data-pid="V2YFNvIA">出了这个事，当然对当事人是有打击的，他肯定也会后悔。只是没想到自己的一些行为会导致这种后果，相信也要懊恼一辈子。但同时也未尝不是一种解脱。有问题的孩子没了，老婆没了，过两年悲伤随时间逝去，以后可以更加肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="J6nyB8HB">有些悲哀，男方的责任是肯定推脱不掉的</p>
 <p data-pid="qCQpjDLB">悲剧谁都不想发生。</p>
 <p data-pid="qgPjmux7">最后再次强调一些，很多内容基于风言风语和单位内部传说，不一定全对，毕竟这个事不是亲眼捉奸那种简单明了的问题。但一些原则性问题错不了！</p>
 <p data-pid="QRvwTE6l">学历的问题大家也不用讨论太多，博士也是人，跟普通人一样的。不是书读的多就会成神，就不会生病、抑郁。题目如果去掉博士二字，想必不会上热搜。这个问题值得思考。</p>
 <p data-pid="27nkQR37">我只是就事论事，回答我所知道的情况。其他一切概不负责。</p>
 <p data-pid="nUpNVEE5">勉强算是为女方鸣一声不公。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VC9GNHZp">解答下方几个疑问。</p>
 <p data-pid="R9kh_H1w">男方去年在法国交流，12月就已经回国，当时未发现疫情，不隔离。</p>
 <p data-pid="fkgv1fQ1">事发当天男方晚上4点回家，女方5点出事。女方是抱着孩子，出门，辗转去了隔壁一栋的楼顶，不是自家楼顶。男方应该可能没有追出来，老婆出门男人是应该追回来的，尤其大半夜还带崽。盲猜可能吵架了。</p>
 <p data-pid="v4FdiRFZ">单位也是无辜的，在这个事件中没有任何关联。不存在单位压力大，施压的情况。科研岗也相对比较自由，有时候有些事可以交代团队其他人帮忙，或者说压榨一下学生，和团队研究生。比如帮忙熬个夜看一下仪器。项目负责人亲自熬夜不能说没有，湖南农大农科院这应该很少，几乎没有。</p>
 <p data-pid="phJSwwoX">总之，我都看法是虽然男方也许有很多借口，理由，也许他现在确实非常伤心，后悔，女方也许也有做的不对的地方，家家有本难念的经，但是这个事情出了，就一定是男方的过错比较大。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O49VOXwV">更新一次，目前男方已经有女朋友了。什么时候开始的没注意。</p>
</body>