# 如何评价纽约州长说新冠肺炎患者80%都能自愈，没必要去医院？
- 点赞数：13732
- 更新时间：2020年03月10日22时37分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376346003/answer/1070025555
<body>
 <p data-pid="bIbrXEyt">我很久以前一直想不明白，政治教科书上说的，不同的政治体制的区别。那时候总觉得是政治宣传，是政党为了宣扬自己的合法性搞的洗脑教育，总觉得都是过日子，都是衣食住行，天下的乌鸦一般黑，能有多大的区别。</p>
 <p data-pid="FfEo1xss">后来经历的多了，见的多了，才想明白了，原来区别太大了。</p>
 <p data-pid="7Pd_XTbh">最大的区别就是强者对弱者的态度，以及谁才是最终说了算的那个人。</p>
 <p data-pid="9X5xwD4V">不论什么社会，什么制度，肯定都会有强者和弱者，以及最终说了算的那个人。它的区别就是不同体制的区别。</p>
 <p data-pid="dbp5glLU">可这种区别平时是看不太出来的。中国的老百姓需要天天上班，接受996的剥削，美国的老百姓也是一样。美国的大老板过着比一般老百姓好太多的日子，中国的大老板也是一样。中国有乞丐，美国也有乞丐，中国有看不起病的人，美国也有，中国人说上不起学，美国也是一样有。这时候你很难分辨谁好谁坏，谁优谁劣。</p>
 <p data-pid="ApjYhRYl">可是一到关键时刻和紧急时刻，这其中的区别就显现出来了。</p>
 <p data-pid="9UYM7DB_">到了紧急时刻和关键时刻，强者对弱者的态度，以及谁才是那个最终说了算的人，就会被无限的放大。</p>
 <p data-pid="OkgWeyZW">那谁是强者，谁是弱者。一个社会的绝大多数个体，区分强者和弱者，绝大多数情况下都是拿钱的多少来区分和衡量的。</p>
 <p data-pid="0DpHcO-T">比如这次新冠病毒疫情。同样的瘟疫，同样可能会同时危害到强者和弱者的病毒传播。在中国和美国这两个典型的政治体制分野的代表性大国，走出了完全相反的两种路径。</p>
 <p data-pid="4aaAHD_R">二者前期的应对基本没多大区别，都是常见政治体制僵化的戏码，可是越到后面区别越大，以至于到了现在已经无法用常理去感同身受去说明白的地步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kydadbUr">最典型的就如这句话，纽约州的州长，是强者中的一员，他说，得这个病的人没必要去医院，因为会自愈，可是这个病毒传染性很强的，需要隔离，在家隔离。</p>
 <p data-pid="167sbNrv">表面上看没什么问题，得病了被确诊了需要自己在家隔离，不能出门。可是这种病会死人的，而且症状会突然加重的，而医疗资源不论在哪个社会都肯定是紧张的，那这些医疗资源应该先给谁后给谁。</p>
 <p data-pid="DTUghGM-">同样是在家隔离，同样是轻症转重症需要治疗。那按照美国的性子，不用说，肯定是谁有钱先给谁，没钱的往后排。因为他们的医疗资源大部分都是私立的，营利的，这无可厚非。</p>
 <p data-pid="QfsTdVAZ">这时候就能看出来了，其实到最后是钱在说了算。可想而知，其强者对待弱者的态度会怎么样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHETZ0lU">可中国完全不一样，只要是确诊了，通通关到统一的地方治，不管你有钱没钱，想自己在家隔离，门都没有。反正就在定点医院集中，轻症的或者无症状的只是观察和隔离，重症的治疗。在这个时候，在这里，钱不是说了算的，权力才说了算，这个权力的使用决定了医疗资源的分配。可是这种时刻，恐怕是没人能顾得上去问哪个病人钱多哪个病人钱少的。那恐怕就只能是一视同仁了，以症状的严重程度说话了。</p>
 <p data-pid="Q8pXYIo0">所以，中国，在这种时候，其实钱说了不怎么算，权力才说了算。而此时强者对弱者的态度反而因为钱的因素被淡化而降低重要程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eas8vdYQ">看到没有，这时候区别就十分明显了。</p>
 <p data-pid="cPos1COo">在美国这种制度下，强者和弱者的区分就是钱的多少，在紧急时刻也是这样，而其内部强者对待弱者的态度就是以钱说话。</p>
 <p data-pid="J037JLIh">而到了中国的制度下，平时强者和弱者的区分也是拿钱的多少来说话的，可是到了关键时刻和紧急时刻钱反而就不怎么起太大的作用了，而且强者和弱者的区分在此时也会渐渐的失去区分能力使强者和弱者的界限变得模糊。因为不管你钱多钱少，权力根本不太在乎，权力在乎的只是能保证权力持续的能力和合法性。而偏偏保证权力一直能持续的能力和合法性跟钱还没什么太大关系，有关系的只是它职责以及权力履行其职责的程度。所以这时候就会变成以权力说话，弱者和强者的区别被权力强制抹平一视同仁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_r3fFtQB">而再往后，体制上的区别就更大了。美国是越往后越尽量往轻了说，尽量消除影响和隐瞒事实。而中国恰恰相反，在经历了前期的同样的轻慢和僵化以后反而迅速转向了反应过度和扩大加码。不管你是不是，有没有，通通往严重了想，通通隔离，全部停顿。这时的区别就更大，这都已经不能拿体制来说事，只能从民族性格这种因素来考量了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PEJkcyTQ">这就是中国人一有钱就想往外跑移民美国的原因。因为他们在中国以金钱衡量的强势地位经常或者极有可能会被削弱或者压缩，甚至在紧急时刻和关键时刻其强者的地位可能会被完全剥夺。而到了美国则恰恰相反，他们的强势地位会被加强，甚至形势越紧急其强势地位就越被强化。</p>
 <p data-pid="U98aERJj">谁不想处在高位，被人尊重，享受特权。同样有钱，在中国他可能享受到一百的强势，而到了美国，就有可能享受到五百甚至一千的强势。那有钱了不跑过去享受其强势地位才怪。</p>
 <p data-pid="w92XWMoh">反过来，弱者在中国受到的弱势，平时可能会受到一百，到了关键时刻和紧急时刻反而会降低，就有可能变成五十甚至三十。那弱者在中国还是比较好一点儿，最起码到了关键时刻没钱也没有太大的干系，反而会因为体制原因弱化没钱的弱势地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CpUu59QT">这就是巨大的差别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2aNWchsw">可是这个世界上有多少有钱人呢，你在这里有钱，到了别的地方说不定可能就成了穷人了呢。</p>
 <p data-pid="DjAkqJwq">强弱高低，实时变易，不定也。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>