# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：20027
- 更新时间：2022年08月06日23时22分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1935561984
<body>
 <p data-pid="zZb3i4T_">（完结的）我和江钦分手后，他喝醉了，哭着求我：「双双，别离开我。」</p>
 <p data-pid="ex6tFefs">但我并不叫双双。</p>
 <p data-pid="KRoyjjqJ">看着他手机里那个和我有五分像的女生，我才明白，原来我是个替身。</p>
 <p data-pid="C1BuF0Y5">我笑了，用指尖轻轻描过他的脸部轮廓。他不知道，他和一个人长得也很像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plXuZpHh"><b>这是完结的！完结的！完结文在文末卡片那，点击就可以把你传送过去了</b></p>
 <p data-pid="IWsr6sS0">01.</p>
 <p data-pid="99x1NVVR">我是在篮球场认识的江钦。</p>
 <p data-pid="S_9OnKiv">那天，我路过篮球场，看到了在打球的江钦，鬼使神差去买了一瓶矿泉水。</p>
 <p data-pid="q1981_Uq">不同于其他女生的热情呐喊，我只是安安静静坐着，攥紧手里的矿泉水，心抑制不住地怦跳狂喜。</p>
 <p data-pid="IK016MqE">风一样的身影，他投篮的动作很帅很利索，但这不是引起我注意的地方。</p>
 <p data-pid="oMOuLJjR">在他身上，我仿佛看到了一个笨拙的球都不会打的男孩。</p>
 <p data-pid="vcCerLhX">他打完球，路过我时不经意间扭头，看着我愣了几秒，停下。</p>
 <p data-pid="2GICtoeS">我冲他一笑，把水递到他面前：「给你。」</p>
 <p data-pid="FeUO3lCd">他没拒绝，接过，扭开瓶盖就喝。</p>
 <p data-pid="ktqh1mGN">我浅笑着打量他，从眉梢、鼻梁到嘴唇，贪婪地盯着看。</p>
 <p data-pid="VqIRhbbR">忽然，他手肘上的殷红刺痛了我的眼。</p>
 <p data-pid="ME_s4j9-">慌慌张张将他带到水龙头下，清洗伤口，小心翼翼擦干，再贴上创可贴。</p>
 <p data-pid="2BcKqW4Z">可是我还是不满意，大有把他拉到校医室的冲动。</p>
 <p data-pid="I_V8-dOR">我着急的样子惹笑了他。</p>
 <p data-pid="iSbaohP5">「怎么这么关心我？我们……好像不认识吧。」</p>
 <p data-pid="51JyrfED">是啊，不认识。</p>
 <p data-pid="9TVwjljc">我抿着唇不说话。</p>
 <p data-pid="J0XGsg_k">「我叫江钦，你叫什么名字？」</p>
 <p data-pid="JRaHnQYN">「安橙。」</p>
 <p data-pid="o2KN8Ey_">就这样，我们认识了。</p>
 <p data-pid="97BYdytU">只要有江钦在的地方，都能看到我的身影。</p>
 <p data-pid="e-I0FUe1">他的朋友见到我都会和他调侃，他只是笑笑不说话。</p>
 <p data-pid="Mbs2BQpG">一番死缠烂打后，我们在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVxjJO79">「我们在一起吧。」他对我说这句话的时候，眼神真诚，却像是透过我看另一个人。</p>
 <p data-pid="J682WOx6">我犹豫了，因为这对他来说不公平，因为我是带有目的接近他的。</p>
 <p data-pid="5YiCaMld">可是我很想看到他，已经不满足只能远远看着他，想要更近点，如果是这种关系的话，那也不是不可以。</p>
 <p data-pid="kURCg2tW">一开始，江钦的朋友看他的眼神满是羡慕，他们总会说，「江钦可以啊，找了这么好看对你又好的女朋友。」</p>
 <p data-pid="8jcaN1UO">现在他们看我的眼神尽是可怜同情，因为，江钦对我一点也不好。</p>
 <p data-pid="VpOwX765">他并不喜欢我，甚至是有些厌恶。</p>
 <p data-pid="osB68KPk">这有什么，我根本不在意，只要我喜欢就好了。</p>
 <p data-pid="eYr3Iyl4">我在学校没有什么朋友，与班上的人更是格格不入。</p>
 <p data-pid="BLdj72Ef">在班里，我的成绩属于吊车尾。</p>
 <p data-pid="TpOROgzA">为了不挂科，我拜托学委帮我复习，他答应得很爽快。</p>
 <p data-pid="dE1tOjfX">找他不仅是因为他人好学习好，更是因为他的声音。</p>
 <p data-pid="ED78-qpw">他的嗓音很好听，清冽温柔。</p>
 <p data-pid="gkz3oNEJ">我盯着他一张一合的唇，恍恍惚惚，仿佛回到了那个燥热的夏日，不自觉说出一句：「你……可以叫我一声『橙橙』吗？」</p>
 <p data-pid="AdKOpsHr">他愣住了，手里的笔也停下。</p>
 <p data-pid="g5nQjOiJ">我又重复一遍。</p>
 <p data-pid="nA_-awRc">「好。」他的脸红了，缓缓道，「橙橙。」</p>
 <p data-pid="Wo4fQgTv">不是……</p>
 <p data-pid="JWFtV_ii">不是这个感觉，也不是这个声音。</p>
 <p data-pid="MSH5JKw1">眼眶濡湿，我撇开头盯着桌角不语。</p>
 <p data-pid="YBjoy8FW">没有人会是他……没有人……</p>
 <p data-pid="x6HQfnG3">「你怎么了？」他显然有些慌了，手忙脚乱地掏纸巾。</p>
 <p data-pid="XI8yKI2b">「没什么，我出去洗下脸。」</p>
 <p data-pid="5OrrFUXb">水龙头的水哗啦哗啦一直流，我的眼泪再也忍不住了。</p>
 <p data-pid="LLvYdvKB">我好想你，穆嘉禾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeoSjmwL">大一那年的夏日是炎热的，穆嘉禾是诱人的。</p>
 <p data-pid="hl1jlE53">「嘉禾，这题我不会，你教教我。」我拿笔戳穆嘉禾的手臂。</p>
 <p data-pid="U9uV_ZkG">「没空。」他看都不看我一眼，一心看书。</p>
 <p data-pid="ggwJ7spf">「我的好嘉禾，你就教教我吧，太难了……」</p>
 <p data-pid="vZnRkgTD">他暼了一眼我，微微侧身。</p>
 <p data-pid="oZdvKL4U">穆嘉禾的声音真好听，有些低哑，声线轻柔又带了些许说不出的魅惑。</p>
 <p data-pid="Ci7IvXsm">我只顾看他，完全没注意听他说了什么。</p>
 <p data-pid="_krmOp8H">他无奈地把笔重重一放：「你是想要挂科吗？」</p>
 <p data-pid="tg4EoW1l">我有点心虚：「我有在听的。」</p>
 <p data-pid="S2aCwYFh">还嘀咕了一句，「那还不是怪你长得太好看了。」</p>
 <p data-pid="S-Mjhg05">穆嘉禾气笑，笔杆敲在我的头上。</p>
 <p data-pid="rb6DJ238">「好疼好疼，太疼啦。」我捂着脑袋，叫嚷，「穆嘉禾，你下手太重了吧，快给我呼呼。」</p>
 <p data-pid="-0eoQNUY">其实一点也不疼。</p>
 <p data-pid="UsO6i1ES">没想到这么拙劣的演技他也相信，真的嘟嘴凑过来。</p>
 <p data-pid="sl38dEhQ">对准他的唇，我猛地亲了上去。</p>
 <p data-pid="DGRD_tXx">结果力度没把握好，磕到牙了。</p>
 <p data-pid="HQKV8C5d">穆嘉禾捂住唇，又怒又羞，「你……」</p>
 <p data-pid="yAXOIIj5">我羞红了脸，不敢看他，小声别扭地说了一句：「小嘴还真软，牙磕得真疼。」</p>
 <p data-pid="TnsCVEHR">一时之间，没有人说话，我也不知道他有没有听到。</p>
 <p data-pid="DBvADvOA">书本我看不下去，悄悄抬起眼皮向一旁看去，看到脸红到脖子根的穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="BEyvYs9-">我趴在桌子上笑，嘴角咧得比夏季还要长。</p>
 <p data-pid="UwyPxbfL">「不许笑！」他咬牙切齿地说道。</p>
 <p data-pid="Puer-PAO">从回忆中抽身，已然满身疲惫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YyWL0c6">02.</p>
 <p data-pid="-DJrRgud">路过楼梯口，我看到江钦和一个女生站在拐角。</p>
 <p data-pid="F0u3ysr-">他将她抵在墙上亲吻。</p>
 <p data-pid="rYecLg2I">我甚至能听到他们接吻发出的声音。</p>
 <p data-pid="1g0OBlHK">他们亲了多久我就看了多久。</p>
 <p data-pid="Bx47wOev">直到那女生睁开眼看到我，吓得尖叫一声，江钦才转过身。</p>
 <p data-pid="cePG0IJV">他明显一愣，蹙着眉，好像不满我打扰了他们。</p>
 <p data-pid="UMF-DDB4">随后他俯身对那女生说了些什么，女生面带笑容亲了他一口，并挑衅般看我。</p>
 <p data-pid="eP7HfXnR">女生走了。</p>
 <p data-pid="stJzosHS">我站在原地，看着江钦拾级而上。</p>
 <p data-pid="flmuJrfX">「你哭了？」他倚靠在扶手上，站在的地方正好能与我平视。</p>
 <p data-pid="9kZwk9K4">他的嘴角噙着戏谑的笑：「是不是吃醋了？」</p>
 <p data-pid="AbExt8BG">我该吃醋吗？</p>
 <p data-pid="5AV1Q-gq">「没有。」</p>
 <p data-pid="doNQC1Ft">听到这个回答他很不满意，也有些烦躁，皱眉盯着我看。</p>
 <p data-pid="EVOebFXG">他定定看了我许久，嘴角一扯，似在自嘲，「是啊，你怎么会吃醋呢？我想吃『贤云馆』的云吞。」</p>
 <p data-pid="8NdC0-M-">我愣了几秒才说好。</p>
 <p data-pid="QDQrwkK7">「贤云馆」在校门口，离这里有些远，我几乎是跑着去的，到那里时已经累得不行。</p>
 <p data-pid="-IQSoC71">在打包云吞的过程中，看到有葱花可以加，没多想便加了两勺。</p>
 <p data-pid="2hJ-yIUy">顶着烈日，快步走在校道上。</p>
 <p data-pid="KPSJGHwE">手机震动了一下，上面出现一条信息：我在漫记。</p>
 <p data-pid="zOsDNC-H">我停下脚步，朝另一个方向快速走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MhlB83u">当我出现的时候，已经十五分钟过去了。</p>
 <p data-pid="uQ0ocgrq">江钦和他的朋友在玩牌，身边坐了个女生。</p>
 <p data-pid="fF1uYpHm">他们看到我笑起来，小声议论：「她也太听话了吧。」</p>
 <p data-pid="Mul6Yk2o">江钦皱了下眉头，「让你买个东西这么慢。」</p>
 <p data-pid="7xgsaDFk">此时的我脸颊通红，发丝胡乱贴着脸上，汗水直流，又累又热，样子极为狼狈。</p>
 <p data-pid="6LIdMn23">我没有说话，放下东西就走人。</p>
 <p data-pid="gn9_dsTK">刚转身，江钦叫住我。</p>
 <p data-pid="qLpUPvBG">「把你那份拿来。」他指着我手里的冷面。</p>
 <p data-pid="bQdrtTNn">我抿了抿干裂的唇，将冷面放在他面前。</p>
 <p data-pid="UYZyvkot">江钦把冷面一推，对那个女生说：「吃吧。」</p>
 <p data-pid="6x3jIS2m">「这样不好吧。」女生娇笑，看了我一眼，嘴里虽这么说，却笑嘻嘻拆开了包装。</p>
 <p data-pid="Jfbbt4l-">我很平静地看着这一切，平静到仿佛跑了很久才买来东西，累得半死不活的不是我。</p>
 <p data-pid="oTUjm-ao">突然，江钦脸色一变，手一挥。</p>
 <p data-pid="Y5lH7RsC">我没有反应过来发生了什么，包装盒砸在腿上，滚烫的汤汁顺着流下，大腿瞬间红了一大片。</p>
 <p data-pid="8OiC_TA2">店里的人被吓到，纷纷看过来。</p>
 <p data-pid="AZnLwPdj">江钦的朋友和那位女生看着狼狈不已的我，低声嬉笑。</p>
 <p data-pid="IC2yEGWx">「我说过，我讨厌吃葱花！要让我说多少遍你才能记住？！」江钦压抑着怒气，那双眼睛里尽是厌恶。</p>
 <p data-pid="dWrbSGhL">我低下了头，盯着散落在地上的云吞，眼泪在眼眶里打转，不知道是被烫到的原因，还是因为别的。</p>
 <p data-pid="889UcVsV">我知道你不喜欢葱花，可是穆嘉禾喜欢呀。</p>
 <p data-pid="GMFAfP58">我多希望你是穆嘉禾，可你不是，你们的喜好不一样，完全不一样。</p>
 <p data-pid="l3bjOBh4">这些我都是该明白的。</p>
 <p data-pid="xj9O8eOF">「小姑娘，你没事吧？」店长上前关心问道。</p>
 <p data-pid="5LZTtLoo">我摇了摇头，向店长要来扫把，将地面清扫干净，然后对江钦说了声「对不起」后，转身就走。</p>
 <p data-pid="QSxlMABK">转身那刻，眼泪不受控地落下。</p>
 <p data-pid="skWPnulp">我还是没办法平静接受，所有一切都在提醒我穆嘉禾不在了，我无论找了个多像他的人都无法替代他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QmPim55r">我会注意到江钦，是因为他的眉眼很像穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="pDQFNlqC">其实刚开始在一起，江钦对我还算不错，还会笑。</p>
 <p data-pid="UN46bk3w">但不知道为什么他后来变了，好像我做什么都是错的。</p>
 <p data-pid="FyNniWy_">我也在努力让他笑起来，可是我的努力在他眼里就是一种笑话。</p>
 <p data-pid="elNxwgVk">真是够可笑的，换作别人应该早就分手了，哪像我，跟舔狗一样。</p>
 <p data-pid="8m82rnf8">不过没关系，都是我自找的，尽管他对我不好，尽管别人在背地说我舔狗不要脸，我都不在乎，内心也毫无波澜，只要他肯笑一下，一下就好。</p>
 <p data-pid="sNE6a7VE">江钦在学校里有很多追求者，既然我招惹了他，总该付出点代价。</p>
 <p data-pid="x-ot9pN8">这不，我刚从图书馆出来，在玉湖桥被一群女的拦住了。</p>
 <p data-pid="0JQ9Mw49">估计看我好欺负，她们也不废话，一把夺过我怀里的东西。</p>
 <p data-pid="nufY7PNh">我伸手想要抢回来。</p>
 <p data-pid="sgOsQ8sN">那女生把手一扬，举得很高。</p>
 <p data-pid="-ZVRqAKV">我知道她，经常缠着江钦，但江钦连看都不看她一眼，所以她想要把气撒在我身上。</p>
 <p data-pid="2IvA6O1G">她挑着眉，「你真行啊，江钦都这么对你了，还不和他分手。」</p>
 <p data-pid="WJWY955J">她长得很高，我只能仰着头看她，阳光有些刺眼。</p>
 <p data-pid="0vkTXjxo">我眯着眼笑了笑，「就算分手也轮不到你吧。你觉得江钦会喜欢你吗？我劝你要有点自知之明，现在和他在一起的是我。还有，麻烦你让让。」</p>
 <p data-pid="943BAYIH">她深呼吸一口气，压下怒火，把我的东西往湖里一丢，扭头对身后的人说：「把她拉过去。」</p>
 <p data-pid="aZhg5LaP">拳头紧握，我狠狠瞪了她一眼，没等她们动手，甩了一巴掌过去，在一阵惊呼中没有任何犹豫，直接跳入水里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="850sC0aM">「靠！她跳下去了！」</p>
 <p data-pid="iu45JcTh">「她不是有病吧，为了几本书……」</p>
 <p data-pid="AYy_xN0J">「怎么办？她会不会淹死？水这么深。」</p>
 <p data-pid="FOuFnUgP">水很浑浊，我根本睁不开眼，憋着气，只能凭感觉摸索。</p>
 <p data-pid="wsepw34U">石头、玻璃瓶、水草，还有书本……我摸到了很多东西，可就是没有想要找的。</p>
 <p data-pid="9rk7jbfi">心里又急又乱。</p>
 <p data-pid="BsGm4L4Y">不知道过去了多久，直到憋不住气的时候，我才浮出水面。</p>
 <p data-pid="QTsp7a74">刚冒出头，就听到岸边传来一声呼喊，人影晃动。</p>
 <p data-pid="39Dcpwf3">「安橙！」</p>
 <p data-pid="eVne_8QH">是江钦。</p>
 <p data-pid="JUt7O1Wj">「安橙，你给我上来！不要命了是不是？」</p>
 <p data-pid="S83vT8cj">我没有理会他，再次沉到水里，继续找。</p>
 <p data-pid="RWcF4zGg">没过两分钟，我被人拽住手臂，使劲往上拖。</p>
 <p data-pid="s6_dcbOQ">我没有力气挣扎，任由他拽着，水直灌口鼻。</p>
 <p data-pid="8RCy_5Me">上岸后，我随即被一件衣服包裹住。</p>
 <p data-pid="54hOop8d">「我的东西……」</p>
 <p data-pid="B8WCMzEJ">我吐出一口水，睁开眼睛，在一圈刺眼的光晕之下看到那张模糊又熟悉的侧脸。</p>
 <p data-pid="kW4ln1C5">穆嘉禾……</p>
 <p data-pid="1hHWLW-E">委屈瞬间从心底冒起，眼泪立即像断了线的珠子掉下，声音有些哑：「她们……她们把你送我的小玩偶丢了……」</p>
 <p data-pid="JfXEMXpq">「你就为了个玩偶，连命都不要了？！」</p>
 <p data-pid="hmBAwiZ6">攥着他衣角的手一顿……不是这个声音。</p>
 <p data-pid="jkdrry_e">我抬起另一只手胡乱擦掉眼泪，看清了抱着我的人——江钦。</p>
 <p data-pid="jNSiX3he">他正一脸怒气盯着我，眼神凶恶，头发湿漉，水珠顺着脸颊滑过下颚滴落。</p>
 <p data-pid="s9-WlrDD">我用尽力气，一把推开他。</p>
 <p data-pid="9FEZE9zK">在他愣神之际，站起，裹紧身上的外套，朝人群外走去。</p>
 <p data-pid="E-AiLWOz">那一瞬间，我竟把江钦当作穆嘉禾了。</p>
 <p data-pid="3XP_jdUE">他在后面喊我，我没理，反而走得更快。</p>
 <p data-pid="dZu3qCLK">晚上，我一个人坐在湖边，看着粼粼的水面。</p>
 <p data-pid="IvNXhVLw">找不到了……再也找不到了……</p>
 <p data-pid="42M1V2YP">我揉了揉发酸的眼睛，心里堵得难受，无力感涌上心头。</p>
 <p data-pid="i46g7J88">对不起，穆嘉禾……</p>
 <p data-pid="EfqYp4nO">我总是保管不好你的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxZManG7">指甲深陷泥土，满腔的悲戚抑郁无法排解。</p>
 <p data-pid="lc3l8_dU">湖边的风很大，吹得湖面泛起涟漪，也把我的眼睛吹得干涩。</p>
 <p data-pid="oIbnE-Ws">不知道坐了多久，直到身体有些发晕发冷，我才撑着膝盖站起。</p>
 <p data-pid="_ebtWW0f">许是坐得太久，双脚微麻无力，脚下一个不稳，我猛地往前栽。</p>
 <p data-pid="C-zDKLcT">眼见要扑到水里，手臂被紧紧箍住，往上带。</p>
 <p data-pid="-QkdNjbn">「安橙，我看你是疯了吧，大晚上的想不开！不要命了是不是？」</p>
 <p data-pid="nMWmlKz8">站定后，借着月光，我看到江钦沉着脸，眼睛瞪得浑圆。</p>
 <p data-pid="jk3N_YvC">「如果不是我拉着你，你是不是还要跳下去？」</p>
 <p data-pid="_pwAwRYJ">我张了张嘴想说点什么，却不知该说什么。</p>
 <p data-pid="F_4Xit4w">你误会我了，我又怎么会想不开呢？</p>
 <p data-pid="HbHUU1co">最后，我低下头，轻声说：「没有。」</p>
 <p data-pid="CFk1ob-Y">「几本书值得你这样？大不了明天我就找来给你，要多少本你就说，屁大点事就一副要死不活的样子。」</p>
 <p data-pid="UmFvkuQA">我打断他的话，攥紧拳头，勉强维持脸上的平静，冷冷地说：「你懂什么？」</p>
 <p data-pid="Y7Vc_5-c">你什么都不懂！</p>
 <p data-pid="oXOBIqs2">说完，我用力挣脱他的手，忍着酸痛的脚，头也不回就走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNh_zncX">03.</p>
 <p data-pid="Z44bXmOo">夜里，口渴得很。</p>
 <p data-pid="q4P-7d6H">晕晕沉沉爬起，摸黑倒了杯水喝，继续回床上睡，翻来覆去，久久不能入睡。</p>
 <p data-pid="5Aw_VX-_">头太晕了。</p>
 <p data-pid="tYEM8U5C">拿起手机一看，两点半。</p>
 <p data-pid="abGzamB9">手指不小心点到拨号，在联系人信息里，一串铭记入心的号码闯入眼帘，刺痛双眼。</p>
 <p data-pid="EBw3rKsW">明知道打不通，我还是拨了过去。</p>
 <p data-pid="-oC7h5_-">听到的对白只有机械冰冷的女声：「您好，您所拨打的号码是空号。」</p>
 <p data-pid="KowLo2iE">我不死心，反复重拨，直到泪水流出眼眶滑入鬓发。</p>
 <p data-pid="fLVdAqgM">我伏在枕头上无声哭泣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AdNJP6V">刚和穆嘉禾在一起的时候，我总是以各种理由让他替我写作业。</p>
 <p data-pid="wRgv2QZG">「穆嘉禾，我生病了，」我把笔记本推到穆嘉禾面前，「手没有力气，你帮我做笔记。」</p>
 <p data-pid="eFUFcMZ2">他一脸拿我没办法的表情。</p>
 <p data-pid="j7jqGZjx">「你怎么这么好呀？」我把头枕在桌子上看他，「长得好看，对我又好，你怎么这么好呀？」</p>
 <p data-pid="Zfk57QbQ">穆嘉禾翘起嘴角，「马屁精。」</p>
 <p data-pid="k_HmwpCY">「哎，头好晕啊，你帮我揉揉好不好？」我揪住他的衣角摇晃。</p>
 <p data-pid="lm0VMXY8">他没说话，抬起一只手。</p>
 <p data-pid="0Gqrkxk5">温暖的指尖停在额角，力度刚刚好。</p>
 <p data-pid="Esm9YDc0">我眯起眼看穆嘉禾，柔和的光透过窗户洒在他身上，整个人像在发光一样。</p>
 <p data-pid="YDa8CFNQ">视线下移停在他微抿的唇，我想如果不是生病了，我一定会再亲他一口。</p>
 <p data-pid="zzcIwqbG">不知不觉中，我睡着了。</p>
 <p data-pid="RTVk56j-">等我醒了，一睁开眼，对上的是穆嘉禾含笑的双眼，身上披着他的外套。</p>
 <p data-pid="fj_anrVw">他见我醒了，慌忙别开眼。</p>
 <p data-pid="1WXAvEZ5">「天都快黑了，人都走光了，你怎么不叫我？」我的声音带了些鼻音。</p>
 <p data-pid="NMstHFp6">东西已经收拾好了。</p>
 <p data-pid="p84MWZCI">我们并肩一起走回宿舍，穆嘉禾要比我高许多。</p>
 <p data-pid="5WOFsc_Q">我注意到他老是往我这边瞟。</p>
 <p data-pid="JjMyJU0G">「你干吗老是看我？」我瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="0MDtP0KY">他盯着我的脸忽然笑了，笑得眉眼弯弯。</p>
 <p data-pid="NcBcjnQU">我呆了几秒，不明所以地也跟着笑。</p>
 <p data-pid="TeSNkD-Z">如果我当时知道穆嘉禾对我的脸做了什么，我一定会当场揍他一顿。</p>
 <p data-pid="_YwexSUt">洗脸的时候，把刘海撩上去，两条又粗又黑的眉毛蓦然出现在镜子里。</p>
 <p data-pid="QSGslexJ">我又惊又气。</p>
 <p data-pid="8cre3qJR">终于知道为什么穆嘉禾的神情不自然了，原来是干了坏事心虚。</p>
 <p data-pid="w6ZcKONk">他死定了！</p>
 <p data-pid="-3_kVYCS">第二天想要找他算账时，看到桌上的感冒药，以及一旁安安静静写字的穆嘉禾，气一下子消了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbUjMoIB">梦境太真实。醒来的时候已经第二天七点半了，匆匆洗漱，踏着铃声进教室。</p>
 <p data-pid="dbZWV-u8">一眼看到了后排的江钦，他朝我招手。</p>
 <p data-pid="S2LX2W1L">我有些诧异，同时注意到了桌上的书和早餐。</p>
 <p data-pid="jmHADayQ">他指着书和早餐说：「给你。」</p>
 <p data-pid="R4V2cIAD">「谢谢。」我的嗓音有些哑。</p>
 <p data-pid="cq5j7pzf">他听出了我的声音不对劲，问道：「你感冒了？」</p>
 <p data-pid="Odk94hLR">「嗯。」</p>
 <p data-pid="X8AwNrGE">江钦没再说话，出去了。</p>
 <p data-pid="GSwcIwJU">看着他离开的背影，我实在想不通他到底怎么了，他以前不会如此平和地与我说话，更加不会给我送早餐，大多时候都是我拿着早餐巴巴地站在他教室门口等他出来。</p>
 <p data-pid="2zTF0fTp">课间的时候，他又来了，还带了感冒药。</p>
 <p data-pid="mpABHmDK">「怎么不吃？」他看着桌上的早餐。</p>
 <p data-pid="PGTIMT9M">「还不饿。」</p>
 <p data-pid="mT9FYhr_">「待会吃了早餐再吃药。」</p>
 <p data-pid="Xo9FHrO1">「好，谢谢。」</p>
 <p data-pid="1NvOwATR">大概是我淡漠的态度与平日不同，让他不免多看了几眼。</p>
 <p data-pid="O47OMTXG">「中午一起吃个饭。」</p>
 <p data-pid="GwPqF7J_">我顿了下，想了想还是点头答应了。</p>
 <p data-pid="0WShff9z">吃饭的时候，江钦点了不少菜，尽是些我不喜欢吃的。</p>
 <p data-pid="Wl7tF8Q6">中间他接了个电话，眉头轻蹙，语气很不耐烦。</p>
 <p data-pid="jqPYItDQ">手机里隐隐传出一道女声。</p>
 <p data-pid="GvUfXv1F">我猜又是哪个女生耍脾气了让他去哄。</p>
 <p data-pid="AuCJQBNX">果不其然，他挂了电话，说了句让我慢慢吃，然后就走了。</p>
 <p data-pid="uuvWfpIn">我也没什么胃口，他一走，也放下筷子走人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LDlMULs">04.</p>
 <p data-pid="3m_ZgITX">虽然我不明白为何他的态度来了个 180 度大转变，但接下来他的行为真的让我怀疑他是不是变了个人。</p>
 <p data-pid="r3-IVbEm">不仅会陪我吃饭，送我回宿舍，在他朋友面前维护我，甚至还给我送奶茶，送衣服包包。</p>
 <p data-pid="Umgvjls3">他突然对我好，让我有些猝不及防。</p>
 <p data-pid="_a6Ir3pd">倒不如还是和以前一样，随便使唤我，那样我也可以安心些。</p>
 <p data-pid="rJ80xd4x">我扎着丸子头站在镜子前，嫌弃地扯了扯身上的白色泡泡袖裙。</p>
 <p data-pid="tzIP8q60">江钦送我的东西大多都是白色的，然而我并不喜欢白色。</p>
 <p data-pid="F5cstD26">这一身打扮也是他要求的。</p>
 <p data-pid="K9SivKxY">江钦已经在楼下等了，看到我的那瞬，怔了好久。</p>
 <p data-pid="7kuAX0p0">待我走近，他才回过神，扬起一个笑脸，「走吧。」</p>
 <p data-pid="Tb6Uu-nT">他想要拉住我的手，我下意识躲开了。</p>
 <p data-pid="cEDXU_QU">「我还不太习惯。」</p>
 <p data-pid="SX3wN-6p">江钦很快恢复神色，笑着说：「我带你去个地方。」</p>
 <p data-pid="C_1moJz4">他要带我去的那个地方还是没去成，因为途中他接了个电话，神色着急，语气却格外温柔。</p>
 <p data-pid="_lAiK_Vg">我跟在身后，听到他说：「你在原地等我，千万别乱跑……我很快过去的。」</p>
 <p data-pid="8VnaXoGu">江钦没有任何犹豫地匆匆离开，甚至忘了我的存在。</p>
 <p data-pid="b_raVK2J">我从未见过他这么急，不由产生了几分好奇。</p>
 <p data-pid="vnteNAQe">不过我也没多想，转身去了附近的电玩城，疯玩了两个小时，出来的时候天已经黑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OP5EJ1ak">我没想到在回学校的路上碰到了江钦，以及另一个女生。</p>
 <p data-pid="yoBEEKnt">我站在路边等车，远远看到江钦小心翼翼地将她扶进车里。</p>
 <p data-pid="wWsaWwED">天色太暗，我并没有看清女生的脸，不过她好像喝醉了。</p>
 <p data-pid="VcG-20N2">出租车从我面前驶过，透过车窗，我看到江钦拥着女生，温柔呵护的样子是我从未见过的。</p>
 <p data-pid="TCYgLUTp">回到学校后，江钦打电话过来问我在哪。</p>
 <p data-pid="0RPSk09f">我握紧手里的手机，沉默几秒后说出了我的位置。</p>
 <p data-pid="LDKkaVcB">他让我等他。</p>
 <p data-pid="AotX2vRE">等了大约十分钟，就见江钦提着一杯奶茶走过来。</p>
 <p data-pid="pVePhDTY">「抱歉，说好带你去玩，突然临时有些事。」</p>
 <p data-pid="OaUu4YDO">「我知道，没事的。」我露出善解人意的微笑，把手里的烧烤往身后藏。</p>
 <p data-pid="agTXw2eu">对视片刻，他不自在地偏移目光，最后视线停在我的裙子上，「这是什么？」</p>
 <p data-pid="0PDfn0TA">我顺着他的目光看，看到一片白色上刺眼的污渍，那是吃烤肉时不小心滴到的。</p>
 <p data-pid="C25w7BtJ">江钦皱起眉头。</p>
 <p data-pid="-zrjBRGd">看吧，白色脏了很容易看出来的，我真的不适合穿白色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n1FDGnPB">他把目光移到我披散的头发上，我能够感觉到他的心情很不好。</p>
 <p data-pid="eiIiHKpx">自那晚之后，江钦像是消失了一样，他没有找过我，我也没有主动联系他。</p>
 <p data-pid="BPoXalM7">从江钦一个朋友口中，我得知江钦有个青梅竹马，是他很喜欢的人。</p>
 <p data-pid="MSsLv7OM">我猜应该就是那天晚上那位了。</p>
 <p data-pid="XaUj_-2J">我想了好久，他既然有喜欢的人了，他也不喜欢我，我不该耽误他的，毕竟我接近他不过是因为穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="gKOzFbts">就算长得像又能怎样呢？我只是在欺骗自己，不是就不是，没有人能够代替得了他。</p>
 <p data-pid="lrF6SRQD">虽然我不知道江钦已经有喜欢的人了为什么还要和我在一起，但我不想继续下去了，一边接受他的好，一边心生愧疚和不安。</p>
 <p data-pid="Xb9gdcPy">我编辑好分手信息发给江钦。</p>
 <p data-pid="S6eUb94C">发送成功的那一刻，我像是得到解脱一般松了口气。</p>
 <p data-pid="UD4bKUZl">依江钦的性格，看到了一定是先骂我一顿再同意分手。</p>
 <p data-pid="LPA7vp3T">一想到他这些天的不对劲，我不确定他会是什么反应。</p>
 <p data-pid="VRtIYjVC">但，这条信息一连几天都没有得到回复，仿佛石沉大海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OTBAiYQR">在校门口等公交车的时候，我看到了好久不见的江钦。</p>
 <p data-pid="mYs1x0Yt">他刚从出租车下来，满身的疲倦。</p>
 <p data-pid="lvNlxTDo">我出声叫住他：「江钦。」</p>
 <p data-pid="q5Mkq1TG">江钦愣了一下，「你怎么会在这？」</p>
 <p data-pid="19vmCO3q">「我想和你聊聊。」</p>
 <p data-pid="vrzHnD1w">他抓了下头发，略显烦躁，「行。」</p>
 <p data-pid="2et9aUYO">「你看到我发给你的消息了吗？」</p>
 <p data-pid="HU9709vf">他微眯双眼，似在思索：「我以为是你闹脾气。」</p>
 <p data-pid="dp1Kgr5C">原来在他眼里，我和那些围着他转的时不时闹脾气的女生一样。</p>
 <p data-pid="HYhJX3Jk">我深吸了口气，认真地说：「好，那我正式跟你说，江钦，我们分手吧。」</p>
 <p data-pid="bD9gTHdF">江钦这才抬起眼皮子，似笑非笑地看着我：「因为这些天我没理你？安橙，能不能懂事点？我是真的……」</p>
 <p data-pid="N5xS88Cy">「不是。」我打断他的话。</p>
 <p data-pid="EKs3K48h">不是因为这个，而是我不想因为利用你感到内疚。</p>
 <p data-pid="9NzDYfyq">「因为李竹？」</p>
 <p data-pid="rZmsHIa4">李竹是我班上的学委，江钦怎么会可笑到觉得因为他我才想分手的？</p>
 <p data-pid="H96YcyN5">「都不是，我是说真的。」</p>
 <p data-pid="IHRLrzsA">江钦静默片刻，眼底闪过一丝复杂的神色。</p>
 <p data-pid="LzGyilhI">他说：「随你。」</p>
 <p data-pid="gfUxGUwg">说完，与我擦肩而过。</p>
 <p data-pid="msOz-ppS">走前，他一脸胜券在握，像是笃定我过几天会哭着求复合。</p>
 <p data-pid="4bs0z4yq">然而并没有，不用纠缠江钦，也不用对着那张脸，我过着宿舍与图书馆两点一线的生活，充实但心里空落落的。</p>
 <p data-pid="8QdvDxvX">时不时就会想起与穆嘉禾有关的一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-f47D2l">05.</p>
 <p data-pid="JXwozT1k">自从穆嘉禾不在了，我不敢接触与他有关的事物，包括他的家人。</p>
 <p data-pid="oTziQ3GJ">但是今天我在咖啡店里遇到了穆盈。</p>
 <p data-pid="6V-jktPL">穆嘉禾的姐姐。</p>
 <p data-pid="UnGRd5fJ">我已经好久没有见过她了，自从穆家搬走之后。</p>
 <p data-pid="-_nQCQDQ">「安橙。」穆盈叫住了我。</p>
 <p data-pid="jEHdOsYe">我端着咖啡不知所措。</p>
 <p data-pid="wVg7pLpZ">她看了眼对面的位置，示意我坐下。</p>
 <p data-pid="1ZsEkvif">穆盈问了我的近况，我一一回答，大多数时候都是她在说话。</p>
 <p data-pid="ST6lx835">突然穆盈的手机震动，她看了低着头的我一眼，接起电话。</p>
 <p data-pid="pJVvxPxl">我屏住呼吸，下意识放轻动作。</p>
 <p data-pid="NcMKhsMh">一丝温和的嗓音从听筒漏出，我怔住了，心跳陡然停住，屏住呼吸。</p>
 <p data-pid="KsCG0eHv">这声音……</p>
 <p data-pid="wk7EHP2y">「不用过来，你在那边等我。」</p>
 <p data-pid="_aApXxWw">穆盈很快挂了电话。</p>
 <p data-pid="XwFEL7Nj">「姐姐，是不是……」我的声音抑制不住地颤抖。</p>
 <p data-pid="ptBlj_2u">穆盈叹了口气，摇摇头，「安橙，忘了他吧。」</p>
 <p data-pid="2qa4XE8s">我握紧杯柄，笑得很难看，「你指的是？」</p>
 <p data-pid="4CPOFJFk">穆盈沉默半晌，偏头看向落地窗外，「我们之间的共同话题除了嘉禾还有什么？」</p>
 <p data-pid="6-m7RIvp">「姐姐，能告诉我……嘉禾的墓地在哪里吗？」我垂下眼眸，盯着咖啡上的拉花，「我有很多话想对他说。」</p>
 <p data-pid="wb8sWq_f">穆盈没有说话。</p>
 <p data-pid="EuC78RI7">「姐姐，为什么你不肯告诉我？你还在讨厌我吗？」</p>
 <p data-pid="wDbF6a3X">穆盈没有否认，微微蹙眉看了眼手表，「我还有事，先走了。」</p>
 <p data-pid="kAnMhEOL">姐姐，你在逃避什么？还是说你在隐瞒什么？</p>
 <p data-pid="2LWli4Wi">我换上了乖巧的笑容，「好，那姐姐再见。」</p>
 <p data-pid="lwZpKscI">走前，穆盈劝了一句：「我知道你接受不了，但都过去了，我们要向前看，我想嘉禾也不希望你这样。」</p>
 <p data-pid="s4eFnZso">落地窗外已是黄昏，穆盈的身影被拉得很长，她的步伐匆忙急促。</p>
 <p data-pid="Pp2c0HXR">刚刚听到那个和穆嘉禾一模一样的声音，我浑身的血液凝固了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qv17YquW">我一直不肯相信他不在了，可是如果他在的话，为什么不联系我？他就舍得抛弃我吗？</p>
 <p data-pid="x3A6lz5O">我跟上了穆盈，没有靠太近，远远跟着。</p>
 <p data-pid="QD_NUQWD">红灯亮了，我来不及通过人行线，被川流不息的车流阻隔了。</p>
 <p data-pid="trxV1JUv">穆盈过了马路，往左拐。</p>
 <p data-pid="SO3NDeZq">隔着人群车流，我看到她挽上了一个男人的手臂。</p>
 <p data-pid="rqwSwglQ">挺拔高挑的身影，熟悉的动作举止，即便离得再远，我也能认出那是穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="biUMRLmk">不会有错的。</p>
 <p data-pid="NimT32Uu">不会！</p>
 <p data-pid="jWFpfwPW">眼见他们要消失在视野内，我连忙追上去。</p>
 <p data-pid="MPS8AjfX">刚迈出一步，就被人往后拉扯，猝不及防间，我跌坐在地上。</p>
 <p data-pid="Nnf-VDAk">「孩子，没摔疼吧？」那人将我扶起，「这还是红灯呢，你急什么？」</p>
 <p data-pid="ZA_Qt6bp">「我没事。」一开口，发现我的声音哑得很，抬起眼，那边早已不见他们的身影了。</p>
 <p data-pid="XOWUP6xF">「哎呀，你怎么哭了？」</p>
 <p data-pid="av-nA9M0">「我……」我抹了一把脸，手心一片湿润。</p>
 <p data-pid="SFkrvexp">大概是看出我的情绪不对，阿姨一脸担忧，「孩子，要注意看车，出了什么事你的父母会担心的。」</p>
 <p data-pid="1TwyZPDE">「我没事，谢谢。」我努力扬起笑容，眼泪汹涌而下，我笑得一定很难看。</p>
 <p data-pid="A9rnhGKT">仿佛被抽空了力气，回学校的那段路漫长艰难。</p>
 <p data-pid="lhTo8YZy">我把通讯录的联系人翻了一遍，目光停在了一个名字上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7s2Gz87l">简存，穆盈的前男友。</p>
 <p data-pid="ikxhuw6f">姐姐，你为什么要骗我？为什么？</p>
 <p data-pid="T-mNlNg1">简存并不知道穆家搬去了哪里，只知道穆盈的工作地址，就在邻市。</p>
 <p data-pid="oOZm3ynw">我请了假，连夜去了邻市，大清早蹲守在穆盈公司楼下。</p>
 <p data-pid="R_tRyTu_">从朝阳初升到霓虹闪烁，我看着一个个人进去、出来，都没有我想要找的人，我也从怀着满心希望到现在的麻木绝望。</p>
 <p data-pid="FcrUUo7e">我抿了抿干涩的唇，揉揉酸麻的腿，抬头望着夜空，星星微闪，凉爽的晚风迎面吹来，一点点抚慰我的心。</p>
 <p data-pid="-TWrm9KO">直到一个高挑的身影出现在门口，覆灭的希望重新燃起。</p>
 <p data-pid="0hahC-WI">穆盈上了出租车。</p>
 <p data-pid="7PV9stW8">我紧随其后，拦下一辆出租车，「师傅，跟上前面的车。」</p>
 <p data-pid="4uN18XQ6">车开到了一个小区。</p>
 <p data-pid="iqHeiPop">看着电梯的数字停在 28，我才进了另一边的电梯。</p>
 <p data-pid="7Mr8euUu">我坐在昏暗的楼梯口，不确定穆盈住的是哪一户。</p>
 <p data-pid="teniTNa2">就在我打算明天早上再来时，2802 的门开了……</p>
 <p data-pid="iHzoOhsg">一只修长的手伸了出来，虎口上的痣很明显，手腕上系了一条桃木手绳。</p>
 <p data-pid="WKXEcrp6">我猛地站起，心脏胡乱跳动，抓着扶手的手微微用力，如果没有记错的话，穆嘉禾的左手虎口上有一颗痣，还有那条桃木手绳，是我曾经送给穆嘉禾的。</p>
 <p data-pid="-4oat92Y">没等我上前，那只手把垃圾袋放下，很快关上门，隔绝了我的视线。</p>
 <p data-pid="EA2mWB5s">抑制住狂喜激动的心，我走了过去，身体紧贴墙壁，想要听听里面的声音，可惜什么也没有听到。</p>
 <p data-pid="Ok2EO4c0">我站了许久才离开。</p>
 <p data-pid="Azet29rL">风吹在脸上带走疲倦，我的脚步欢快，开心地翘起嘴角笑了起来。</p>
 <p data-pid="MnryvzOF">穆嘉禾，我们明天见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P3R8FCSP">06.</p>
 <p data-pid="aJQSQKeh">第二天，我起得很早，确定穆盈去上班后，才敢出现。</p>
 <p data-pid="mG1jVFXQ">虽然我不知道穆盈为什么要骗我瞒我，但我知道她不想让我见穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="HZA5YhBN">站在紧闭的门前，我好几次抬起手又放下。</p>
 <p data-pid="kTr7sGhO">摁下门铃仿佛用尽了我所有力气。</p>
 <p data-pid="jqprnH_R">等待的过程，每一秒都是对我的凌迟。</p>
 <p data-pid="G2-pnTx6">我待会该说些什么呢？</p>
 <p data-pid="uY-wNQLh">穆嘉禾，好久不见？</p>
 <p data-pid="5FjEmKmR">还是……我好想你？</p>
 <p data-pid="INHFTxUt">是啊，我好想你。</p>
 <p data-pid="sfMNwzUT">这半年来，每个晚上我都难以入眠，每个早晨醒来都枕头濡湿。</p>
 <p data-pid="4sSW-vWO">门开了，是那张熟悉的脸，是那个我朝夕暮想，恨不得夜夜出现在梦里的人。</p>
 <p data-pid="xu0eLw01">穆嘉禾定定地看着我，好久才说：「你好。」</p>
 <p data-pid="7DviStqQ">「穆嘉禾。」我的声音带着颤音，忍住想要哭的冲动。</p>
 <p data-pid="HXGwon87">「嘉禾，我……」内心情绪翻涌，我激动地抓住他的手臂。</p>
 <p data-pid="XDFIIqMB">我有太多太多的话想要对他说，一时不知从何说起。</p>
 <p data-pid="-h3fvcwE">这时，一记女声硬生生把我要说的话堵了回去，噎在喉咙。</p>
 <p data-pid="fBPAeITS">「嘉禾，是谁呀？」</p>
 <p data-pid="TNIt-9Ow">目光一转，我看到他身后的女生，脑子顿时一片空白。</p>
 <p data-pid="sRK07tWO">穆嘉禾把我的手从他手臂上掰开扯下，淡淡地说：「高中同学。」</p>
 <p data-pid="XoexjmXw">如坠冰河，我呆呆站在门口，不知该做出何种表情，高中同学吗？</p>
 <p data-pid="lBJJC_-J">女生看到我后愣了一下，上下将我打量一番，而后甜甜一笑：「原来是高中同学啊。你是来找嘉禾的吗？」</p>
 <p data-pid="ebAdJ1Cc">「我……」</p>
 <p data-pid="Fz2fV-vO">我看向穆嘉禾，他只是侧过身让我进去。</p>
 <p data-pid="lbAfcqk5">这个女生叫林依。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OeeAt54Y">饭桌上，她挨穆嘉禾很近。</p>
 <p data-pid="plzb_Oaq">我捏紧筷子，一声不吭，终究没敢问出口「她是谁」。</p>
 <p data-pid="R1bEiE58">但是，不知道为什么，我讨厌她。</p>
 <p data-pid="KVt_gfV1">「我在嘉禾的同学册上见过你的照片。」</p>
 <p data-pid="tY6toYUY">林依很健谈也很爱笑。</p>
 <p data-pid="KVW0O2Ja">「是吗？」</p>
 <p data-pid="dZ3SupUt">我倒是很沉默，一下接一下搅拌碗里的粥。</p>
 <p data-pid="WM5cJpdQ">脑子里乱得很，我想过和穆嘉禾见面的千万种场景，但没想过会是这样，强烈的无力感从心底袭来，遍布全身。</p>
 <p data-pid="7QFC8oR0">他对我的态度实在是过于冷淡，就仿佛不认识我一样，我很想问他怎么了，话到嘴边却怎么也问不出来。</p>
 <p data-pid="qwgJuB_o">「少吃点！」</p>
 <p data-pid="iGYuPWxH">筷子相碰发出的声音。</p>
 <p data-pid="SZW7Fn-_">我顿了一下，抬眼看过去，看到林依对着穆嘉禾撒娇：「那我要个鸡蛋，你剥给我。」</p>
 <p data-pid="3GqdfNn-">穆嘉禾放下筷子，默不作声剥起鸡蛋。</p>
 <p data-pid="GnStW0Eh">根本不用问，谁都能看出来他们是什么关系。</p>
 <p data-pid="4qRVUub0">眼泪不受控地想要掉下来，我忙低下头，掩饰住酸涩委屈。</p>
 <p data-pid="Gr3M2HKS">舀了一口粥进嘴里，完全没有注意到还是烫的，嘴巴和舌头瞬间被烫得发麻，也烫得心一抽一抽地疼。</p>
 <p data-pid="0AG2fZSg">强忍着痛意将粥吞下，喉咙就像被火灼烧一样。</p>
 <p data-pid="3ZwlmeSH">曾经穆嘉禾也是不允许我吃多少油炸的东西，因为会闹肚子，只要我贪嘴偷吃被他知道总少不了一顿数落。</p>
 <p data-pid="QdDtHKUk">「嘉禾，下午你陪我去逛街好不好？」</p>
 <p data-pid="LvJdckKu">「嗯。」</p>
 <p data-pid="apB7NhSF">我忍不住再次看过去，怔怔地看着他们的互动，就像个局外人，心被挖去了一大块，难受不已。</p>
 <p data-pid="PoZEMOJZ">最后，我咬紧牙，强装镇定站起来，「抱、抱歉，我吃饱了……既然姐姐不在，我下次，再来。」</p>
 <p data-pid="Jxzhxv81">在他们没反应过来时，转身就走，离开的时候，我还撞倒了垃圾桶，特别狼狈。</p>
 <p data-pid="Xle5sOmx">关上门那一瞬间，泪如泉涌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Af5eP9f1">为什么会这样？为什么穆嘉禾这么冷漠，就好像不认识我一样？一句「高中同学」把我们的关系拉得很远很远。</p>
 <p data-pid="pUM3wbEY">明明不止是高中同学……</p>
 <p data-pid="WpJZ42P7">我在路边等车的时候，穆嘉禾跑了过来。</p>
 <p data-pid="hyS9Hh2I">「安橙。」</p>
 <p data-pid="6PFvR72n">他有些气喘：「你忘记拿手机了。」</p>
 <p data-pid="-WwZTeLu">并将手机递了过来。</p>
 <p data-pid="P-PCSN97">我盯着他的手，不作声也不接过手机，握了上去。</p>
 <p data-pid="zPXl48m8">他的身体僵住，抽回了手。</p>
 <p data-pid="yYqUtaeU">我静静地看着他，从俊秀柔和的眉眼、挺拔的鼻梁到形状好看的唇，依旧是印象中的样子。</p>
 <p data-pid="0jvPPRZE">泪水在眼眶慢慢蓄积，「穆嘉禾，我是不是做错什么了，你怎么不愿理我？明明说好的，让我等你回来……」</p>
 <p data-pid="U5aM0IFK">「我已经有女朋友了。」</p>
 <p data-pid="Bhyii536">看着他后退的一小步，听着他说的话，累积已久的情绪彻底崩溃了，眼泪再也收不住，一滴连着一滴往下流。</p>
 <p data-pid="Iq3N65Cm">「她是你女朋友，那我算什么？穆嘉禾！」</p>
 <p data-pid="JDQ0oTT8">穆嘉禾皱着眉看我：「抱歉，很多事我都忘了。」</p>
 <p data-pid="0swrdeLw">脑子混乱无比，满脑子都是他说的「很多事我都忘了」。</p>
 <p data-pid="ZVj5_3dw">忘了？忘了什么？就连我——</p>
 <p data-pid="CWZ0zu8C">「连我也忘了是吗？就连我们的事也忘了吗？」委屈与难过涌上心头，心痛得无法呼吸。</p>
 <p data-pid="W3VUm3X6">穆嘉禾不说话，眼神复杂，犹豫了一下，伸出手揩去我眼角的泪水，说：「对不起。」</p>
 <p data-pid="ACSveW9X">动作温柔得让我哭得更凶了。</p>
 <p data-pid="ptjse2PO">「我不信！你是骗我的对不对？你是不是出了什么事？」不然怎么会无缘无故忘记许多事，包括我？</p>
 <p data-pid="8rWLz86k">「姐姐告诉我你出车祸去世了的时候，我有多难过，恨不得也随你去，我每一天过得一点也不开心。当知道你还活着，我高兴得一晚上睡不着，可是你却跟我说你什么也不记得了，我多希望你是骗我的。你是不是有什么难言之隐？」我哭得有些哽咽，吸吸鼻子继续说，「没关系，不告诉我也没关系的，但是你别不理我，别对我这么冷淡，我真的受不了。」</p>
 <p data-pid="BNSeUCDx">穆嘉禾只是安静地听我说。</p>
 <p data-pid="4WkYYWQp">许久，他叹了口气，轻轻抚摸我的头，「别哭了，对不起。」</p>
 <p data-pid="8Qbqi740">「嘉禾，好了吗？老同学叙旧也不用这么久吧。」</p>
 <p data-pid="qzCOEy3e">侧目看去，林依站在几米开外，虽然笑着，但眼神充满戒备。</p>
 <p data-pid="9XvFlD9N">穆嘉禾收回手，「手机送到了，我走了。」</p>
 <p data-pid="8pMB4EG4">「不要走……」我猛地攥住他的衣角乞求。</p>
 <p data-pid="euLaX1L1">他扯出了衣角，对我笑了笑，「下次再见。」</p>
 <p data-pid="goHv2j2R">「下次是什么时候？你还会见我吗？你都把我忘了。」我一边抽泣一边赌气说，「我不会再来找你了。」</p>
 <p data-pid="joQ6MesG">穆嘉禾的脚步停顿了几秒，继续往前走。</p>
 <p data-pid="2OiRwv-E">我看着他和林依的背影消失在小区门口后，再也忍不住号啕大哭。</p>
 <p data-pid="BVqby9kZ">穆嘉禾他不要我了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="95PQ5m-k">07.</p>
 <p data-pid="Wp10_8Ni">我回了学校。</p>
 <p data-pid="PYiXX2mN">早上去上课的时候，看到了江钦。</p>
 <p data-pid="M25ZsZ8T">他拦住了我，盯着我红肿的眼睛，久久才出声：「这几天你去哪里了？给你发消息也不回。」</p>
 <p data-pid="I67R2ckZ">「我们分手了。」我的语气很冷静。</p>
 <p data-pid="vq4F_AQn">现在想想，我以前怎么能够忍受江钦恶劣的脾气，也许是像穆嘉禾的光环吧。</p>
 <p data-pid="_BOZ1WMd">「你说真的？」江钦扯着嘴角发出一声冷笑。「放学等我。」命令的口吻。</p>
 <p data-pid="8MGfciHg">见我没理他，他自讨没趣地摸着鼻子丢下一句：「少熬夜。」</p>
 <p data-pid="ye4OeGD4">我：「……」</p>
 <p data-pid="abcv10AT">不想见到江钦，一下课，我收拾完东西，跟着人流一起下楼。</p>
 <p data-pid="EWzyeIxO">放在口袋的手机震动了。</p>
 <p data-pid="J-btqm-5">拿出来一看，是一条微信好友添加消息。</p>
 <p data-pid="6FdL6Kck">备注：穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="_HTaY-fl">心中一惊，眨了眨眼，确定自己没有看错后，手忙脚乱地确定添加。</p>
 <p data-pid="nZwI-FIg">穆嘉禾很快发来消息：我是穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="f_GRqIMU">按捺住激动，我发了一个问号过去。</p>
 <p data-pid="yuaX8v0W">他回复：明天有空吗，我们见一面？</p>
 <p data-pid="5PYC49hW">我握着手机的手发紧，怔愣半晌，直到屏幕暗了才回过神。</p>
 <p data-pid="t4feamsB">赶紧发了句：明天下午一点之后都可以。</p>
 <p data-pid="JiaI79cM">转念一想，又撤回，改成「明天什么时候都有空」。</p>
 <p data-pid="UeYDJIMB">穆嘉禾：如果有课的话还是上课要紧，我们下午一点见。</p>
 <p data-pid="kp9vQOQx">我盯着手机，死死咬住下唇，抑制住激动狂跳的心脏，最后回了个「好」字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nTWTS9D">刚回复过去，手臂就被人一把抓住。</p>
 <p data-pid="7Luudwbm">江钦沉着脸，很不爽地问：「不是让你等我吗？」</p>
 <p data-pid="e6fA6k9a">「你让我等我就得等吗？」我皱起眉，心生不悦。</p>
 <p data-pid="fXo4SBGX">「别闹了。」</p>
 <p data-pid="HEtQR14x">「你觉得我在闹？江钦，是什么让你觉得我会像其他缠着你的女生一样，是我对你的舔狗吗？」</p>
 <p data-pid="gnvdUKZt">闻言，江钦眼眸微眯，抿着唇一言不发。</p>
 <p data-pid="9HADXfWK">手上的力道卸了，我趁机甩开。</p>
 <p data-pid="XmQs0izb">他跟在我身后，等我打完饭坐下，他直当当把饭盘哐当放我对面。</p>
 <p data-pid="FmgF80jA">我没理他，也不想理他。</p>
 <p data-pid="gKnJ9JH6">但总有一些没眼力见的人喜欢凑上来。</p>
 <p data-pid="vZx1LckR">「江钦！」一个直发大眼的女生提着饭盘快步而来。</p>
 <p data-pid="1bWBqVZD">「我可以坐这里吗？」她问。</p>
 <p data-pid="OYw8ngra">江钦看了一眼我，眉头一跳：「可以。」</p>
 <p data-pid="B5pXKb4x">「你们不是分手了吗？」我听见女生小声地问。</p>
 <p data-pid="XPig9fiK">「嗯。」</p>
 <p data-pid="WrOY9eSg">女生的眼里闪过一丝窃喜，抬眼看我的时候挑衅地夹了鸡块到江钦的碗里。</p>
 <p data-pid="gyytJ7D-">他们交头接耳低声嬉笑，无比亲密。</p>
 <p data-pid="yEI-F0Zh">我不想在他们面前碍眼，快速吃完饭，刚站起身，江钦叫住了我。</p>
 <p data-pid="zKm_wQSJ">「安橙！」江钦寒着脸色，声音冷冽，「最后一次机会。」</p>
 <p data-pid="_7F3T-8c">复合的机会？</p>
 <p data-pid="oYqIRYmB">他可真是脸大，凭什么认为我会求复合？</p>
 <p data-pid="GpVwOmtg">「不需要，我不会缠着你，你也清静了，不好吗？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_glCbqqS">08.</p>
 <p data-pid="j1DmL4q7">第二天上完课，我直奔宿舍。</p>
 <p data-pid="EpVSpTgE">把衣柜的衣服翻了一遍，发现我好像好久没有打扮自己了，适合穿的衣服好少。</p>
 <p data-pid="5owh-ph4">用卷发棒微卷发尾，画了个淡淡的妆后，看了一眼时间，十二点四十了，连忙赶去校门口。</p>
 <p data-pid="jK2ANpYN">穆嘉禾早在那等着，他站在来往的人群中特别起眼，不需要找，一眼就能夺人眼球。</p>
 <p data-pid="Qx9bxHkq">经过大悲大喜，失而复得的感觉，我的心情显得格外平静。</p>
 <p data-pid="Z81Sz6s8">记不记得我没关系，只要他在就好，只要不是活在梦里。</p>
 <p data-pid="XyX1ZZG4">真的没关系，对吗？我在心里问自己。</p>
 <p data-pid="eMye-h65">说来轻巧，可是一旦见到他，这份平静瞬间瓦解。</p>
 <p data-pid="VqK7DpW-">……我还是舍不得他。</p>
 <p data-pid="DHAq75iY">我握紧包包，深呼吸一口，小跑过去。</p>
 <p data-pid="8TyLSlVe">「穆嘉禾。」我扬起一个笑脸，冲他招手。</p>
 <p data-pid="ch6SAaYA">「吃饭了吗？」穆嘉禾问。</p>
 <p data-pid="nQDogGsQ">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="W59ft9c5">「想吃什么？」</p>
 <p data-pid="-8rlScMP">「猪肚鸡？」我提议，「我们去以前经常去的那家吧。」说完，我愣了一下，他应该也忘了。</p>
 <p data-pid="HgdFGoir">「好。」</p>
 <p data-pid="QNeZM_FG">我抬头看他，视线相撞，他先撇开了目光，我没有错过他眼底一闪而过的温柔。</p>
 <p data-pid="ny0XsXQ2">透过冒腾的热气，我细细打量穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="jC7pVUsD">他低着眼眸，柔软的发垂在额前，认真看着菜单。</p>
 <p data-pid="vsSFTZw8">「要点些什么？」穆嘉禾突然抬起眼。</p>
 <p data-pid="Qp6A4Mot">「哦、哦，都可以。」我舔了下唇，心跳莫名加快。</p>
 <p data-pid="LDhQu6PH">唉，我这样还怎么忘记他？</p>
 <p data-pid="Q_PO1Xa6">穆嘉禾说忘就忘，如果没有车祸多好啊。</p>
 <p data-pid="gEiyfVMy">我喝了一口水，不知该说些什么，良久才缓缓开口：「车祸严重吗？你恢复得怎么样？没有留下后遗症吧？」</p>
 <p data-pid="5ac1_t-Q">穆嘉禾撕开餐具包装袋的手顿住，说：「除了不大记得很多事，身体没什么大碍。」</p>
 <p data-pid="m2zXrXx0">我点了点头。</p>
 <p data-pid="iEUyx2vo">穆嘉禾在对餐具进行消毒，连带我的一份。</p>
 <p data-pid="9XAoJMzf">一时无话，我盯着他的手看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1qdgpeR4">穆嘉禾的手白皙且骨节分明，抓着餐具的修长十指弯曲成好看的弧度，再往上，是一条红绳。</p>
 <p data-pid="DxgNshUL">正想说这是我送给他的，忽然发现一条约五厘米长的疤痕，堪堪被红绳遮住。</p>
 <p data-pid="krdOAEyN">我抓住他的手，拨开红绳，有些触目的疤痕像蜈蚣一样印在他的手腕，破坏了美感。</p>
 <p data-pid="_kbGI7id">「这是？」</p>
 <p data-pid="rd_CmkSn">穆嘉禾飞快抽出手，「不小心弄到的。」</p>
 <p data-pid="ly28-t2D">他神情十分不自然，手指抵在眼角，视线停在左下方。</p>
 <p data-pid="-nFUw_7x">我太了解穆嘉禾了，他这个样子分明在撒谎。</p>
 <p data-pid="qM2giezm">反倒像是利器划伤留下的疤痕。</p>
 <p data-pid="nkNYKS3R">我叹了口气，望向窗外，外面烈日高照，阳光耀得晃眼。</p>
 <p data-pid="09ldQeK1">「其实昨天我想了很久，只要你活着比什么都重要，所以……忘记我们之间的事情又有什么所谓呢？至少你还记得我叫什么名字对不对？」我心里泛着酸涩苦楚，一遍一遍抠着手心也要装成云淡风轻、无所谓的样子。</p>
 <p data-pid="vV8mIcEx">「我们还是可以做朋友的。」</p>
 <p data-pid="tbHZ2jCc">我真的好不甘心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dHdzSdAu">穆嘉禾叫了我的名字：「安橙。」</p>
 <p data-pid="QrY0w8jO">我不敢看他，生怕他看到我泛红的双眼。</p>
 <p data-pid="KZeVY9Ay">「昨天我回了高中母校，见了安老师，他和我说了一些你的事。」</p>
 <p data-pid="zaqRvViS">我惊讶了，穆嘉禾去见我爸了。</p>
 <p data-pid="CYWTAgWf">穆嘉禾笑了笑：「姐姐若是知道我回了一趟母校一定会很生气，她不喜欢我接触以前的人和事。但是不知道为什么我见到你之后，特别想知道以前发生了什么。能给我讲讲我们以前的事吗？」</p>
 <p data-pid="2lbnU9SN">「以前的事啊……」我垂下眼眸，回想起以前的事，翘起了嘴角。</p>
 <p data-pid="_u0UkJA_">思绪渐渐飘远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1LI_FpP1">其实我和穆嘉禾在高中没有什么太多的交集，他是在高三下学期转来我们班的。那时的他是高岭之花，不和男生玩，与女生也保持距离。</p>
 <p data-pid="-EN9CWda">我对他的印象只有长得好看，性格高冷，成绩好。</p>
 <p data-pid="YjpXR4zI">后来我们居然上了同一所大学，我爸不放心我，让穆嘉禾照顾照顾我。</p>
 <p data-pid="xjgke20_">通过接触，我发现穆嘉禾看着高冷，其实很温柔体贴，甚至还会包容我的小脾气，记住我所有的喜好。</p>
 <p data-pid="fQdJxGAr">他真的是一个很容易让人喜欢上的人。</p>
 <p data-pid="YWYgdoTu">我记得大一那年，我和部门的人在布置学院晚会会场，弄得很晚，穆嘉禾给我打电话。</p>
 <p data-pid="B9uQfnJM">「穆嘉禾，你不用等我了，我还有好一会儿才能结束呢。」我对着电话那头的人说，「我？我现在在演艺中心布置会场。」</p>
 <p data-pid="vs6pzxPn">快结束的时候，穆嘉禾打来电话，说他在门口。</p>
 <p data-pid="HacVgXvg">出去后，看到他提着东西倚在栏杆上，我没想到他会来给我送吃的，惊喜万分。</p>
 <p data-pid="qS3NEcUm">我吸了一口奶茶，甜意蔓延心底，工作的疲惫也随即消失，我笑嘻嘻问：「今天的奶茶真的只有五分甜吗？怎么它和你一样甜？」</p>
 <p data-pid="S1RlvPgy">穆嘉禾在我头顶揉了揉，眼里宠溺溢出：「因为喝它的是你。」</p>
 <p data-pid="iespMxRj">我打开饭盒，十分嫌弃地用筷子戳着油腻腻的肥肉：「我不想吃肥肉。」</p>
 <p data-pid="R_7c7mQE">穆嘉禾闻言笑了笑，拿了一对干净的筷子夹起肥肉吃，眉头微蹙，偏偏装出很好吃的样子。</p>
 <p data-pid="3SxHc-DN">还有在某次体育课上，我坐在树下看穆嘉禾打篮球。</p>
 <p data-pid="7nHntIeI">「穆嘉禾，你打篮球笨手笨脚的，笑死我了。」穆嘉禾高高大大，看上去就像打球很厉害很帅的样子，想不到全程下来，一个球也没投进，球在手里总是被抢。</p>
 <p data-pid="hTZ4Byyq">「我们倒是很配。」</p>
 <p data-pid="XNDjVZ4-">见我疑惑，他低声笑：「一个笨手笨脚，另一个四肢不协调，不是很配吗？」</p>
 <p data-pid="jRD9IpV0">我听出了调侃，他在笑我军训时踏步同脚同手。</p>
 <p data-pid="cQy7rAZh">「什么呀！我那时候还不是太害怕了。」带我们的教官超凶，动不动就说一个人做错全班到太阳底下晒半个小时，尽管一直到军训结束，他都没有罚过我们班，我还是很怕他。</p>
 <p data-pid="t2iQogJd">……</p>
 <p data-pid="JpVS5YwY">回忆太多了，压得我喘不过气。</p>
 <p data-pid="c9e7XDMS">那时候是我最开心的时候，只要有穆嘉禾，我就好像拥有了一切，可是现在一切都没有了。</p>
 <p data-pid="V_B5u8it">抬头的时候，一道柔和的目光落在我脸上，我的心跳骤然加快，连忙别开眼睛。</p>
 <p data-pid="thUDo1A0">穆嘉禾，你别用这种眼神看我，不然我会舍不得放开你。</p>
 <p data-pid="GT0CNPVJ">良久，头顶传来他的声音：「我们是不是……后来分手了？」</p>
 <p data-pid="kClRI1wG">分手了吗？</p>
 <p data-pid="aW9hRsKR">我如鲠在喉，说不出话，想要喝口水，手指发颤得厉害，水杯脱离手心，从桌上滚落，发出清脆的声音。</p>
 <p data-pid="kygWnPWQ">它碎了。</p>
 <p data-pid="bPNhuNyI">我惊吓得身体一颤，一时没反应过来，眼眶却瞬间红了。</p>
 <p data-pid="glnR63xi">我没忍住，眼泪簌簌往下掉：「分了，是你，是你提的……」</p>
 <p data-pid="-rPUTChQ">大二的时候，穆嘉禾申请出国留学，他说让我等他回来。尽管是异国，穆嘉禾给了我满满的安全感。</p>
 <p data-pid="O6R9xM6l">直到半年前，当时我等了一个星期，穆嘉禾都没有回我消息，后来他回了，说了三句话。</p>
 <p data-pid="5yCYCdQd">「对不起。」「别等我了。」「我们不适合，还是分手吧。」</p>
 <p data-pid="oz1NEeTu">一张纸巾递到我的面前，穆嘉禾面带愧色看着我。</p>
 <p data-pid="A0u1lnjx">我接过，胡乱在脸上擦了擦，拿起筷子夹了一块猪肚，「这家店真的很不错。」</p>
 <p data-pid="PA0v_poF">穆嘉禾一言不发，眸色深沉。</p>
 <p data-pid="DNd1Bh-P">热气蒸得我眼眶湿润，泪水再次涌出，我只好笑着掩饰难堪，说：「我吃不了辣，真的太辣了，早知道就不放那么多辣椒酱了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OESZukiT">09.</p>
 <p data-pid="SJc0wWmH">晚上十点我从图书馆出来，在宿舍楼下看到了江钦。</p>
 <p data-pid="KQjuzQjE">他喝醉了，正瘫靠在石凳上。</p>
 <p data-pid="4Y2cAYj6">「你来了。」江钦掀起眼皮，半醉半醒看我。</p>
 <p data-pid="N4gePxk6">「为什么不回我消息？」他问。</p>
 <p data-pid="Egf_lUY8">喝醉的江钦少了平日里的戾气，语气放柔了不少。</p>
 <p data-pid="J_oMcJrF">「我对你还不够好吗？为什么要离开我？」</p>
 <p data-pid="Cnd_3tpH">「我哪里比不上他？你告诉我！」</p>
 <p data-pid="aFxAQXKr">路灯在江钦头顶洒下光亮，他的眉眼隐在阴影中，看上去十分无助可怜，他呢喃：「双双……」</p>
 <p data-pid="g31gPCrr">我脚下一顿，轻轻叹气。</p>
 <p data-pid="XWjwUSBX">从他身上拿出手机想要给他的朋友打电话，却意外看到了他的手机桌面壁纸是一个女生。</p>
 <p data-pid="yFn0htvI">照片里，女生扎着丸子头，对着镜头笑得无比灿烂。</p>
 <p data-pid="R-D1xZ2o">从眉眼到面部轮廓，我看着那个和我有五分像的女生，不如说我像她。</p>
 <p data-pid="24LktYuL">忽然想明白了一件事，为什么江钦有时候看我的眼神和平时不一样，就像透过我看另一个人，原来我也是个替身啊。</p>
 <p data-pid="IqP8wj2w">他之前对我的好不过是因为那个女生，现在买醉也把我当成了她。</p>
 <p data-pid="D_4vEI0K">我自嘲地笑了，我和他也不过半斤八两，都是别人的替身。</p>
 <p data-pid="tonPnMdf">听说他追那个女生费了可大的劲，就算竹马又如何，最后还是抵不过天降。</p>
 <p data-pid="euqOi5Tk">我想到了我和穆嘉禾。</p>
 <p data-pid="Xyi4rLik">江钦的朋友很快过来了。</p>
 <p data-pid="-NelzdNL">走之前，他的朋友对我说：「你和阿钦分手后，虽然他没说什么，但我们看出他还是很在意的，给阿钦一个机会吧。」</p>
 <p data-pid="w8r5XYcr">我没回他，因为不可能的，我从来就没有喜欢过江钦。</p>
 <p data-pid="LJarIr7X">而且江钦在意的不是我，他只是不接受长得和他喜欢的女生相似的我提出的分手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeeS0zp7">10.</p>
 <p data-pid="FVLYV4CC">这几天我真的有被江钦烦到了，哪哪都能遇到他。</p>
 <p data-pid="SAE3ciRW">这天我从实验楼下来，看到江钦抱着一束花站在楼下。</p>
 <p data-pid="4sNC9bcX">当即绕开他，从另一边出去。</p>
 <p data-pid="qgT5pHmJ">他追了上来。</p>
 <p data-pid="5hnkPqWq">「你到底想怎么样？」</p>
 <p data-pid="CIE8tobZ">「这次换我来追你。」他很直接地说，把花送到我眼前。</p>
 <p data-pid="LbKEin7R">我没接，觉得有些讽刺：「我们已经分手了，我不喜欢你，是不是非得我把话说清楚了？能不能不要缠着我？」</p>
 <p data-pid="qmrahKm5">江钦眯着眼看我，嗤笑一声：「当初你不也是缠着我吗？」</p>
 <p data-pid="wTSR69qa">说着，他上前拉住我的手，还试图亲上来。</p>
 <p data-pid="k7q6t06a">我强忍下恶心，猛地用力推开他。</p>
 <p data-pid="P3kKPrx3">江钦脚下不稳，后退了几步，手里的花也散落一地。</p>
 <p data-pid="SqQp3dXe">他偏头看向地上的花，再次抬头时神情极其认真，一字一句说：「安橙，如果我说我喜欢你了呢？」</p>
 <p data-pid="mp2MW_GE">我听了，忍不住笑出声，嘲讽道：「喜欢我？开什么玩笑？是喜欢我对你舔狗还是喜欢我和你青梅竹马长得像的脸？」</p>
 <p data-pid="mdk4BcZD">江钦一听，脸色骤变，大概没想到我会知道他有个青梅竹马。</p>
 <p data-pid="WOE0PaMD">「江钦，你对我所做的你以为我真的不会生气吗？真的以为我是喜欢你才包容你的臭脾气吗？这些不过是因为你这张脸。」</p>
 <p data-pid="x4G1bI8m">他沉默了几秒，眉头一皱：「非得要把话说得那么绝？安橙，我不信你不喜欢我。」</p>
 <p data-pid="FJGjNJjU">我不想和他废话，刚要走，江钦一把将我拽住。</p>
 <p data-pid="EORVFcEZ">「放开。」</p>
 <p data-pid="GcUcleu6">「安橙，我们好好谈谈。」</p>
 <p data-pid="f4_pDxuR">就在我和江钦争执不下时，穆嘉禾不知从哪里出现，将我从江钦的禁锢中解救，护在身后。</p>
 <p data-pid="T_2vDwIZ">「你没事吧？」穆嘉禾关心的眼神落在我身上。</p>
 <p data-pid="lTdeddjf">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="8zkgBCW1">「你别多管闲事！」江钦指着穆嘉禾，待看清穆嘉禾的模样后，脸色一下子变得难看，「他是谁？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQV9Y1Q0">臭宝们，完结啦，全文在下方卡片哦～ ，戳它~~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2002472026" class="internal">有没有那种追妻火葬场还追不回来，女主跟别人在一起收获幸福的文?</a>
 <p></p>
</body>