# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：5465
- 更新时间：2022年06月25日21时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1883099270
<body>
 <p data-pid="i7h20ZYK">《颈间痣》（已完结）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="djS_Z5Xq">
  P大校草杨庭羽跟自己的辅导员闵慈在一起了。
  <br>
  没人知道的是，闵慈和这位校草的亲妹妹，长得几乎一模一样。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「一」</h2>
 <p data-pid="RoLx8ZQD">“哎哟，今天又去给导员送奶茶啊，没想到长得帅也需要这么卑微啊？”</p>
 <p data-pid="KAaTrnFG">舍友搂住他的肩嘻嘻哈哈。</p>
 <p data-pid="ajik9EbI">“你们先回去吧，拜。”</p>
 <p data-pid="XQn1hyJP">杨庭羽微微一笑，提着闵慈最爱喝的龙眼桂花冰向法学院教学楼走去。</p>
 <p data-pid="Hlj19IKQ">自上次率校篮球队在p市夺冠以来，杨庭羽便成了甫一入学就得无数女生青眼的风云人物。但他拒绝所有女生都是用一句话，我有女朋友了。</p>
 <p data-pid="n5n74zw-">直到闵慈调来法学院当辅导员。</p>
 <p data-pid="B7xll3FU">他在教室见到闵慈的第一眼，就愣在了原地。</p>
 <p data-pid="bL1W_uwx">“你……你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="w3lwh4R7">闵慈略带惊诧地抬头望了他一眼，“同学，我是你们的新导员。班会快开始了，快找位置坐下吧。”</p>
 <p data-pid="j6QW9OVW">从那天起，杨庭羽开始了他笨拙而固执的追求。</p>
 <p data-pid="kfRdUU7q">每天八点上班时，闵慈办公桌上总提前放着一份早餐；</p>
 <p data-pid="mJPEsfGK">中午在食堂吃完饭回来，桌上也总有一杯她最爱喝的奶茶；</p>
 <p data-pid="mSyeJaJm">傍晚开完会下班后，杨庭羽总远远跟在她身后，默默护送她回宿舍。</p>
 <p data-pid="l9hqCnx1">这段暗恋被他的舍友天天打趣，每次都说，原来大帅哥追起人来，也这么古板无聊。</p>
 <p data-pid="td7mP0rZ">他跟在她背后的第三十二天，闵慈终于回过了头来。</p>
 <p data-pid="55Ob6I8_">“同学，每天都跟着我，是想评优加分吗？”</p>
 <p data-pid="OFBowzGg">“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="YZk_PE96">他定定地看着眼前的女孩。白衬衫，牛仔裤，如瀑的黑发垂在腰畔，和记忆中的那个人截然不同的装扮，却是一模一样的面容。</p>
 <p data-pid="euxU8CPL">“那我考考你，我的生日是哪天？”</p>
 <p data-pid="p42gRZxl">杨庭羽怔了一下。</p>
 <p data-pid="f4k9WM_h">“就是今天，走吧，陪我去过个生日。”</p>
 <p data-pid="yUzojmHP">闵慈嫣然一笑，主动挽住他的手。他的掌心汗涔涔的。</p>
 <p data-pid="Cr9CNrgl">没有看到路灯阴影下他的苦笑。</p>
 <p data-pid="h5I-R7Id">这算等到你了吗，杨庭歌？</p>
 <p data-pid="1tMmT2Ht">终于等到你了……连城昭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「二」</h2>
 <p data-pid="DcDgMBc_">研究生毕业后，我留校当了辅导员。</p>
 <p data-pid="6EmR-390">因为小时候跳过级，我比大一的新生也只大上三岁。</p>
 <p data-pid="cmaEv1Dg">这届新生入学军训时，我就拎着冰水和切好的西瓜在旁边守着，以防有人中暑。</p>
 <p data-pid="SK2CBP8W">眯着眼在烈阳里随意地扫过连队，我就这么看到了那个熟悉的侧脸。</p>
 <p data-pid="CM6vC9wY">刹那间心脏像是被突然撬开的汽水瓶，那些我以为早已模糊的情节，不受控制地汨汨涌出来。</p>
 <p data-pid="4cbL-zbY">我是为了一个人，才一直义无反顾地留在学校。只盼他能像五年前那样，在一个没有星星的夏夜，出现在虫鸣喧喧的操场。</p>
 <p data-pid="FwtZxUiJ">他叫连城昭。大二那年，我经历了人生中第一场失恋，独自一个人坐在操场旁的树林里，直到夜深人静才敢哭出声来。</p>
 <p data-pid="gEkdMIoX">连城昭就是这时候突然出现在操场中心的，带着小小一滩血。说实话我吓得眼泪都缩了回去，静静捂着嘴不敢出声，觉得他穿着古装，不是鬼魂就是我无意中召唤出的土地公。</p>
 <p data-pid="Bq4cawri">这个男人却也睁大了好看的眸子，呆呆地瞪着我。半晌，才开口道：“姑娘，冒昧问一下，这里还是青州地界吗？”</p>
 <p data-pid="PipeD6fD">我花了很久很久才接受穿越真的存在这个事实。</p>
 <p data-pid="8BQYYSif">没有身份证，也没有护照，我只能把他领回了校外的房子里。</p>
 <p data-pid="b0whtWSj">虽然这个男人的确是凭空出现来历不明，但看着他那张楚楚可怜、睫毛比我还长的姣好容颜，作为一个颜狗，我还是可耻地相信他是好人。</p>
 <p data-pid="fvP5fo9K">而他似乎比我还警惕，一直按着伤口，戒备地环顾四周。</p>
 <p data-pid="CUZoyqW7">前男友是学医的，我跟他学了一些基本的缝合与包扎。</p>
 <p data-pid="gp-38VIG">他腰部的刀伤不算深，只要后续不感染，应该就不会有什么意外。</p>
 <p data-pid="B2egXBuL">据他说，除了记得自己叫连城昭，家住青州，其他的什么也想不起来，甚至关于自己身上的伤，也是一无所知。</p>
 <p data-pid="ktIq0eM6">我皱眉盯了他如云的长发半晌，心想不管这个美人是不是在跟我扯犊子，过会都要先给他剃个板寸，剩下的慢慢再议。</p>
 <p data-pid="hHzcnapP">第二天早上，他跟着我去食堂吃完饭后，就一直守在教室门口，等我下课。</p>
 <p data-pid="fRpN69ms">走在校园里，路过的同学看看他那张俊美无俦的脸，再看看他狗啃一般剃得参差不齐的头顶和一身样式老旧、甚至还短半截裤腿的运动服，纷纷把复杂的目光投向我。</p>
 <p data-pid="b5fqMn-q">我属实有点尴尬，于是加快了脚步。他也乖巧地加快了速度，始终跟在我后面一步左右。</p>
 <p data-pid="d2rFy1E_">不然还是出出血，给他买身新衣服好了。否则这样天天跟在我后面，万一让同学以为是我弟弟，丢人的也是我……</p>
 <p data-pid="NujlEaKH">到了商场，我瞥了瞥一楼打完折4999的拉夫劳伦和巴宝莉，坚定地拽着他走向了隔壁105元三件的促销男装。</p>
 <p data-pid="84J8sthV">“先生，您穿这件简直太合适了……”</p>
 <p data-pid="FyRWj7Ip">“不知道是不是艺人耶……该不会是还没出道的练习生吧？”</p>
 <p data-pid="NSo2XvAO">“我不管，他要是上节目我一定把他投上去……”</p>
 <p data-pid="fUZq1NWw">本来爱答不理的售货员把连城昭层层包围在中间，就连收银台的店员也伸长了脖子朝这张望。</p>
 <p data-pid="oq4lJIYI">拜托，不就是长得帅了一点，用得着这么吃惊吗？我没好气地扒开里三层外三层的人群，准备把他拽出来结账。</p>
 <p data-pid="3ru9C6nH">可是当目光扫到他身上时，我也呆住了。</p>
 <p data-pid="n6hKjrUj">最简单的白T大裤衩，都能把他的身材完美地勾勒出来，还有那张脸……比之前套着我旧运动服的时候，不知道精神了多少。</p>
 <p data-pid="yWtkLxnu">我咽了咽口水，故意凶巴巴地说：“就这几件吧，赶紧过来结账了！”</p>
 <p data-pid="SFSFbVZi">几天的饭钱就这么泡汤了。我颇为心痛地咬了咬牙根，决定过几天给他找个工打，尽快把他花的钱赚出来。</p>
 <p data-pid="HkMpTPz8">“小，小慈……我穿着，很怪吗？”</p>
 <p data-pid="6zHMK0rK">他小心翼翼地问我，有些不安地拽了拽裤腿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「三」</h2>
 <p data-pid="mgiapQvm">我瞥了他一眼，心脏像是漏跳了一拍，却故意嘴硬道：“还好吧，我们这里民风彪悍，她们见了谁都这样。”</p>
 <p data-pid="uHnyNJbT">“小慈所言不虚……”他红了红脸，“这里确实跟青州大不一样……要是我有什么地方做的与此地习俗相悖，还是要请你多指正。”</p>
 <p data-pid="dHnHEd8_">我没答话，心里正飞快地拨动着小算盘，打算给他找个兼职好补贴家用，直到他什么时候恢复记忆自己能回家了再说。</p>
 <p data-pid="_ah-Ujsc">我是颜狗不假，但我不是女菩萨。</p>
 <p data-pid="iD2yzvwm">下午带着他去了几家超市和书店，但不是人家需要身份证，就是他笨手笨脚操作不来现代最简单的机械——收银机。</p>
 <p data-pid="naWA9Bb5">无奈之下，只好把他带回学校，与保安处交涉一番后，勉强让他当了个月薪一千的临时保安，待他伤好就可以上岗，包吃包住，在那之前暂时借住我家。</p>
 <p data-pid="NqCirZ7r">一个月一千，他吃饭不花钱，正好找个借口帮他保存工资当我的零花……邪恶的小念头蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="qq7OXASD">身为一名古代男子，连城昭始终以严格的道德标准要求自己，虽然校外的房子只有一间卧室，但他总是乖乖地睡沙发，每次看电视也总规规矩矩地坐在我一米开外，对伙食也没有丝毫抱怨，甚至尝试着研究厨房里的各种炉灶器械帮我做饭。</p>
 <p data-pid="8AJION1A">但我由于怕他点着房子邻居找我索赔，细心地把所有锅碗瓢盆都收了起来。</p>
 <p data-pid="weL2ytWE">连城昭就业上岗的第一天，换上了黑色的保安服。收紧的腰带勾勒出宽肩窄腰大长腿的修长身形，高挺的鼻梁下薄唇紧抿，看得我愁眉不展，这在学校门口站岗也太显眼了，不会惹出什么是非来吧？</p>
 <p data-pid="4Yg8RKkW">他正坐在保安室里，呆呆地望着电风扇，试图用手去戳。</p>
 <p data-pid="WYyCpZOB">他这个样子，加上这样一番举止，很难不让人觉得诡异。到时候要是别人问出来他是穿越的被我扣在这里当保安，有可能被抓去研究不说，我闵慈是百分之百会上社会新闻……</p>
 <p data-pid="18HPT0Nc">想了想即将到手的一千块钱，我狠了狠心，语重心长嘱咐他道：“小连，过会要是有人找你问东问西，你就一口咬定了是我闵慈的亲戚，六岁发烧把脑子烧坏了，智力有点问题，联系方式什么的一概没有，听懂了吗？”</p>
 <p data-pid="GBWUmTTt">他为难地皱了皱眉，“堂堂七尺男儿，怎么能说自己智力有缺陷……”</p>
 <p data-pid="yYoMZZuu">“你想不想回家了？要是有坏人趁我不在看中你的美色找你签了卖身契，等你恢复了记忆，有家也回不去，惨不惨？”还有一点私心就是，不想让他被p大里虎视眈眈的女同学骗走了。</p>
 <p data-pid="5hLxWA7u">他挠了挠头，好像没太听懂我说的话，但还是乖乖点头应道：“我听小慈的，绝不多说话，给小慈添麻烦。”</p>
 <p data-pid="EP7pk73c">我放心地拍了拍他的肩，一看表七点五十五了，就赶紧往教学楼跑去。</p>
 <p data-pid="4u2TBAYT">连城昭在背后幽怨又不舍地望着我。</p>
 <p data-pid="w8soGqp8">中午一下课，我到食堂打了两个人的饭，就急匆匆往校门口赶去。</p>
 <p data-pid="cl8GHLnl">还没走到校门口，果然里三层外三层，围观的人群又堵的死死的。</p>
 <p data-pid="Wop8JMOH">我叹了口气，费力扒了进去，却惊奇地发现，情况跟我想的不一样。</p>
 <p data-pid="uFUtxpJH">地上趴着一个格子衬衫的男生，正抱着胳膊哎哟哎哟叫个不停。而一个熟悉的身影正挡在连城昭面前，与他紧紧地握着手——</p>
 <p data-pid="gOwlW9Lg">这、这不是我们法学院院长吗，上学期期末我苦苦哀求才没给我挂科那个……</p>
 <p data-pid="fSbIicm_">“闵慈来了！”人群中不知是谁鬼叫了一声。</p>
 <p data-pid="qKDSvttN">该死的，这家伙肯定闯祸了……我的国家奖学金，我的三好学生，我的保研名额啊……</p>
 <p data-pid="88aWUKxc">我咽了口唾沫，讪讪地迎上前去。</p>
 <p data-pid="RqWuMHXh">“院、院长，你听我解释……”</p>
 <p data-pid="-tFzpVT0">“闵慈同学！”方院长扶了扶眼镜，惊喜地握住我的手。</p>
 <p data-pid="OWfMzI2c">这什么情况？我下意识地一抽，没抽出来。</p>
 <p data-pid="X_h-E56W">“这个小伙子是你介绍来的是吧？不错不错，你们家家教肯定不错，小伙子见义勇为啦！”</p>
 <p data-pid="1jCtwdOh">我被院长摇的有点晕，在周围同学的叽叽喳喳中，才听明白了事情的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="SCIzBXkc">原来中午很多同学要出校吃午饭，在校门口排队人脸识别的时候，有个男生悄悄偷拍前面女生的裙底，被女生闺蜜发现了，男生却拒不承认，说她们诬陷，把女生推倒了就跑。</p>
 <p data-pid="3wmT8vZX">这时候新来的小保安看见了全过程，一脚踢翻了已经转身跑出一段距离的男生，并且把男生打人的右胳膊给轻轻巧巧地卸了下来。</p>
 <p data-pid="mgJYZ7TU">围观的同学就这么涌上前来，正好院长路过也看见了，问了问偷拍男的学院名字，又正在表扬新来的小保安，就让我给碰见了。</p>
 <p data-pid="nxtDPbsU">“你叫什么名字哇？我是新闻系的，正在主持这期校报，可以访问一下你吗？”有同学趁院长跟我说话，挤到连城昭身边热切地打听。</p>
 <p data-pid="IMZ2Q0KS">连城昭瞅了我一眼，支支吾吾道：</p>
 <p data-pid="WxO5U9kI">“我……我是闵慈的亲戚，我智力有问题，小时候发过烧，听不懂你说什么，有事……问小慈吧……”</p>
 <p data-pid="eU4Uagmt">我瞬间僵化。</p>
 <p data-pid="oufNnvuj">教给你这套说辞，不是让你这时候用的吧？</p>
 <p data-pid="4G56YtFw">老脸一红，我拉起他边道歉边往外跑。</p>
 <p data-pid="3x4XxfNC">到了家，他才小声说：“小慈，我给你添麻烦了吧？”</p>
 <p data-pid="TEdexmLg">“唉，要不以后出去你装哑巴好了……”说到一半，才觉得有点伤害他，又装智障又装哑巴的，人家毕竟什么也没做错，只是不小心穿越了而已，跑来现代打工工资还得上交给我，比非洲劳工还惨……</p>
 <p data-pid="a06S3AnM">望着他水汪汪的眸子，我叹了口气，决定对美人好点，把今日牛肉粉里的卤蛋夹给了他。</p>
 <p data-pid="RGO_ep24">慢条斯理吃完一个卤蛋，他看着我打游戏，好奇想凑过来又不好意思，于是只伸过手来轻轻摸了摸我的手机：</p>
 <p data-pid="HjFS4zJE">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="-RD0MiPU">“ moba游戏，你不懂。”我快速回答，目不转睛，两个拇指在手机上疯狂操作。</p>
 <p data-pid="TO1J-Wpa">“摸霸游戏？”他小声自言自语，见我不理他，好像有点自讨没趣，缩回沙发角落，自己琢磨去了。</p>
 <p data-pid="c9me-W0c">“First blood！”果不其然顺利送了一血。我郁闷地甩开手机，看到角落里正发呆思考的连城昭，招手把他叫了过来，让他试试看。</p>
 <p data-pid="dVr6iCCl">他果然好奇地捧着手机，瞪着漂亮的眸子，聚精会神地看着屏幕里的虚拟小人移动。“太神奇了……这个物件是谁做的？若我有朝一日能想起怎么回家，一定把它带回青州给父老乡亲看看。”</p>
 <p data-pid="g2UCW61G">什么？不是吧，还要赔钱给你买个手机？我心中叫苦不迭，装作没听见，及时终止了这个话题：“我教你玩吧？你把拇指放上去，左手画圈圈，右手点这几个亮晶晶的……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「四」</h2>
 <p data-pid="4TcEaYJE">自从杨庭羽跟闵慈确定关系之后，学校的表白墙跟炸了锅一样，每天都有投稿来吐槽杨庭羽之前口口声声说有女朋友，结果只是个蒙混过关的借口。</p>
 <p data-pid="F9mEViyb">偶尔也有几个匿名投稿，怨念闵慈身为教职工还跟学生谈恋爱，有违师德。</p>
 <p data-pid="qUACgddV">尽管杨庭羽已经公开表态都是成年人，法律没规定不能谈恋爱，别人管不着之类，学校为了平息舆论，还是悄悄把闵慈暂时调到了图书馆。</p>
 <p data-pid="rhW7M2NV">杨庭羽就每日来图书馆借书自习，每次都选离闵慈办公室最近的桌子，这样她隔一两个钟头出来接水的时候，都能看到自己。</p>
 <p data-pid="nT2gCna2">远远望着那个女孩的背影，他嘴角不由得浮现出一丝复杂的笑容。</p>
 <p data-pid="1W_OGYP1">手机屏幕亮了亮，屏保是一个跟闵慈一模一样的女孩，只是还穿着校服，望着镜头，眼睛亮晶晶的，盛满了笑意。</p>
 <p data-pid="xGVY8J1Z">闵慈今天穿了一袭白色连衣裙，黑色的长发松松挽起，别了一个水钻的发卡。很仙气，又有些稚气，很像她。</p>
 <p data-pid="UnppnPUE">她也是最喜欢这些亮晶晶的小玩意，高中时每次住校回家，都缠着自己用压岁钱给她买首饰。</p>
 <p data-pid="Zz2tVznL">杨羽庭始终不知道为什么这个从小就不在一起长大的妹妹会这么黏自己，就像他同样也不知道，自己为什么会对亲妹妹生出那种复杂的感情。</p>
 <p data-pid="_fmwRFUY">像有毒的藤蔓紧紧缠绕着自己的心脏，明明喘不过气，却仍甘之如饴。</p>
 <p data-pid="abOoC-I4">高考结束后，他不顾家人的阻拦，执意报了离家最远的P大。</p>
 <p data-pid="lpK2lqLm">别人都道杨家虎父无犬子，说他是志向远大；</p>
 <p data-pid="eyKDHqfo">只有他自己知道，在家里每天都看到杨庭歌，他真的再也喘不过气。</p>
 <p data-pid="-rsYjhWR">来了P大，没了庭歌在耳边的软声笑语，他心里却空落落的，仿佛再也不是自己。</p>
 <p data-pid="5BO1_IKJ">直到看见了她。</p>
 <p data-pid="Io_Z7npK">闵慈，她怎会和庭歌长得如此之像？</p>
 <p data-pid="POqjsEL-">闵慈对他来说，是一剂解药，每天只有看见她，紧紧收缩的心脏才能得到一丝纾解。</p>
 <p data-pid="Es3SvT2w">他竟已经开始鬼使神差地挂掉妹妹的电话，只为了不想耽误和她在一起的时光。</p>
 <p data-pid="WfEfDfYR">“在学国际法？”闵慈手里捧着冲好的乌龙茶，笑眯眯地敲了他脑袋一下。</p>
 <p data-pid="tu4u_Pid">“嗯。”</p>
 <p data-pid="Ey23dWNg">“刚刚怎么不接电话啊？看见我来就挂掉了，有外遇哦？”</p>
 <p data-pid="rLPcZkrg">“没什么，家人的电话，没什么事就挂掉了。”他的语气不动声色，没有一丝慌乱。</p>
 <p data-pid="u6OIX_16">桌面上的手机屏幕又亮了一下。</p>
 <p data-pid="R5caW_pC">闵慈瞥了一眼，把手机拾起来递给他：“不接吗？哎？你屏保是我呀。”</p>
 <p data-pid="eUHcc007">杨庭羽一僵。明明应该赶紧伸手接过来，趁她没起疑。但是身体像是定住了一样，只能眼睁睁看着她逐渐收敛起了笑意。</p>
 <p data-pid="3u0XY8b3">“咦？我不记得拍过这张照片啊……这个不是我吧？可是……”</p>
 <p data-pid="ECOy7zmV">“是你，我喜欢这张网照的构图，把你的脸p上去了。”</p>
 <p data-pid="7x5v46wJ">这么蹩脚的理由，闵慈却仅仅犹豫了一秒，就重新扬起了笑容。</p>
 <p data-pid="l6QSeVsD">“好啦，知道按你的智商，是不会骗我的。不过，怎么p得这么好啊……”</p>
 <p data-pid="EAQLNoCC">杨庭羽舒了一口气，把手机揣进兜里，“去吃饭吗小慈？等你好久了。”</p>
 <p data-pid="3N4TxqSv">“嗯！过会我要吃牛肉粉，卤蛋给你吃……”</p>
 <p data-pid="c_DjpA1H">口袋里的手机屏幕再次亮起，显示着来自庭歌的三条消息：</p>
 <p data-pid="82IRStCF">“铛铛铛铛！哥，我跟同学在火车上，准备去你大学看你啦！嘘，不许跟爸妈说，不然一个月不理你……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「五」</h2>
 <p data-pid="IEH5xwhU">一觉醒来，发现连城昭蜷缩在我房间门口。</p>
 <p data-pid="LLKxRjnZ">头倚在门上，我猛一拉门，他便整个身子栽倒在了我腿上。</p>
 <p data-pid="j3xf6-xn">“吓死我了，你干嘛！？”</p>
 <p data-pid="QLYzhyox">我没好气地踹了他一脚。有沙发不睡，蹲在女生房间门口图谋不轨？</p>
 <p data-pid="DFrnXApz">他迷迷糊糊地睁开了眼，表情有点像一只突然被吵醒的小狗。</p>
 <p data-pid="q2se2CNn">“小慈，昨天你没吃晚饭，我做了炒鸡蛋，想端给你尝尝，你锁门了……”</p>
 <p data-pid="S67emLmx">我才发现，他旁边的地板上放着一个小小的盘子，金黄的炒蛋已经凉了，还没有被动过。</p>
 <p data-pid="EV5jWv77">“我不知道你是不是睡着了，就想着等一会你也许会再出来，等着等着就……”</p>
 <p data-pid="RX4e0ypH">我故意嘴硬道：“这么说，又浪费了一个鸡蛋。”</p>
 <p data-pid="_Q2bYxhm">“对不起……鸡蛋……是不是很贵？”</p>
 <p data-pid="83i4lJiC">他眉目间有点抱歉的神色，小心翼翼地问。</p>
 <p data-pid="QbVw7ltm">“你一个月的工资，也就买十枚鸡蛋吧。”想起他对这个时代的货币购买力没有概念，我故意端起盘子愁眉苦脸。</p>
 <p data-pid="Ccnbn0jz">连城昭果然噤了声，默默垂下了头。</p>
 <p data-pid="9uBogBNE">“我会努力干活的。”</p>
 <p data-pid="EpG4HUuh">“当然要努力啦。让你白吃白喝这么久，要换成别人，早就把你赶出去啦！”欺负一个古代人貌似有点可耻，但看着他那张清秀舒朗的脸，莫名其妙就有种想逗逗他的感觉。</p>
 <p data-pid="oNpZgJcB">“真希望我能快点想起前尘往事，等回家之后，一定好好报答姑娘。”</p>
 <p data-pid="I-gChIi9">听到他说回家，心里不由自主竟是一酸，便一撅嘴没理他。</p>
 <p data-pid="1OLzf5Cs">“得啦，我要换衣服，你还不起开呀？”</p>
 <p data-pid="rUtevfXk">说罢，我就把他推出去，关上了门。</p>
 <p data-pid="lT191mIg">时维九月，大学里的女生都在试图用高跟鞋踩住夏天的尾巴。</p>
 <p data-pid="58FIj-mb">今天没有体育，我也换了清凉的蓝色露脐短袖和白色牛仔短裤，蹬上一双五厘米的白色小猫跟，偷偷拉小与坐在沙发上那个古代人之间的身高差。</p>
 <p data-pid="-iApKR8k">“喂，你怎么看电视低着头啊？又睡着了？”</p>
 <p data-pid="FZ1Ax4ZN">连城昭依然没说话。我在他面前站定，好奇地蹲下去看他低着的脸。</p>
 <p data-pid="ESGkp0DT">他这才抬起头，目光不自然地流转到一边，仍是没在我身上停留。</p>
 <p data-pid="o_kuqbHQ">“你……你身上的衣物太少了，我……非礼勿视。”</p>
 <p data-pid="E95hfHoi">本来是再正常不过的装束，我却也脸一烫。</p>
 <p data-pid="JU7J42ll">按他的年纪，说不定还是人生中第一次见到异性的腿。</p>
 <p data-pid="8v0rU3Eb">我迅速站起身来想去换条裤子，谁知道刚刚换上高跟鞋重心不稳，脚底一滑，身子不自主往沙发方向一倒……</p>
 <p data-pid="UHGGfj53">气氛一时有些尴尬。</p>
 <p data-pid="ENk88aUB">特别是当我意识到我跌坐在他腿上，他不仅下意识地托上我的腰，还怔怔地盯着我，咽……咽了下口水。</p>
 <p data-pid="g_v6HL4C">口是心非的臭流氓。我看着他滚动的喉结，恼羞成怒地使劲推了下他的肩膀。</p>
 <p data-pid="Qp6B3q-k">没……没有推动？！</p>
 <p data-pid="4XdfiJxb">他扶着我腰的右手不知何时用上了力，直直地盯着我的下巴。不，那不是下巴，那是……</p>
 <p data-pid="Dzbs01QM">连城昭在我反应过来之前凑了上来，嘴唇温温软软，轻轻一啄就停住，却也并没有移开。</p>
 <p data-pid="HFKILppK">嗓子突然好干。</p>
 <p data-pid="CtjydR51">他深吸一口气，冰凉滑腻的舌趁虚而入，轻轻巧巧地撬动着我的牙关。</p>
 <p data-pid="I0_EAOVJ">果真是图谋不轨……</p>
 <p data-pid="H_HbJ8S6">脑中这么想着，喉中却不自觉地随着急促的呼吸，挤出喘息般的回应。</p>
 <p data-pid="kZ8Fqqak">“小、小慈，对不起，我刚刚脑袋突然空白了，我不该占你便宜……”</p>
 <p data-pid="7Nlb6UJR">他突然艰涩地停下，匆匆把我的腿移开，换了个坐姿，微微蹙着眉抬眼看我。</p>
 <p data-pid="szkN34At">我不答话，心里默默白了他一眼，关键时刻，古代人就知道扫兴。</p>
 <p data-pid="Xa4I1rvy">手上却不饶情，一把将他推倒在沙发上，再次吻过去。</p>
 <p data-pid="f7YCDJPN">能和这样的一张脸接吻，很难说是他占了我便宜。</p>
 <p data-pid="LkZbl7v9">“再……再这样下去，真的不行……小慈……真的不行了……”</p>
 <p data-pid="bAyVvVbs">连城昭眉头轻皱，双臂却越来越紧，如铁钳般竟想把我固定在他身上。</p>
 <p data-pid="jMw06QFR">我心知可能有点过线，匆忙坐直身体，整理衣服。</p>
 <p data-pid="l3WKifc3">他也慢慢坐直低垂下脑袋，满脸通红，煞是可爱。我这才发现，他颈间有颗可爱的小痣，映着白皙的肤色与青色的血管，让人……忍不住咽口水。</p>
 <p data-pid="u36c4D23">“房……房租还是要交的。”我丢下这么一句，捞起书包，就急急出了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「六」</h2>
 <p data-pid="oMDdpmWp">“这里有人了。”</p>
 <p data-pid="yDYETEmp">杨庭羽端着餐盘，冷冷地对一个正想坐到闵慈对面的男生说。</p>
 <p data-pid="iUaAbu0f">闵慈正吸着牛肉粉，闻言一抬头，给了个甜甜的笑容。</p>
 <p data-pid="4nBAu-Ht">“连……庭，庭羽，你帮我去买个奶茶吧，龙眼桂花冰，少冰不加糖。”</p>
 <p data-pid="FStzRQzC">杨庭羽刚刚坐落，没有犹豫就又拿着饭卡站起来，“小慈你等我，我马上回来。”</p>
 <p data-pid="zitIMADA">闵慈更加投入地吸粉，小小的嘴巴被辣得通红。</p>
 <p data-pid="zSvNOGNC">余光瞥到眼前坐下一个米黄色的人影，闵慈摆摆手，急忙说着“有人了”，一边把差不多埋进了碗里的头抬起来。</p>
 <p data-pid="XTdopo-B">精致柔顺的棕色卷发，黄色的茶歇裙，一双灵动的眸子受惊般睁大，五官的排列组合令人出乎意料的舒服。</p>
 <p data-pid="Q-CmZJry">可是，这，这不是……</p>
 <p data-pid="OxKvMe5x">闵慈愣愣地看着对面的女孩，心里如同翻江倒海。</p>
 <p data-pid="s7qeUsIi">这不就是闵慈自己吗？！</p>
 <p data-pid="E_4IIesr">对面的女孩先发了话，还好，声音听起来跟闵慈并不是一模一样。</p>
 <p data-pid="noUb5eMe">“你就是我哥的女朋友吗？刚刚看到他去给你买饮料了。”</p>
 <p data-pid="M5Y9WK8q">原来她就是杨庭羽的妹妹？可是，等一下，有一个事情仿佛对自己很重要，但话到嘴边，却说不出来……</p>
 <p data-pid="JdYVhyQ7">杨庭羽不知何时拎着两杯奶茶回来了，站在闵慈背后，声音有些艰涩：</p>
 <p data-pid="Li00K2mt">“庭歌，你怎么来了。”</p>
 <p data-pid="PB55i1AH">“哥！”</p>
 <p data-pid="In5GTxfA">对面的女孩气鼓鼓地站起，撒娇般地挽上杨庭羽的胳臂。</p>
 <p data-pid="1Aj36wmZ">“哥，你怎么找了个跟我长得一模一样的女朋友啊？让我多尴尬呀！”</p>
 <p data-pid="Eq0d7UYg">闵慈眼帘轻轻垂下，现在她明白了。</p>
 <p data-pid="lw-_WV4W">为什么杨庭羽会执拗地追逐自己，为什么会对自己百依百顺，为什么他的屏保是一个跟自己长相极似的女生。</p>
 <p data-pid="-SxFTWfH">原来一切都只是因为，杨庭羽在偷偷爱着他的亲妹妹。</p>
 <p data-pid="jK-ZIQkd">食堂的饭没有再吃下去，为了招待他妹妹，三个人去了校外一家有名的火锅店。</p>
 <p data-pid="WpmOnAPA">闵慈自己坐在一边，杨庭羽和杨庭歌坐在一边，妹妹正不停地指挥哥哥帮她涮菜。</p>
 <p data-pid="_6Nxee1r">杨庭羽显然乐得为她效力，以至于几乎忘记了有自己女朋友的存在，目光从没有离开过庭歌身上。</p>
 <p data-pid="nz2rEU-0">闵慈有些恍惚，好像一个局外人，在看闵慈和杨庭羽的日常。</p>
 <p data-pid="MHnT58yt">可是她清楚地知道，自己是对面那个女孩的替身。</p>
 <p data-pid="b3Ham1kE">自连城昭消失后，她一直在等，等他那个诺言实现，等他再回来。</p>
 <p data-pid="YbtNkAft">她果不其然等到了一个人。</p>
 <p data-pid="DK47Lx-K">闵慈一直以为，杨庭羽就是连城昭，至少是连城昭的转世投生，不然怎么解释，他拥有着连的面容，又一出现就拼命对自己那么好？</p>
 <p data-pid="07VtnPkn">她苦笑着摇摇头。事实证明，杨庭羽不是连城昭。是她自己言情小说看多了，以为整个世界都围着自己转。原来，自己也会沦为别人故事里的配角。</p>
 <p data-pid="mVPehaAD">也许连城昭回去之后就娶妻生子，在遥远的历史坐标上慢慢烟消云散，与自己永远迷失在不同的时空。</p>
 <p data-pid="sYUJLLY5">也许，他永远不会再回来。哪怕自己等了五年，十年，二十年。</p>
 <p data-pid="XlzhK2sx">眼前骤然出现湿漉漉的一层雾气。闵慈怕被看出落泪，低头匆匆往嘴里扒饭。</p>
 <p data-pid="S-jiFYsT">“姐姐！你说咱俩长得这么像，有没有可能是失散多年的亲姐妹呀？”杨庭歌似乎对长相这事不以为意，笑嘻嘻地打趣。</p>
 <p data-pid="Sjaq4oBO">如果她们才是亲姐妹就好了……杨庭羽默然看着桌子另一端的闵慈，眼睛里说不出是期待还是怜悯。</p>
 <p data-pid="0ACdWULu">“我觉得应该不是，我很确定是我爸爸妈妈亲生的。”闵慈老实地回答道。</p>
 <p data-pid="IEEsDS-h">杨庭歌笑了笑。</p>
 <p data-pid="M9w9gnnD">“那姐姐，你想听我和哥的故事吗？”</p>
 <p data-pid="LXcjPk6D">她那双颇似闵慈的眼睛闪烁了下，右手竟伸到杨庭羽的掌中，与他十指相握。</p>
 <p data-pid="6tF6_9s6">“我，和他的故事。”</p>
 <p data-pid="IwVH1e30">他不是连城昭，他不是。闵慈默念，看着二人暧昧紧扣的手，却还是忍不住心脏隐隐刺痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>「七」</b></h2>
 <p data-pid="bGKbTMn9">吃完了火锅，杨庭羽要送妹妹回酒店，闵慈一个人走在后面。</p>
 <p data-pid="C8f48f_R">庭羽拖着庭歌的行李箱，静静听着她的说说笑笑，脸上露出的是一种幸福而虔诚的表情。</p>
 <p data-pid="JVUqRmB3">庭歌穿了件黄色短裙，庭羽今天的短裤也是米黄色，站在一起分外和谐，明明他们才像是一对情侣。</p>
 <p data-pid="USDmqfpo">到了酒店大堂，杨庭羽让闵慈在沙发上等，自己按了电梯，把妹妹送了上去。</p>
 <p data-pid="RN3z8gQ8">闵慈瞧着大堂的钟。</p>
 <p data-pid="TOFQ8_ZI">一分钟，两分钟。十分钟。十五分钟……</p>
 <p data-pid="KDkw_pTI">他在妹妹的酒店房间里呆了二十四分钟。</p>
 <p data-pid="1wsZt2Gg">他们在做什么要那么久？她好奇地想着。</p>
 <p data-pid="Ddg9521E">也许什么都没有，他们毕竟是兄妹。</p>
 <p data-pid="9WxI3Hes">电梯门开了，杨庭羽俊美的脸侧，分明印有一抹口红的印渍。香奈儿112，是那个女生唇上的奶茶色。</p>
 <p data-pid="8e_zqCbO">“怎么……那么久。”她听见自己僵硬地开口。</p>
 <p data-pid="BktTwsjA">“庭歌房间的热水器坏了，我帮她调了调。”</p>
 <p data-pid="uey9URY9">他的声音响亮而镇定，可分明压抑着急促的换气。</p>
 <p data-pid="A_E59TON">她没有做声。回学校的路上，杨庭歌吃火锅时讲的故事，却如电影般一幕幕在她的脑海中放映。</p>
 <p data-pid="EyyzJvWB">庭羽比庭歌大一岁。</p>
 <p data-pid="4PjaN6n3">生庭歌时，还没有开放二胎，而他们的父母又是身居要职的公职人员，只能把妹妹一生下来就寄养在乡下的远方亲戚家，直到她十四岁才转学到城里。</p>
 <p data-pid="oKMkPrQH">庭羽就是这时才见到了妹妹。</p>
 <p data-pid="iQlq4Z19">庭羽对庭歌很好，每日送她上下学，不许任何别的男生接近他的妹妹。</p>
 <p data-pid="vJjlhHfI">十六岁那年，当有女生在生日宴上跟庭羽表白时，他还让妹妹假装是自己的女朋友。</p>
 <p data-pid="6vCU4aId">甚至在众人的起哄下，杨庭羽趁着酒意吻了自己的这位“假女友”。</p>
 <p data-pid="38x2uA0R">说到这里的时候，庭歌捂着嘴笑得花枝乱颤，似乎只是两个还没长大的孩子，开的一个过家家似的玩笑。</p>
 <p data-pid="tpVtnRIP">而闵慈的眉头却皱的越来越紧，说不清是一种什么怪异的感觉。</p>
 <p data-pid="8a2Ya54s">杨庭羽坐在副驾，没有注意到后座闵慈的表情。</p>
 <p data-pid="BxuY41ky">他一心都是刚刚在庭歌房间的情形。</p>
 <p data-pid="4obp2U3J">两个女孩站在一起他才发现，她们虽然相貌相仿，气质却截然不同。</p>
 <p data-pid="WcNIbxUX">闵慈疏疏淡淡，骨清纤嫩，似一树不胜风力的白海棠。</p>
 <p data-pid="_H51tT9f">而妹妹庭歌虽然年纪小，举手投足之间却有种天然的娇媚，细翦明眸，像一支水边将开未开的芙蓉花。</p>
 <p data-pid="wjHDIaZ2">特别是当他自以为已经把对妹妹的感情转移到了女友身上时，庭歌的出现，才让他惊觉，她是不可替代的。</p>
 <p data-pid="WPfUpPOG">他把行李放到房间时，本来想转身出门的。</p>
 <p data-pid="-rkrLb91">但是正在洗澡的庭歌却突然大叫，于是他慌张地跑去了浴室。</p>
 <p data-pid="pz7JbzAS">打开门时，庭歌裹着浴巾，头发和身上都湿漉漉的，委屈地扑到他怀里，说热水器坏了，出来的都是凉水。</p>
 <p data-pid="GG9zRLm0">她还是跟小时候一样，以为兄妹之间没有男女之防，对自己一直亲亲热热。</p>
 <p data-pid="hdguZdrg">她的身子很凉，水蒙蒙的眸子撒娇似的望着自己，说自己很冷，要哥哥抱。</p>
 <p data-pid="BPbj5ZiU">杨庭羽微微苦笑。她永远像个没长大的孩子，完全不知道自己的言行会造成什么样的误解。</p>
 <p data-pid="AoBcNlrS">他还是温柔地把妹妹抱到床上盖好被子，宠溺地摸摸她的脸，然后转身去检查淋浴头。</p>
 <p data-pid="T9E9oLFn">“哥哥……”她用被子遮住半张脸，声音娇若无骨。</p>
 <p data-pid="8T_lwnTe">“怎么啦？”他又匆匆从浴室出来蹲到床边，“可是冷了？”</p>
 <p data-pid="x417hcGz">“嗯……还是冷。”庭歌故意忽闪着长长的睫毛，“哥，要不你也上来抱我一会，我实在太冷了，一直在发抖。”</p>
 <p data-pid="bWIMtzNy">“我就在被子外面这样抱着你吧，乖。”</p>
 <p data-pid="dosRNM2g">庭羽躺在妹妹的左侧，隔着被子轻轻拍着她，像小时候妈妈哄她睡觉。</p>
 <p data-pid="8J1qUY3Y">他已经完全忘记了自己还有个女朋友，正在楼下坐立不安地等他下来。</p>
 <p data-pid="EH1KXcvL">“哥，我是不是有点发烧啊？”庭歌眯着眼，声音有点含糊。他急忙用手去试，可刚刚修淋浴头时浸了太久热水，暂时失去了温感，于是他低下头，用额头去试妹妹的体温。</p>
 <p data-pid="9eEGuyUA">就在这时，妹妹的嘴唇不小心蹭到了他的脸。</p>
 <p data-pid="D3IiT3Ab">“还好，不是很热，要不就要去医院了。”</p>
 <p data-pid="TDLzSUMG">杨庭羽不自然地挪开。</p>
 <p data-pid="QGyd1qC6">“噗嗤……”她笑开了花，“哥哥，你害羞什么呀？小时候又不是没亲过我。”</p>
 <p data-pid="T7m-oiRW">他正面红耳赤不知说些什么来辩解，庭歌便掀起被子缠上了他的脖子，登时唇边温温软软，是她吻了上来。</p>
 <p data-pid="xjVk_6pT">杨庭歌也有一个秘密。</p>
 <p data-pid="v8tDkff9">过去的十八年里，她一直守口如瓶。</p>
 <p data-pid="2BpJUWD6">杨家的亲生女儿，十七年前就死在了那个偏远的乡村。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「八」</h2>
 <p data-pid="aphFGbWy">连城昭在我身边呆了十个月，那注定是我人生中最难忘的一段时光。</p>
 <p data-pid="OeQAPwt7">他听我的话乖乖当着保安，每天下课我跑去校门口找他吃饭，他都已经早早地站在值班室门口，微笑着眺望我来的方向。</p>
 <p data-pid="BbHqykfI">连城昭第一次发工资那天，有点垂头丧气。</p>
 <p data-pid="iJdK-tgd">我看出他的不开心，夹给他一条炸鸡腿，问他怎么了。</p>
 <p data-pid="CmBnFBpD">“今天发饷银，可是他们只给了我这个。”</p>
 <p data-pid="XH4-aS21">连城昭从口袋里掏出一小摞纸币，“我不知道这是银票还是什么？总之好像不太值钱，不知道够不够我的房租。”</p>
 <p data-pid="M7_kaLaI">“这就是钱，傻瓜。你以为会给你白花花的银子啊？”</p>
 <p data-pid="I2aI4b2O">他这才笑了一下，看起来放松了点，“都给你吧小慈，反正我也不会花。”</p>
 <p data-pid="jJCj_-OM">我想了想，还是塞回到了他口袋里：“还是装着点钱，万一哪天走丢了，就找地方打个电话，我就去接你。”</p>
 <p data-pid="kpE1hjJg">他嗯了一声，就闷头吃饭。但我回家后才发现，连城昭不知什么时候，又把那几张钱偷偷放回到了我床头柜上。</p>
 <p data-pid="D2U5oTuf">我哭笑不得地去问他，他却闷声道：“我是个男人，小慈，我能养活自己，以后……以后我也要养活你。”</p>
 <p data-pid="vMgEBHz5">我怔怔地看向他，失笑之余，觉出他的可爱。</p>
 <p data-pid="GA3Q5R5r">他正低垂着眼睛，眼窝里簇拥着长睫毛忽明忽暗的阴影，嘴巴有些倔强地抿成一道，英俊得带些肃杀之气。</p>
 <p data-pid="rn8s1Y9Q">过了几个月，学校放了寒假。我没法和父母解释他的存在，只好一个人回家过年，把他留在学校这边的房子里。</p>
 <p data-pid="f1EsVQ0a">临走之前，我一反常态花费了三百元巨资，给他买了个老人机，只能打电话，用来跟我联络。</p>
 <p data-pid="k4O0_wU8">大年三十那天正吃着年夜饭，他给我来了电话，应该是自己一个人不习惯了，却嘴硬不肯承认，只说是忘了怎么用遥控器换台。</p>
 <p data-pid="D4Y2s6ob">他厨艺堪忧，只比我好一点点，也不知道除夕夜给自己烧了点什么小菜，估计不是很乐观。</p>
 <p data-pid="xyKq9RRg">我心里暗暗决定，如果下一个除夕他还在我身边，我一定把他带回家，大大方方地向爸妈介绍他，到时候大不了编一个身份。</p>
 <p data-pid="oIsK-a2X">但是彼时的我不可能知道，还有不到一年的时间，就是我们的永别。</p>
 <p data-pid="c0YGbG7e">“我不在家，你都吃的什么呀？”我躲在厕所反锁着门，假装自己吃坏了肚子。</p>
 <p data-pid="b-u7MuJH">“冰箱里有上次我们吃剩的饺子，我还煮了鸡蛋。你让我少出门，我就没敢出去买。”</p>
 <p data-pid="G6IDN_dy">“你要是觉得看电视无聊，我屋里还有一些书，是文言文的小说，你应该能爱看。”我眼睛一轮，“喂，你不会趁我不在偷偷在我床上睡的吧？”</p>
 <p data-pid="BkZDUQHX">“没有没有！我没进过你房间，我一直在客厅沙发上睡的。”</p>
 <p data-pid="vZMLWCex">我得意洋洋地哼了一声。</p>
 <p data-pid="WIbfkx_D">“小慈，你什么时候回来？”</p>
 <p data-pid="rIb-Qxft">“想我啦？”</p>
 <p data-pid="g0-wobR_">“嗯……”他闷闷地说，“这几天我自己在家，好像隐隐约约想起来一些事。”</p>
 <p data-pid="41Bf5cf9">“啊？你想起来你是谁啦！”</p>
 <p data-pid="GYr2EBhT">“不是，就是一些片段。但是我有预感，有种不好的预感。”他顿了一顿，声音略显低哑：“小慈，你会一直跟我站在一边吗？”</p>
 <p data-pid="sJYKHFYO">当时的我不假思索便给了他肯定的回答。</p>
 <p data-pid="MNQrrxdR">再次回忆起来恍若隔世，也许是我那时轻飘飘的许诺，才间接地导致了后来连城昭的离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「九」</h2>
 <p data-pid="zFBrG9sX">接下来的几天，闵慈托辞上班比较忙，没有和杨庭羽一起陪庭歌到处玩。</p>
 <p data-pid="FQepcCDC">也许他们之间需要冷静一下，再考虑要不要继续走下去，她想。</p>
 <p data-pid="ATb-5Pj-">但是一想起他那张与连城昭一模一样的脸，以及同样对自己小心呵护的样子，闵慈就忍不住心痛。说到底，她很怕放手之后，与连城昭仅有的一点点联系也没有了。</p>
 <p data-pid="GN_0IOVg">这天临下班接到了庭羽的电话，手机那头的他语气近乎哀求，说妹妹来姨妈肚子很痛，想让闵慈帮忙照顾。</p>
 <p data-pid="cDzdGgFs">闵慈挂了电话没吭声，就回家烧了红枣银耳羹带过去。连城昭在的时候，自己每次痛经，他都会做上这么一碗，小心地吹凉了喂自己喝。这也是他唯一拿得出手的一道菜，看着电视上的美食频道做了好多遍才学会。</p>
 <p data-pid="z2NWfznj">杨庭羽下了晚修课赶回酒店时，庭歌正躺在床上弓着身子，脸上是痛苦的表情。</p>
 <p data-pid="J1cegaio">“哥，我好像不太对，现在不止姨妈痛，胃也很痛……”</p>
 <p data-pid="qXJ61ZtE">她苍白着一张小脸，细密的汗水濡湿了额发，楚楚可怜地咬着没有血色的嘴唇，看得他心焦不已。</p>
 <p data-pid="woDp6fkO">“到底是怎么回事？闵慈呢？她不是来照顾你的吗？”</p>
 <p data-pid="gHtZrrSw">“闵慈姐给我吃了点粥……就走了……”她无力地一手按着肚子，一手指向旁边的碗。</p>
 <p data-pid="B08E0RGb">“别说了，我带你去医院。”</p>
 <p data-pid="VmKPClGV">庭羽扶着妹妹做完了检查，又挂上了吊瓶，她的脸色这才红润了些。</p>
 <p data-pid="nyJ-2IEX">“对不起，庭歌……”</p>
 <p data-pid="ncN_y07Q">“还说呢，谁叫你不陪自己的妹妹，硬要去上课呀？都怪我嘴馋，闵慈姐看我可怜，才给我带了点她吃剩的粥，我以为微波炉转一转，应该也不会有事呢……”</p>
 <p data-pid="5ZGrnkxe">“你消化一直不好，这个节骨眼上还害你肠痉挛……”</p>
 <p data-pid="YLiO3ruK">“别说了哥哥，”她抿嘴一笑，“闵慈姐姐也不是故意的，都怪我自小身体弱，吃了食材不干净的东西就容易有反应。你要是为了这点小事去说姐姐，影响了你们的感情就不好了。”</p>
 <p data-pid="CL45hfn3">杨庭羽蹙眉担心地握了握她的手。“庭歌，你比任何人都重要，你的事从来都不是小事。”</p>
 <p data-pid="fgguz0Ey">“嗯……”她不好意思地别开了头，“哥，上次在房间里……是我逗你玩的，你别生气，也别跟姐姐说呀。”</p>
 <p data-pid="YGZ7IAhx">“我们之间的事我怎么会跟外人说？”他温柔地摸了摸妹妹的头发。</p>
 <p data-pid="KLlDvuxS">庭歌从小被寄养在农村，吃尽了苦头，落下了一身的病。营养不良，支气管炎，肠胃炎……如果以后有机会，他会带着庭歌出国，换一种环境和生活。在那里，没人认识他们，他们可以像任何一对普通的情侣一样，过着简简单单的日子。</p>
 <p data-pid="Dgs9CsRa">现在只剩一件事对他最重要。那就是，庭歌的心意。</p>
 <p data-pid="DECkG4XC">但当他每次试探着开口时，妹妹都天真懵懂，仿佛丝毫不知他在说什么。</p>
 <p data-pid="z4RP9kUX">即使，他们那个亲吻，已经逾越了兄妹的界限。</p>
 <p data-pid="NcCumdfn">“哥，爸爸妈妈对我来说最重要，你懂的，对吧？”</p>
 <p data-pid="Dr3A1DRV">他伸出去调整点滴的手一僵。这句话什么意思，他再明白不过。</p>
 <p data-pid="-QYkxZtK">自己的妹妹是那样的纯真善良，怎么肯同哥哥做下背叛伤害父母的事？</p>
 <p data-pid="jsBGzFhZ">杨庭羽的嘴角漾起一个苦涩的笑。没关系，庭歌，只要你开心，即使你一辈子也不理解我在想什么。</p>
 <p data-pid="mFnjXLjE">“哥，你以后会和闵慈姐结婚吗？”</p>
 <p data-pid="JKG2cEI4">“你觉得呢？”</p>
 <p data-pid="2D3kacqM">“闵慈姐很好，但是要是你们结婚了，你就不爱我了，爸妈肯定也不爱我了，说不定还会把我赶出去……”她的声音越来越低，话语中充满了孩子心气，让人忍不住心生怜意。</p>
 <p data-pid="Fsgi3WOO">即使以后我娶了闵慈，你也永远是我心里的唯一。她是一味药，没有你的时候，我需要用她救命；但只要你哪天想通了说一句需要我，把她弃若敝履便是，又怎么会让你受委屈？</p>
 <p data-pid="Cm61BlfW">杨庭羽心里默念。</p>
 <p data-pid="gcqm6bRT">“哥……其实我这次来，还有别的事。我想让你帮我劝劝爸妈……”庭歌闷闷不乐地把玩着自己的发梢，“我也想报P市的大学，以后可以常常见到你……”</p>
 <p data-pid="Z0l3IoDP">“爸妈怎么会不同意呢？你来了P市上学，我也可以照顾你。”</p>
 <p data-pid="Lqjuar5t">“可是人家住不惯宿舍，想让爸妈给我在这买套房子，写我的名字，以后你也方便过来照顾我嘛……”</p>
 <p data-pid="YXTAnHRR">P市的房子确实不便宜，但庭歌也长大了，如果以后要跟自己一起留在p市发展，理所应当拥有一套自己的房子。</p>
 <p data-pid="IQ2r3fO-">他沉吟了一下，便说：“放心吧，下次回家我就和爸妈说，他们会同意的。”</p>
 <p data-pid="qQbRWrBg">“哥，你真好。”她一把搂住杨庭羽的脖子，扬起了灿若骄阳的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十」</h2>
 <p data-pid="0iMUF1Ql">开学前几天，我就借口学校有事，买了机票飞回了p市。</p>
 <p data-pid="bQDmYKo5">没提前跟他打招呼，就蹑手蹑脚上了楼。钥匙在门锁里轻轻转动的时候，我唇边尽是压抑不住的笑意。</p>
 <p data-pid="2LnWPPHv">连城昭板板正正地坐在沙发上看着窗外发愣，仿佛丝毫没有注意到我。</p>
 <p data-pid="O9ZzqSdU">我把给他带的M记重重往茶几上一放，他才如梦初醒般地向我看来。</p>
 <p data-pid="_226RZA6">脸色上没有一点血色，漆黑的睫毛下是乌青的眼圈，胡子也看起来很久没剃。</p>
 <p data-pid="aLO0KtIr">“小慈！你怎么在这？”</p>
 <p data-pid="hhh-Cdyl">“我提前回来了啊，不然你还有个人样吗？”我嘻嘻笑着，手不老实地去揪他的胡茬，“你刚才在想什么啊？那么入神。”</p>
 <p data-pid="JNMplX3W">“没，没什么。”他眼睛闪烁了一瞬，没有直视我。</p>
 <p data-pid="VFWL4gd3">我的眼里只有他鸡窝似的乱发，正四处找剪刀跃跃欲试：“你坐那别跑，今天本姑娘要给你做一个超级无敌爆炸帅的发型，之前特地在网上学的！”</p>
 <p data-pid="UW7kPN8M">他这才勾起好看的笑弧，视线亮晶晶地跟随着我，看着我东翻西找，还不忘跑到自己房间检查他有没有趁我不在偷偷在我房间睡觉。</p>
 <p data-pid="JrvRd4M0">“表现得很好嘛！不过这是啥？怎么有奇怪的信封在我房间？”我手里拈着从枕头下发现的信封，厚厚一沓，封得很严实。</p>
 <p data-pid="rZCD6RGi">“没什么，这是我练的简体字……”他一把夺回塞到沙发角落，不自然地冲我笑。哼，定是字太丑，怕我这个现代人嘲笑他所谓的书法。</p>
 <p data-pid="UxPnIfrJ">开学第一天，食堂又是爆满。</p>
 <p data-pid="Bt8O6Lye">连城昭去买饭，我则拎着书包占领了一张饭桌，乖巧地趴在桌子上玩手机，等待着我美味的鱼籽饭过一会从天而降。</p>
 <p data-pid="I8vqN1bK">从天而降的不是鱼籽饭，而是一张熟悉又可恶的脸。</p>
 <p data-pid="lGOvjYgC">我那个该死的杀千刀的吃方便面没有调料包的前男友，陆潇问。</p>
 <p data-pid="GFfPbubE">我眼睛一翻，给出一个大大的白眼，装作没有看见，希望他能识趣地尽快离开。</p>
 <p data-pid="IklLykTD">但他却大摇大摆地端着盘子在我面前坐了下来。</p>
 <p data-pid="p6OnlztX">“好久不见，闵慈，分手了这么久，你还是改不掉以前为我占座的习惯啊？”那张还算帅气的面庞上果不其然地露出刻薄而自恋的笑容。</p>
 <p data-pid="nUwr0O7O">我扭了扭头，继续玩我的手机。该死的陆潇问，在我期末考前玩出轨，害得我差点挂科三门，我由衷地希望他以后登上法制新闻。</p>
 <p data-pid="1UZ3rzgs">“中午又不准备吃饭呀？跟你说过不用减肥，我喜欢有点肉的。”</p>
 <p data-pid="HojHcmR_">如果人的愤怒能具象化，我现在头上的火焰已经燃得至少三丈高。</p>
 <p data-pid="6OCq0nRt">“能不能麻烦你挪开尊贵的屁股啊？我和别人一起来的。”</p>
 <p data-pid="Mu1kY8vJ">“终于肯和我说话啦？”他又是一笑，“别装了，我知道你不住宿舍，没什么朋友。”</p>
 <p data-pid="wmEfT81i">“什么叫我没什么朋友？我刚一入学就跟你谈恋爱，整天让我跟在你后面，哪有时间跟朋友相处？还好意思提不住宿舍，还不是你说想要个清净的地方学习，我才让我爸妈租了房子，结果刚租没多久你就偷偷背着我带女生过去玩？”</p>
 <p data-pid="sWlrW9VE">陆潇问尴尬地摸了摸鼻子，“别说以前不愉快的事了，我都已经忘了。我现在还是单身，你也肯定没有男朋友……”</p>
 <p data-pid="NTNS2TBe">“不好意思，她有男朋友了。”</p>
 <p data-pid="EKDi3kLT">头顶传来一个冰冷的声音，我抬头望去，声音的主人眉目十分俊秀，俨然是个绝色帅哥。</p>
 <p data-pid="JYA9uJRQ">陆潇问虽然也称得上高大帅气，却也相形见绌，气质里还平添了一丝猥琐。</p>
 <p data-pid="YvA2CyLh">连城昭冷着一张脸，把餐盘往桌子上一搁，“这里有人坐了，不相干的人，也是时候自己走开了。”</p>
 <p data-pid="JGPBImUl">好有男子气概！我的心脏砰砰直跳，却硬作出一脸的漠然，也冷冷地盯着电灯泡一般的陆潇问。</p>
 <p data-pid="CJJDWd5D">陆潇问静静地看了我一眼，说了句打扰了，就心不甘情不愿地退了场。</p>
 <p data-pid="sSvm18tW">我惊艳地托着腮端详连城昭，平日里乖萌可爱好欺负，怎么今天突然气质像换了一个人，连我都差点吓到？</p>
 <p data-pid="bcXPOHbO">他察觉到了我的眼神，在对面乖巧一笑，又恢复成了那个纯良的小白兔。</p>
 <p data-pid="wqwBNA5q">距离他离开我，倒计时，八十九天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十一」</h2>
 <p data-pid="QleoX2EW">“我说过了！想要钱，就要等！”</p>
 <p data-pid="i_O9xV2g">杨庭歌捂着手机，不耐烦地低吼道。</p>
 <p data-pid="aIApKG9g">“小贱人，别再给我耍花招。你妈死的时候还是我和你姐给她送的终，要你二百万一点都不多！你尽快把钱打过来替我把债还上，不然我就立刻告诉杨家，你妈是怎么狸猫换太子，用自己的女儿换下了杨家的死婴！”</p>
 <p data-pid="H4VG5bXf">“知道了，姐夫。等他们给我买好房子，我就偷偷转手卖掉……”</p>
 <p data-pid="fLuYCNF-">“还知道我是你姐夫？”电话那头的男人啧了啧嘴，“就两个礼拜，过了这个时间还不上我的债，我先找几个人去你家把你强了，让你再跟我整天装什么冰清玉洁的大小姐！”</p>
 <p data-pid="FEb5_BhR">她恨恨地挂断电话。</p>
 <p data-pid="v_gqaJvQ">这个从小就游手好闲的姐夫，已经不是第一次勒索她。要怪就只怪她那个嘴巴不严的姐姐，自家这么大的事都能泄露给外人。</p>
 <p data-pid="nh4KPwr0">两个礼拜，连走完过户手续都不够！何况现在爸妈还没有松口同意给自己买房子。</p>
 <p data-pid="IcqD7DPx">看来杨庭羽那边需要让他赶快帮自己催一催，至于姐夫的威胁……也需要想点办法来以防万一。</p>
 <p data-pid="dR0l3QUq">杨庭歌看着手机里偷拍的闵慈照片。</p>
 <p data-pid="BdOfAUdx">果真长得和自己毫无二致。这种程度，恐怕连姐夫也看不出来吧？</p>
 <p data-pid="eIkxStT0">闵慈下班后，久违地看见杨庭羽在楼下等她。</p>
 <p data-pid="aYOWZGu2">“你怎么来了？”她匆匆下楼，开心地扑到他身上。庭歌还没走他就来陪自己了，果然他心里还是有女朋友的位置的。</p>
 <p data-pid="hk4ocAnV">“庭歌过几天想邀请你去我们家做客，” 他嘴边挂了宠溺的微笑，“放心吧，我爸妈去度假了，不在家。庭歌她好像很喜欢你，你能请假跟我们回去一趟吗？”</p>
 <p data-pid="y_f8ipE6">闵慈有些犹豫。</p>
 <p data-pid="4bpiEK6x">“好吗？小慈。”逆着夕阳，他的轮廓漾着温柔的光，像极了连城昭。虽然……脖子上没有了那颗痣。</p>
 <p data-pid="yR4qZ9FD">“好……”她望着那张脸，鬼使神差地答应下来。</p>
 <p data-pid="xI44kU9o">两周之后，闵慈住进了杨家城郊别墅。</p>
 <p data-pid="EOAMmlZ1">杨庭歌已经高三，回家之后，庭羽每日都要给她补习。</p>
 <p data-pid="qRpIVo-o">每次他们在书房关着门补习，闵慈不敢去打扰，就无所事事地在客厅溜达，或者翻着杨庭羽小时候的照片，仿佛是看着连城昭慢慢长大一样，也就忘记了时间。</p>
 <p data-pid="m1VwsOOc">奇怪的是，兄妹二人很少出门，反而庭歌经常撒娇让她出去帮忙买些什么，有时是参考书，有时是附近超市的零食。</p>
 <p data-pid="jKBFzXqp">不知不觉在这里呆了几天，周围的环境她都已经熟稔于心了。</p>
 <p data-pid="CWfcvoIP">这天庭歌放了学之后说把卷子落在了学校，拜托她帮忙去取。就连庭羽说要开车送她，庭歌也不许。</p>
 <p data-pid="qbeUcyhP">“哥，人家明天就一模了，你得给我好好补习，今天晚上只能属于我！闵慈姐，反正你跟我长得很像，学校门卫不会为难你的。好不好嘛，拜托啦？”</p>
 <p data-pid="ZHY_cywr">“好。”闵慈知道高三学生时间的紧张，因此也不假思索，拿上钥匙就出门往学校去。</p>
 <p data-pid="VnBVSmcH">春天的夜来的很早，七点多钟天就已黑透。</p>
 <p data-pid="Egr0tZhT">黑蓝黑蓝微带铁锈气的天上，高悬着一轮大得空洞的白月亮，雾蒙蒙地裹着清光。</p>
 <p data-pid="MxVcBBM5">跟连城昭第一次出现那天的月亮很像。她咬了咬嘴唇控制住酸涩的思念，快步走进回家必经的一条小巷。</p>
 <p data-pid="A9rKWelM">小巷附近平时很少有人经过。而进去之后才看见，黑黢黢的巷尾，站着两个人。</p>
 <p data-pid="1pQIWrkM">她突然有些心跳加速，硬着头皮想快速穿过去。但就在经过两人身边时，她的手臂死死地被人一把扣住。</p>
 <p data-pid="f_giKAST">扣住她的那个男人弯下身来，闵慈这才清楚地看见，那一张狰狞丑陋的脸。</p>
 <p data-pid="8osygIoA">“我给过你机会了，小贱人……是你自己把握不住呀……”那人面肉扭曲，眼光中喷射出贪婪的火焰。另一个人也走上前来固定住她的另一只手，顿时一股难耐的汗臭味扑面而来，令她几欲作呕。</p>
 <p data-pid="9SdORn4F">“放手……你们是不是认错人了？我不是本地人，我也不认识你们……”</p>
 <p data-pid="ptcg3p_W">“呸，小婊子，还装不认识你姐夫？今天你就好好记住，得罪你姐夫是什么滋味……”</p>
 <p data-pid="0mbVx5-G">听见衣服的撕扯声，闵慈终于绝望地大叫。</p>
 <p data-pid="q3kY1RA9">失去意识之前，她最后看见的是空中悬着的那颗白月亮。</p>
 <p data-pid="AzPQVPgJ">泪眼中的月亮大而模糊，有着青色的光棱。</p>
 <p data-pid="qkBXHrOt">她终于回忆起连城昭离开自己的那一天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十二」</h2>
 <p data-pid="DrRtsF3f">连城昭消失的那一天，没有任何预兆，突然得让我觉得像是命运开的一场玩笑。</p>
 <p data-pid="a7owoOlZ">我从一开始找不到他的慌张失措到自我安慰，蹲在地板上呆呆地想着他是走丢了，还是回去了。</p>
 <p data-pid="zbv29iJC">终于，我想起之前他几次试图放到我床头的信。</p>
 <p data-pid="VE1jv_Tt">我找到那封信静静地看，原来，他骗了我好久。</p>
 <p data-pid="mF7PvnK5">他早就恢复了记忆，只是一直没有和我说。</p>
 <p data-pid="bGnyJE6v">他不是我熟悉的那个乖乖萌萌的小绵羊，他是连少镖头，威盛镖局连骋总镖头的独子。</p>
 <p data-pid="l5a8gTdT">父亲被奸人所害三年后的一个夜里，他一个人灭了仇家满门，负伤而逃。</p>
 <p data-pid="DjaOcwta">这就是他不敢告诉我真相的原因，双手上沾满鲜血，只在我面前装成了逆来顺受的小绵羊。</p>
 <p data-pid="1B3vzXD8">可是连城昭不知道，之前他问我会不会一直与他站在同一边，我的答案是真心的。</p>
 <p data-pid="YXUH0JyC">我会的，我会的，我会的。</p>
 <p data-pid="YEpvDwmT">可他没有给我证明的机会。</p>
 <p data-pid="UQt7gzPQ">信的末尾，他这样写。</p>
 <p data-pid="Z730DiDO">“小慈，每晚你睡后，我都会悄悄地坐在床边望着你，就像现在这样。随着记忆慢慢恢复，我总有种不祥的预感。也许不知道什么时候我就会突然消失，像来的时候那样，身不由己。所以，我留下了这封信，只为告诉你一句话……”</p>
 <p data-pid="YK953Sb7">“小慈，请你等我……但是不要一辈子等我。”</p>
 <p data-pid="up3InH5Z">“我会拼了命地想办法回到你身边，一年两年，三年五年……但如果我一直没有回来，女子的青春宝贵，城昭不忍耽误小慈。那就请你忘了我，开始你新的生活……”</p>
 <p data-pid="1xWZfqUr">“希望终有一天，我们会再相见，情长纸短，不胜依依。连城昭，书于乙未年冬夜，万籁俱寂。”</p>
 <p data-pid="2L7Eyah2">放下纸，我泪流满面。</p>
 <p data-pid="pjPBUa-g">我闵慈不似寻常女子，既然要等，就会一直等下去，直到你回来。</p>
 <p data-pid="iuHNuhaz">你会回来的……对吗？</p>
 <p data-pid="Yr_RUby5">那天开始，我敛起了张扬的性格，很少笑，很少说话。</p>
 <p data-pid="QYbo-yMk">经过校门时偶尔会听见路过的同学窃窃私语，讨论那个帅帅的保安怎么突然消失了，我的心脏都又会粘滞住一拍。</p>
 <p data-pid="bD-Ek95e">我无数次在半夜坐在当初遇见你的那个操场，闭上眼睛又睁开，期待有一个古装男子，突然从天上掉下来，然后对我说一句，小慈，你久等了。</p>
 <p data-pid="xkaA6Xme">我好气你，好恨你，好讨厌你……</p>
 <p data-pid="JI4XJdri">我……好想你。</p>
 <p data-pid="Vcw7nij7">几年后，我终于如愿等来了“你”。</p>
 <p data-pid="SQeOpWFb">初见杨庭羽，我惊喜得快要死掉，可我不敢相认，因为他举手投足之间，实在又不太像你。</p>
 <p data-pid="IAUQ9Mc2">我只是静静看着他追我，每晚走在我身后，像一个可爱的守护神。</p>
 <p data-pid="Jv66Qtcy">多像你能做的出来的事情。</p>
 <p data-pid="EcbAvgcs">后来我想，或许，你是换了种方式回到我身边。你的灵魂来到这个世界却忘了一切，只记得重新要遇见我，傻傻的对我好。</p>
 <p data-pid="cnReYh3D">跟你重新在一起，你知道我有多开心吗？</p>
 <p data-pid="9EZ_nPOQ">哪怕其实你爱的，另有其人。</p>
 <p data-pid="ZAyIXt8N">我想也许，是你搞错了。你只记得要重新遇见我，却忘记了我的姓名，独独记住了我的脸。</p>
 <p data-pid="Std30EeS">所以就那么巧，那张脸的主人，就是一直在你身边的妹妹……</p>
 <p data-pid="4vqadk4O">我相信你，城昭，只要我加倍对你好，你一定会记起来，我才是你爱的小慈，我才是啊……</p>
 <p data-pid="uOQVOjQm">他们把我一把推到地上，我的头狠狠地撞击着地面，失去了爬起来的力气。</p>
 <p data-pid="VkXYdRPg">我头脑晕眩，身体麻木得仿佛不是自己的，耳边是陌生人下流的淫笑，闻见的是汗液的腥臭……</p>
 <p data-pid="ya3TiPyI">城昭，你到底是他吗？你到底在哪……</p>
 <p data-pid="Y5xpacTu">遮住我视线的两个臃肿的身影突然消失，冰凉的月光刀子般刺入我的双眼，我听见肉体坠地的闷响。</p>
 <p data-pid="q7p673eT">透过泪眼，我看到了那个熟悉的轮廓，我想了一千年，一万年……</p>
 <p data-pid="0HoMqDb4">“小慈……”</p>
 <p data-pid="zSvrnlwp">是你吗？连城昭，还是杨庭羽？</p>
 <p data-pid="pGdHCugP">脑中像骤然下了一场绵密的红雨，激动混淆着疼痛，我终于失去了意识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十二」</h2>
 <p data-pid="qp62AwCG">昏迷了十七个小时后，闵慈缓缓睁开了眼。</p>
 <p data-pid="lq5Z74bQ">床边的男人温柔地把手覆上她的额：“医生说是轻微脑震荡，没什么大碍，还好坏人没有得逞。”</p>
 <p data-pid="xIAhKEyy">“你……是……”</p>
 <p data-pid="kfHaua-P">“我是庭羽啊，你怎么了？头还疼是吗？”</p>
 <p data-pid="B29p-jpZ">她失望地垂下了眼帘。原来是杨庭羽。</p>
 <p data-pid="ZzNabJfc">“你昨天怎么会来？”</p>
 <p data-pid="x3K9ty38">“那么晚了，你一直没回来，我担心你出事。”杨庭羽心疼地看着病床上女孩憔悴苍白的脸庞，想起昨天他赶到现场时的场景。</p>
 <p data-pid="WmfUAjbg">两个中年男人瘫在地上不断打滚哀嚎，再往巷里看，是一身白衣却衣衫不整，人事不省的小慈。</p>
 <p data-pid="qHaHQ9dS">而当他走近，两个男人定定地望着杨庭羽，皆露出了极其恐惧的神色，不顾身上的伤，爬起来拔腿便跑。</p>
 <p data-pid="Ud9qt7mO">“是你救了我……是吗？”</p>
 <p data-pid="YqDYy0Jx">也许是有人见义勇为。他差点脱口而出，想了一想，却又换上了另外一副口吻。</p>
 <p data-pid="Csgd_tnC">“嗯……是我救的你。”</p>
 <p data-pid="Q3tyRxkj">在这个关头让闵慈感恩，对他有益无害。</p>
 <p data-pid="GYDr0hvg">闵慈点了点头，疲倦地闭上了眼：“谢谢你，如果你没来，我不知道会发生什么情况。对了，昨晚那两个人，口口声声叫我……”</p>
 <p data-pid="nM4Ocq6w">“哥我来啦！给姐姐做了花胶鸡汤！”门口闪进来一个俏丽的身影，娇滴滴的扬声叫着。</p>
 <p data-pid="1kI-Aos_">“庭歌亲手做的吗？你现在都会做汤了。”他的注意力立刻到了妹妹身上，含笑看着她的一举一动。</p>
 <p data-pid="hk9mmsZe">“对呀，刚刚自己在家做汤，还差点烫伤了呢……”庭歌笑眯眯地把汤放在桌子上，“对了哥，刚刚护士姐姐让你去一楼拿药呢！”</p>
 <p data-pid="pfK9uDkx">杨庭羽闻言不疑有他，嘱咐了她几句，便出了病房。</p>
 <p data-pid="LXxKkGYn">“姐姐，你喝汤吧。”她轻轻道。</p>
 <p data-pid="WK4jcjGn">闵慈蹙眉。昨天那两个人，像是冲着杨庭歌而来。还好是遇见了自己，要是碰上了庭歌，非得伤害她不可，自己还是得提醒一下她。</p>
 <p data-pid="vWvVXhpT">“庭歌，昨晚那两个人好像跟你认识，有一个人说是你姐夫……”</p>
 <p data-pid="kbenTY-E">“你说什么呀！”哐当一声，盛花胶鸡汤的饭盒被掷到了地上。庭歌转过身来，怒气冲冲道：“这话你还跟谁说了？跟警察说了？”</p>
 <p data-pid="lulgPYPL">“没有，我只是怕那两个人跟你有关系……”</p>
 <p data-pid="w5q89Ccq">“就算跟我有关系，那也是没关系。”杨庭歌缓缓回过头来，注视着她：</p>
 <p data-pid="KmC5hfU-">“还是说，你想让整个学校都知道你被强奸的事？虽然没有成功他们就跑了，但是你觉得大家会相信吗？到时候，你还配得上我哥？凭你那张克隆一样的脸？想学我，你也配？”</p>
 <p data-pid="bZaD88y5">闵慈面色一滞，情绪也不由得激动起来：</p>
 <p data-pid="Tf4_SQc5">“那两个混蛋，到底跟你什么关系，你有他那样一个姐夫，你姐姐又是谁？难道说……”</p>
 <p data-pid="yQhbLKIu">“你有本事去说呀，去说呀！”庭歌猛然睁圆了眼睛尖叫道，“你去告诉我哥，我们不是亲生兄妹，到时候，看看他娶我还是娶你！贱女人，你怎么不吭声了？你去说呀！”</p>
 <p data-pid="sHf--sm9">病床上的女孩心中一惊。他们……真的不是亲兄妹？</p>
 <p data-pid="Yc6OWfS5">“不管庭羽怎么想，我也干涉不了……”她只好苦笑，“如果有一天他能想起来我们以前的事，自然会明白一切……”</p>
 <p data-pid="ZHhHsQPp">低头轻语，声音却小得几乎听不到。</p>
 <p data-pid="WYkMkKaA">我相信你终会记起来一切，关于我们的一切。</p>
 <p data-pid="VcXGE63y">杨庭羽取药回来，看见病房前有一个身材颀长的黑衣男子，在门口反复踌躇。</p>
 <p data-pid="9ufaJl9W">“喂，你找谁……”</p>
 <p data-pid="bVDejv10">正欲搭话，那人却急匆匆转身便走，差点将杨庭羽撞了一个趔趄，口罩遮住了大部分面容，只露出一双骄矜的眼睛，悠悠一瞥，竟令人遍体生寒。</p>
 <p data-pid="rWTVcMdf">“这人真奇怪……”他揉了揉肩，望着男子大步流星远去的背影，觉得那人好生面熟，又想不起来在哪见过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十三」</h2>
 <p data-pid="HKMEpvdA">连城昭回来的那一天，等在了小慈家楼下，那个熟悉的窗口却一片漆黑。</p>
 <p data-pid="EQfed6k0">她是不是还住在这里？是不是还在等我？他都不敢确定。</p>
 <p data-pid="8XMiYHju">唯一能做的，就是忐忑地张望着胡同口。</p>
 <p data-pid="1WjxJZsn">昏黄的路灯在地上拉长了一个纤瘦的影子，他听见一个在心底重复了无数次的脚步声，越来越近。</p>
 <p data-pid="wSfEDmJC">他惊喜地抬头，一如初见时的裙袂纷飞，脚步声的主人眉目如画，果然是他的小慈。</p>
 <p data-pid="jWznmZGV">只是，小慈的身后还跟了一个人。</p>
 <p data-pid="4Q6nO6s-">……</p>
 <p data-pid="GMrTXDab">他每天都远远跟着小慈。</p>
 <p data-pid="ljxby9O6">他看着他们每一次的约会，嬉笑，拥抱。他看着小慈笑着唤“庭羽”，在熙来攘往的街头，毫不避讳地牵起他的手。</p>
 <p data-pid="y9ZfBtFd">她看起来比从前快乐。他明明应该微笑，却心如刀割。</p>
 <p data-pid="cbApTC0G">连城昭跟着闵慈和她的新男友来到了陌生的城市。</p>
 <p data-pid="NkawCZCm">每日傍晚，他都坐在别墅后院的树上，静静地看着他的小慈，在别人的怀抱里卿卿我我。</p>
 <p data-pid="6hDZaWQz">而那个人，竟有着和自己一样的面容。连城昭苦笑。</p>
 <p data-pid="8MDrX80N">也许自己不该回来，也许那个人才是她最好的归宿，而自己，只是这个时空里多余的一个符号。</p>
 <p data-pid="VBHa64XJ">只要你幸福就好，我没关系。他轻声的呢喃，只有蝉和夜风听得到。</p>
 <p data-pid="psmkc5fW">不过小慈似乎有些奇怪，有时从窗里望进去，她是棕色的长卷发，坐在那个男人身上不停撒娇；有时她出门时，又仍是初见时那般黑色的长发飘飘……</p>
 <p data-pid="mUajiLCb">他搞不懂。这个世界的太多东西他都搞不懂。</p>
 <p data-pid="gKAf99EP">以前他觉得，这个世界再奇怪都没关系，只要小慈可以每天早晨都跑到沙发前，气冲冲地捏住他的鼻子，骂他赖床。</p>
 <p data-pid="zwHp4IZb">他每天其实都醒得很早，只是习惯了一直闭着眼，等小慈过来叫他起床。</p>
 <p data-pid="DwDSTfqP">他喜欢看她生气的神色，柳眉倒竖，嘴巴装凶地嘟起来。</p>
 <p data-pid="dE-Wy9IG">而现在，她身边有了更好的人……</p>
 <p data-pid="oDfnEw1l">比自己更适合她，不用再跟着自己担惊受怕。</p>
 <p data-pid="y3Fu1iTz">他不止一次看见那个男人在房间给小慈补习功课时，眼中露出着迷的神色，他想他是爱小慈的。</p>
 <p data-pid="ZQJFvM6I">原来我为回到这里所做的一切努力和牺牲都没有意义，原来她早已不再等我。</p>
 <p data-pid="shjExMsx">蓝色的夜里，他的眼窝里略有些憔悴的阴影，目光下视定定望着房里的两人，凝注的微笑挂在唇边，却有一丝凄然。</p>
 <p data-pid="eQyQi2hN">回忆起几天前，他像往常一样远远跟在他们后面。</p>
 <p data-pid="I7ZLBNs8">那个叫庭羽的男人进了超市买东西，留下小慈一个人站在路边，百无聊赖地踢着石子。</p>
 <p data-pid="wcH1-eXG">她棕色的卷发垂在腰边，随着动作轻轻摆动。看起来似乎比几年前他离开时长高了些。</p>
 <p data-pid="mR1FZ6iE">连城昭想起几年前的小慈那样的纤瘦娇小，每每站在自己身边，都禁不住涌起保护她的冲动。又摇摇头，笑叹了一声。</p>
 <p data-pid="NKyGmoZY">那个女孩突然转过头来，直直地盯着他。</p>
 <p data-pid="KOCmvRyf">他嗓子突然像堵住了似的，哑然地发不出声音，只剩下一颗心在胸腔里疯狂地跳动。</p>
 <p data-pid="V0KmwJP6">“哥？”她半信半疑地唤了一声。</p>
 <p data-pid="swJMzENh">哥……</p>
 <p data-pid="ToPfZL0k">她果然把自己忘得一干二净，全心全意地想着那个男人。</p>
 <p data-pid="Z90rVG4M">于是他慌乱地退了半步，低了低帽檐，快速离开。</p>
 <p data-pid="Pkq_0ab0">他坐在树上，想着那天自己的窘状，忍不住眼神黯然。</p>
 <p data-pid="pZ6BWMlq">别墅的大门吱呀了一声，闪出一个纤小的白色身影，黑发垂肩，丝丝缠在风里漾开。</p>
 <p data-pid="S0Dm-MmM">是小慈吗？怎么这么晚一个人出来，那个男人没有跟着？</p>
 <p data-pid="AoiZripl">他仰脸看了看已经黑透的天空，白色的月亮像一只巨大的无神的眼。</p>
 <p data-pid="A_W1hStP">这么晚了也太危险，自己远远跟着，这次不被她发现就好了。</p>
 <p data-pid="Axz3D20q">连城昭一跃而下，落在地面上，竟轻巧得没有声音。</p>
 <p data-pid="s0pj8mSx">他很感谢自己当时的决定，如果没有跟上去，小慈被奸人侮辱，他定要恨自己一辈子。</p>
 <p data-pid="yo26OS9v">当他毫不费力地将那两人掷在一边，望向她昏睡着的苍白的小脸时，心疼得恨不得立时将她拥在怀里，再也不要分开。</p>
 <p data-pid="RQscxNUn">但巷口传来那个男人渐行渐近的脚步时，连城昭目光暗了暗，轻轻抚了下小慈的脸，便重新退回到了黑暗里。</p>
 <p data-pid="VjKDTi7W">我愿意付出一切，只为换回一次重新站到你身边的资格。</p>
 <p data-pid="HEhGIthn">可是小慈我知道，我已不再被需要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十四」</h2>
 <p data-pid="8Ys2DQZs">“今天感觉头还痛吗？”</p>
 <p data-pid="69fdBWaD">“好多啦。”闵慈甜蜜地笑了一下，“你不用天天喂我的，我是头受伤，手还好好的嘛。”</p>
 <p data-pid="rxza5tdw">她乖巧地一口口接着他喂来的粥，眼神仿佛要粘在杨庭羽的脸上。</p>
 <p data-pid="Drda8L0G">他今天戴了一副六角金丝眼镜，白衬衫到肘边整齐地卷起，露出一截精瘦的手臂。剑眉星目、面如冠玉这些词放在他身上，仿佛通通都用得上。</p>
 <p data-pid="9a4vWtHU">她看的有些痴了。从五官到轮廓全部极肖无比，倘若说他跟连城昭一点关系都没有，世界上又怎么会有这么巧的事情？</p>
 <p data-pid="twrbFpw-">“小慈，我想跟你商量一件事情……”他垂下眼，用了抱歉的语气：“庭歌说你告诉她，那两个歹徒原本是准备袭击她的。但她最近要高考了，你若是报了案，免不了又叫她去做笔录什么的，太过耽误时间……反正也没什么事，我们不要张扬这件事了，好不好？”</p>
 <p data-pid="_Sh861mR">这才是他与连城昭的不同吧。闵慈心中一酸，立马逼着自己不再细想，以免更加难受。只强打精神道：“好，那听你的。”</p>
 <p data-pid="TUBQWcRn">杨庭羽摸了摸她的头发。</p>
 <p data-pid="N6dcwSyS">“庭羽，虽然你们是亲兄妹，但毕竟都成年了，有些事情还是要避嫌，不然总归有些不妥。”</p>
 <p data-pid="Qr-AAvLE">“比如呢？”</p>
 <p data-pid="d3831sei">“比如……”比如那天你脸上的唇印，比如她挽你的手臂，比如我们三人在一起时，她毫不顾忌地坐在你腿上……</p>
 <p data-pid="RJX4VnPj">“你是说，庭歌对我太亲热了吗？”他把汤匙搁回碗里，发出小小的一声脆响，“庭歌这孩子很单纯很善良，很多事情她都想不到。我很珍惜她身上的天真，你比她大，有些事情，不要跟她一个孩子计较了吧。”</p>
 <p data-pid="zDgOr7AS">闵慈胸中有些憋闷。她本来就不是天生的性子软，只是因为太过珍惜杨庭羽，才会一让再让，一忍再忍。</p>
 <p data-pid="ODiLsbE5">她瘪了瘪嘴不做声，把头别到一旁。杨庭羽看到她的眼圈有些发红。</p>
 <p data-pid="P91owEMw">他极少看到闵慈的这一面，也突然感到些许愧疚。这个跟他爱的人长得一模一样的女孩，毕竟才是自己的名义上的正牌女友，自己又何尝不曾对她动过感情？</p>
 <p data-pid="AnYspR1K">“乖，小慈，那我尽量说说她。我是爱你的，你知道吧？”</p>
 <p data-pid="-AqQxdRA">眼神温柔，颇带有些摄人心魄的意味。</p>
 <p data-pid="Z1klq1Vz">“那我要喝冰奶茶，不想喝粥了。”</p>
 <p data-pid="LqcL1zWo">“哈哈，就知道你要顺杆爬……”</p>
 <p data-pid="qpA2ux0J">病房外的女生面无表情，收回了要推门的手。</p>
 <p data-pid="APpxYTPy">已经二十出头比我哥大好几岁，居然好意思让他一口一个小慈……令人作呕。</p>
 <p data-pid="WhEUugVV">她想起半夜跟哥补习完出来上厕所时，在沙发上睡着的闵慈嘴里喃喃念着的名字。</p>
 <p data-pid="Jgr4gUAH">不是庭羽，而是什么小连。</p>
 <p data-pid="q1SXj-Hy">因为那张似我的脸，才能有了光明正大站到我哥身边的机会，竟然还不好好珍惜……不可饶恕。</p>
 <p data-pid="a_PvdRm9">她微微一侧头，余光瞥见身后不远处那个一闪而过的身影。又是那个一直跟踪自己，还试图上前跟自己搭话的男人。</p>
 <p data-pid="EAY8yJom">那天那个男人慌张地离开后，她回头却看见了装束完全不同的庭羽从超市出来。那一刻，杨庭歌便了然于心。</p>
 <p data-pid="caUtY0aJ">闵慈，我有秘密被你知道了，你以为我就不知道你的？</p>
 <p data-pid="croh0NAX">三心二意的人，我会让你一个都得不到。</p>
 <p data-pid="11fJ1LtT">她勾了勾嘴角，脸上掠过一丝诡秘的阴影。</p>
 <p data-pid="3KVg72ha">先从……那个人开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十五」</h2>
 <p data-pid="_az-ZUdv">“你是说，上次出意外后你轻微脑震荡，以前的事都不记得了？”</p>
 <p data-pid="j3wsZake">“嗯，我脑子里乱糟糟的，只记得一个名字，小连。”</p>
 <p data-pid="fjkHmJ2w">“小连？那应该就是我了吧，我就叫连城昭。”</p>
 <p data-pid="oI8SsqDq">他面前的女孩微微睁大了无辜的眼睛，仿佛在费力地思索什么。半晌，她才泄了一口气道：“对不起，我不记得你了。”</p>
 <p data-pid="y0Uk3WPN">“哦？这么容易就不记得我了。”</p>
 <p data-pid="TC4E9U2J">“嗯……”她把一绺头发顺到耳后，为难地说：“我现在有男朋友了，我很爱他，希望你不要再来打扰我们……每次看到你，我的头都好痛……”</p>
 <p data-pid="0U2lzYQL">“是吗？”他像是十分失望似的低下了头，“太可惜了，小慈……本来这周末，我想带你去看房子的。这次回来为了以防万一我带了不少财物，但在这个时代要想变换成资产，还需要一个叫身份证的东西。我都打听好了，本来打算过户几套房子到你名下，让你帮我保管……”</p>
 <p data-pid="eeA7MS24">他在说什么？这个时代？身份证？杨庭歌一怔。但她还是敏锐地捕捉到了连城昭话中之意——</p>
 <p data-pid="fwM0VVui">“你……要我替你保管……几套房子？你就那么信任我？”</p>
 <p data-pid="PXT5cXWc">“不然呢？小慈。”男子缓缓凑近她的耳侧，近得能感受到他轻轻呼出的热气。</p>
 <p data-pid="2V3BCxB4">杨庭歌耳廓泛红，竟不由得心热了一下，柔声道：“唉，是我不好，你这么信任我，我竟然连跟你之间发生的事都忘了个一干二净。但我总能记住你的名字，可见……我们从前定是很亲密了。”</p>
 <p data-pid="tiC_vAX3">“不错。”连城昭展开手掌，递给她一个小巧的物什。定睛看去，竟是只精致无比的玉蟾蜍，只有拇指大小，却纹样清晰玲珑剔透，端得是栩栩如生。</p>
 <p data-pid="pgQ1sSwl">杨庭歌伸手接过，心中暗暗认定，必是价值不菲。“这是送我的吗？”</p>
 <p data-pid="sMNivpLh">“嗯，我的不就是你的？还给你打了一些首饰，不过此刻身上没带。”</p>
 <p data-pid="htqCMQsT">“小连，你对我真好……”她一个念头转过，眼眶中已有泪水滚来滚去，却始终不落下，神色可怜地望着连城昭，似乎欲言又止。</p>
 <p data-pid="EIH4RRP_">“你真的很喜欢他吗，那个男朋友？”</p>
 <p data-pid="wHEPyOxN">她点点头，又摇摇头：“我也不知道，可能是因为他跟你长得极像，我才日日借以思念于你。我现在失忆了，见到他也是觉得十分陌生，远不如你亲切。”</p>
 <p data-pid="mcR3u4gl">“是吗？”连城昭淡淡一笑，“我明白了。小慈，今天太晚了，你先回去，过几天我再来找你。到时候，我们好好熟悉一下，说不定你能记起更多我们相处的细节。”</p>
 <p data-pid="aXK57s5C">“呃……”他若还到别墅来找自己，说不定会碰到闵慈，到时候就要被她坏事了。杨庭歌略一思考，便抬起头笑吟吟地说：“你来之前，一定要给我打个电话呀。不然万一我不在家，就要害得你白跑一趟了。”</p>
 <p data-pid="PA4YDAwY">“嗯。”</p>
 <p data-pid="oMk3wN4t">送走了那个女孩，连城昭坐回到沙发上，漫不经心地轻啜了一口酒。</p>
 <p data-pid="EB-jB4zE">几日前，自己去医院偷偷看小慈，正撞见了一个女孩歇斯底里地与病床上的小慈争吵。站在病房门口听到的那些话，让他差点忍不住直接推门而入。</p>
 <p data-pid="7Hb_Le8Y">而当那人转过脸来才发现，她竟有着和小慈一样的面容，只不过刚刚发过脾气，眉宇间带了三分狰狞。</p>
 <p data-pid="YGB_wibW">单独来看五官一模一样，但站在一起，他就能一眼认出，病床上那个眼神漠然，沉默寡言的女孩，才是自己的小慈。</p>
 <p data-pid="9AZDuQjZ">今天她突然在路上截住连城昭并跟他回了家，他才有机会又近距离确认了一下。</p>
 <p data-pid="SZpm8RUJ">小慈耳后有颗小小的痣，而这个女孩，真的跟自己一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="4gc20DgR">小慈……</p>
 <p data-pid="Kw7enYed">在见你之前，我有件事情，必须要完成。</p>
 <p data-pid="Z-KUbsbz">连城昭修长的手指在杯口轻轻划圈，眼睛眯了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十六」</h2>
 <p data-pid="-sp9MKLX">今天杨庭羽来医院送饭的时候，脸色很不好。</p>
 <p data-pid="FRot-img">“哇，今天有我最爱吃的爆炒牛百叶，好棒！”闵慈故意扮出惊喜的样子，他却仍只是勉强地笑笑。</p>
 <p data-pid="5W-dNQZf">“庭羽，到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="MJ1E3ph4">杨庭羽低着头摆好饭菜，又仔仔细细把筷子擦了一遍，递到她手上。</p>
 <p data-pid="LpG3g2_Q">“你不说，我就不吃了。”</p>
 <p data-pid="1iop0LLR">“小慈……”他这才抬起眼，眸子里带着一丝迷惘。“我是不是全错了？对不起，小慈……”</p>
 <p data-pid="JFj9usW8">今天早晨的情景又一次浮现在他眼前。</p>
 <p data-pid="i7MX4Tpb">庭歌吃早饭时说上学不用自己送，他虽然答应下来，还是不放心地守在窗前看着她出门。</p>
 <p data-pid="8_a1SEOA">她出门后，却欢快地奔向了停在门口一辆灰色兰博基尼。</p>
 <p data-pid="UhzvoMb3">他追出去，车主是个带墨镜的男人，看不清面容。庭歌正和他说说笑笑，半个身子都要贴在他的身上。</p>
 <p data-pid="sDQianw3">“庭歌，你给我下来！”</p>
 <p data-pid="QzzCNNrW">她回头一望，脸色变了变，像是很担心那个男人看见自己似的，下车后就匆忙拉着自己进了院子。</p>
 <p data-pid="4yvakCHe">“哥你小声点，那是我男朋友。”</p>
 <p data-pid="BSdaUNOr">“你男朋友？”杨庭羽气极反笑，“你天天跟我在一起，哪来的什么男朋友？走，送你去上学，我不能眼看着你还上高中就跟那种人鬼混。”</p>
 <p data-pid="yLIYfQrF">“哥！”她有些撒娇地摇晃着他的胳膊，“他真的是好人，你别跟爸妈说就行了。”</p>
 <p data-pid="riti1nqI">“是因为上次爸妈不给你买房子的事？这个你不用操心，咱们家不缺钱……”</p>
 <p data-pid="N3a9dFcx">“咱们家是不缺钱！”杨庭歌生气地撒开了手，“可是钱以后都是你的，都是小慈姐的！爸妈什么时候肯在我身上砸过钱？我小时候他们就把我送到乡下，你知道我受了多少苦吗！我要出国留学他们不送我去，我要在p市买房子他们也不肯，他们眼里哪有我这个女儿？”</p>
 <p data-pid="vtOQGhP1">“庭歌，你还小，别做这种傻事。走，我送你去……”</p>
 <p data-pid="LXEdBgsm">“哥，我是认真的。”她冷冷地说，“要不你就签份协议爸妈财产我们一人一半，要不你就别管我的事。”</p>
 <p data-pid="SFlL1CxI">“你为什么把钱看的那么重要？”</p>
 <p data-pid="70lv3hkR">“因为我需要钱！你不会懂的，我们两个从小的生长环境天壤之别，你永远不会懂我在想什么。”杨庭歌说完便推开院门，重新上了那辆车。</p>
 <p data-pid="r3AZB03L">他怔怔地放着空，手里的餐盒不知不觉地倾斜。</p>
 <p data-pid="8U1MGdJd">“庭羽，汤撒出来了……”</p>
 <p data-pid="pBCUMAfd">“啊，对不起。”他急忙拿纸给闵慈擦拭。“你到底怎么了，为什么不肯告诉我啊。”</p>
 <p data-pid="eCLqVutX">“我只是觉得，自己这个当哥哥的，对庭歌忽略了很多。”他苦笑，“而且，也很对不起你……”</p>
 <p data-pid="4Na28-LJ">妹妹，又是妹妹。闵慈心里默默翻了个白眼。你都这样了还叫忽略了她，那我是不是可以直接被称作透明人了。</p>
 <p data-pid="cbNmblde">杨庭羽啊杨庭羽，如果你真的是他，什么时候才能想起来以前的事？我好像坚持的真的很累很累了。她咬了咬嘴唇，也没有再问下去。</p>
 <p data-pid="tsc6PsbA">“庭羽，有件事，我觉得有必要告诉一下你，不管你相不相信我。”</p>
 <p data-pid="ZdSk8Krb">“我们两个之间，谈什么相不相信？”他勉力微笑，“有什么事你说就好。”</p>
 <p data-pid="lEBxhEVl">“我那天晚上遭遇的事，可能跟庭歌有关系。”闵慈狠了狠心，“那两个人口口声声说是她的姐夫，是朝着她来的。她那天还跟我说……庭羽，你确定庭歌跟你是亲兄妹吗？”</p>
 <p data-pid="dKrXwt-E">啪。脸上蓦然火辣辣的，闵慈捂着左脸，不可置信地望着他。</p>
 <p data-pid="NcSuI4ja">杨庭羽眼神冰冷，“你胆子真大，敢在我面前编排我妹妹？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十七」</h2>
 <p data-pid="EkvKfKRT">“哐当——”</p>
 <p data-pid="7B7qNSQT">病房的门被狠狠摔在墙上，一个带着黑色口罩与墨镜的男人走了进来。</p>
 <p data-pid="6-FxoMnV">“你走错了吧？”杨庭羽皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="rdgU5LXj">“就是这间，没错。”男子轻笑。</p>
 <p data-pid="A14sNXVX">闵慈怔了一下。这个人的身材与声音，似乎都有些说不出的熟悉。</p>
 <p data-pid="S-J0jtFP">“你……你是早上接走我妹的那个人？庭歌的男朋友？”</p>
 <p data-pid="9eE_LRKU">“记性很好嘛。不过，那个女孩，可不是你妹妹。”男子自顾自地在沙发上坐下，把一张陈旧泛黄的纸，扔到了杨庭羽身上。</p>
 <p data-pid="JXCH8VDi">“看看吧，你亲生妹妹的死亡证明。从庭歌姐夫那里搞到这东西，可花了我不少钱呀。”</p>
 <p data-pid="NSCr7bpq">“你到底在胡说些什么？”杨庭羽的声音隐隐透着怒气，“请你滚出去！这里不欢迎你。”</p>
 <p data-pid="qwBdG7MN">“欢迎不欢迎，似乎轮不到你来置喙。我们问问小慈怎么样？”男子取下墨镜，露出了一双流光溢彩的眸子，微微挑眉，道：“看她是不欢迎我，还是不欢迎你这个打女人的垃圾？”</p>
 <p data-pid="B3m6Z9dC">“你……你是……”</p>
 <p data-pid="BlJIGxaB">闵慈声颤，探询的眼神定定锁在男子的面孔之上，屏息等待着他摘下口罩那刻的宣判。</p>
 <p data-pid="lj226m28">“是我，小慈……”连城昭取下口罩，扬起一个久违的笑容，那笑如微波荡漾一般。</p>
 <p data-pid="qNz1mGhn">闵慈哪里等得及他说完？早已跳下床，跌跌撞撞地扑进他怀里，扯开喉咙大哭起来。</p>
 <p data-pid="KbupuZb6">“混蛋，大混蛋……你怎么这么晚才来！都怪你害我认错了人，我恨你烦你讨厌死你了——”直哭得喘不上气，一张小脸皱得通红。</p>
 <p data-pid="y7aDHWVS">“都怪我，都怪我来晚了，才给了别人欺负我们小慈的机会，我该死，好不好？”连城昭以难以想象的温柔语气轻声安慰着怀里的女孩。</p>
 <p data-pid="O0zRL1VU">“我不要你死，你再也不准走了，我、我得找个绳把你拴起来，免得你又……又消失了……”闵慈抬头，控制不住地抽噎着，死死盯着连城昭的脸，“这回是真的了吧？暗号！对暗号！”</p>
 <p data-pid="LjyTRhR1">“什么暗号？”他无奈又宠溺地替她拭着泪。</p>
 <p data-pid="dH_vPWG-">“没有暗号？以、以后得定一个……”闵慈显然已经哭得语无伦次，一边吭哧一边拼命把脸往他怀里蹭。</p>
 <p data-pid="gmBKAQHm">杨庭羽看着眼前这个跟自己长相如出一辙的男人，诧然不已。“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="sfzwx9Is">“我是谁？”连城昭转过头来，眼神里是难以掩饰的薄凉，“我是小慈唯一爱着的人，是你可以趁我不在让小慈聊解相思之苦，却永远替代不了的那个人。这样说，够明白了吗？”</p>
 <p data-pid="AG1EJEfD">“小慈是我的女朋友，你再不松手，别怪我对你不客气！”杨庭羽看着他紧紧搂着闵慈的手，心生恼怒。</p>
 <p data-pid="qEJMPkgS">“你不说我也要问，原来一直以来，你就是这么照顾我心爱的小慈？”</p>
 <p data-pid="KuhHO4ev">他的眼睛眯起来，嘴角似有一抹戏谑的笑容，看着却让人心慌不已。</p>
 <p data-pid="8z2MhKfj">“城昭……不要！”</p>
 <p data-pid="6Y7xjles">连城昭已然狠狠一拳击在他脸上。</p>
 <p data-pid="vxVZ9UHV">杨庭羽猝然后退几步跌倒在地，鲜血从鼻子里喷涌而出。</p>
 <p data-pid="mzBy9I3Y">“这一拳，是回报你对小慈无微不至的照顾。”他再次从地上把杨庭羽揪起来，“而这一拳，是谢谢你任由你妹妹把小慈弄进了医院。这一拳，是为了你居然敢打她……”</p>
 <p data-pid="jje_m7s_">耳边只充斥着拳肉相击的钝响，杨庭羽的眼镜早已碎裂，面上血肉模糊，已难分辨出本来面貌。而他依然面无表情，一拳拳僵硬地击打着。</p>
 <p data-pid="2O2i20On">“够了！城昭……”闵慈看着地上的血红一阵晕眩，忍着恶心使劲拉着他的胳膊。连城昭自幼在镖局习武，力道之大远超常人，任由他这么下去，杨庭羽哪还有命在？</p>
 <p data-pid="8lEUk465">“你干嘛拦着我！他不是你男朋友，我才是！”连城昭停下手，委屈地回头看着小慈，脸上溅着星星血点，看起来分外诡异。</p>
 <p data-pid="pHy_VoHj">“城昭，我是怕你把他打死，被派出所抓起来……让他留在这里吧，我们走，会有医生来处理的。”闵慈柔声道，拉他出去。他这才不满地哼了一声，擦了擦手，仿佛只是结束了一场意犹未尽的游戏。</p>
 <p data-pid="EQFjegnc">“小慈，你知道吗，我这次回来带了好多彩礼……”他的语气里带着十足的兴奋与天真，与刚刚仿佛判若两人。</p>
 <p data-pid="5NbAEMAv">“谁要什么彩礼啊，臭小连，谁让你一声不响不告而别的？我要一个月不理你！”闵慈噘着嘴一脚踹到他腿上。</p>
 <p data-pid="RlUHIB3q">“我错了嘛！小慈小慈，我好想吃之前学校里的牛肉面，你带我吃……”</p>
 <p data-pid="9X0ErdwL">“你先解释解释你怎么出现在这里的吧！解释不清楚还想吃饭……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>「十八」</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LJi3x-8">“小慈，上车，我们这就去机场，飞回我们原来那个家，好不好？”</p>
 <p data-pid="tzsFO6XR">“车……车？”我瞠目结舌地看着停在医院门口那辆灰色的兰博基尼。</p>
 <p data-pid="oT_GsIoo">“我回去把家产都变卖了带在了身上，放心吧，我现在可以养你了！”连城昭扬起孩子似的笑容，略带得意地望着我，仿佛在等待表扬。</p>
 <p data-pid="1Zs9C7xT">“不是，我是说，你怎么突然会开车的？”我狐疑地瞪着他。</p>
 <p data-pid="_dj39OYM">“我回来有一段时间了，为了更好的适应在这里生活，自己去学了很多东西。”</p>
 <p data-pid="vhwlvi_L">“你回来竟然不第一时间找我，还好意思说！”我使劲拧着他的腰，“你就一点都不想我！”</p>
 <p data-pid="dMpHR1we">“想你！当然想你！”</p>
 <p data-pid="KVuSmEhF">他紧张地拉过我的手，“我之前看到你跟那个男人在一起，以为你不需要我了，我就……”</p>
 <p data-pid="9-5wQ7s_">“杨庭羽吗？还不是因为他长得太像你，我还以为他是你的转世……这可不能怪我……”</p>
 <p data-pid="2GlAbXXQ">我理亏地吐吐舌头，悄悄抬眼观察他的反应。他花了那么长时间才摸索出见我的方法，结果一回来就看到我和另一个男人亲亲热热，势必难受得紧。天呐，这回可难哄了……</p>
 <p data-pid="EzVZNzoU">“先不说这个。小慈，你记得杨庭羽的那个妹妹吗？”</p>
 <p data-pid="6bdU_xFq">“杨庭歌？”我一皱眉头。城昭怎么会认识那个女孩？她可不是个善茬。</p>
 <p data-pid="2-YUu141">“嗯。我查过了，你这次差点被坏人欺负的事，就是她一手促成的。”</p>
 <p data-pid="b95vMCw2">“怪不得她一见我就那么激动……我想，我知道为什么。”</p>
 <p data-pid="9J_dWrM9">“我叫她去我房子里取点东西，一切顺利的话，她已经被蹲守在那里的执法人员逮捕了。”连城昭眼睛里含着一点笑意，嘴角微微抿起，左颊上现出一个若隐若现的酒窝。是了，这也是杨庭羽没有的。他果然，是我一个人独一无二的连城昭。</p>
 <p data-pid="sfSGh-fE">“逮捕？为什么？”</p>
 <p data-pid="s3IvHZ6R">“罪名应该是冒充我的女友，入室窃取高价财物……以及，伙同不法分子，谋划强奸。”</p>
 <p data-pid="txOPtivJ">“罪名会成立吗？”</p>
 <p data-pid="MW8ifm9I">“应该没问题，她那个姐夫欠了高利贷，而我恰好能给他一笔钱，于是他的供词自然就变了。在这个时代，钱似乎是最有用的东西。”连城昭目光一闪，“当然了，等他们在监狱里蹲个几年出来后，还是没那么简单就放过他……”</p>
 <p data-pid="W2jpaPz7">“好啦，都听你的。”我抿嘴一笑，用手亲昵地抚了抚他颈间那颗小痣。既然连城昭回到了我身边，那么往后余生对我而言最重要的，就是紧紧抓住他不再松手，而不是跟杨家兄妹纠缠。</p>
 <p data-pid="YceUmIT8">杨庭羽既然已经知道他俩不是亲兄妹，也可以得偿所愿，永远跟庭歌在一起了。他们的所作所为我不原谅，但从此以后也与我无关。</p>
 <p data-pid="HXJsPXOs">从y市回到学校以后，我销了假，白天在图书馆上班看看书，晚上回家后，城昭已经做好一桌菜等着我。他的厨艺已经大有精进，再也不是以前那个炒鸡蛋都会糊的青涩少年了。</p>
 <p data-pid="TSR83A1X">大部分时间我们还是住着那间以前的老房子，因为它承载了太多的回忆。</p>
 <p data-pid="txFRhOjr">城昭从青州带来的财物变卖了一小部分，已经足够我们后半生衣食无忧。但他兴致勃勃地想开家物流公司，我好说歹说才让他明白，在现代做快递真的和开镖局不一样，不能带刀也不会有人劫镖。他垂头丧气了几天之后，又开始琢磨开武馆的事了……</p>
 <p data-pid="bUKFPiIr">鉴于我已经不是法学院的导员，杨庭羽的消息我也没刻意打听过，所以只听说他称病休学了半个学期，再次见到他，已经是半年以后了。</p>
 <p data-pid="uhB70oAd">那天小连因为练功时一脚挥到了公园石柱上有点骨裂，所以没来接我下班。我早就告诉过他现代的石柱都是水泥浇灌的，跟古代的木头柱子硬度天壤之别，他非要赌气说要一脚把石柱蹬碎给我看……于是柱子没碎，腿差点废了，光去医院拍片子就花了好几千。</p>
 <p data-pid="oa0bqHOa">我穿着高跟鞋走在下班路上，路过海边还拍了几张今天的落日与晚霞传给城昭。他收到简讯时的表情我都能想象得到，肯定蹙着好看的眉毛，微微噘着嘴，憋着一肚子的埋怨等我回家好撒给我。</p>
 <p data-pid="voJmPBkz">所以当我低头走着走着撞上前面一个人的时候，唇边的微笑瞬间僵在了嘴角。</p>
 <p data-pid="i3zRTcBh">是杨庭羽。</p>
 <p data-pid="sD1KVqXw">他的样子难看得紧。那样修边幅的一个人，却连胡子都没刮，下巴上已冒出青青的胡茬，一双眼睛也憔悴得失去了神采。</p>
 <p data-pid="9uRdlQrL">“小慈，请你……跟我谈谈。”杨庭羽勉强扯开了嘴角冲我一笑，那笑容如同冬日漂在水面上薄薄的一层浮冰，仿佛只要春风的轻轻一嘘，便会轻而易举地破碎消融。</p>
 <p data-pid="AowMJNXx">“你跟我，还有什么好谈的？”我淡淡地说，偏过头去，没有直视他。</p>
 <p data-pid="8_oYllbd">“你实话告诉我，跟我在一起，就只是因为……因为我跟那个人，有几分相似吗？”</p>
 <p data-pid="7ysUPCMu">他的声音里似乎极力压抑着什么情绪。</p>
 <p data-pid="8xcABjiO">“你不是也一样吗？你喜欢杨庭歌，便把我当作你妹妹的替身，几次三番地为了她折辱我。现在你也知道你们没有血缘关系了，还不好吗？还来打扰我做什么？”</p>
 <p data-pid="AEFXUqec">“她……自从知道了事情的真相后，我们家已经和她断绝关系了，我也和她没关系了。小慈，以前你对我那么好，我却做了那么多伤害你的事，甚至差点任由她把你害到……我，我只想跟你道歉，对不起。”</p>
 <p data-pid="rgUJQxJR">“不需要。请你让开，我要回家。”我不耐烦地想一侧身子从旁边闪过，他却死死扣住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="B2j9FlKl">“闵慈，你比我更过分，比我更狠心……”杨庭羽的语气是难以言喻的苦涩，“我一开始把你当成她的影子，但在我心里，她是她，你是你，甚至知道真相后，你占的位置越来越大……但是你，眼里从头到尾只有一个他。你对着我叫他的名字，对我一遍遍不经意说着你与他的回忆，当时你又为什么死死的确信，我和他就是一个人？”</p>
 <p data-pid="O1JJaxKo">“嗬……”我轻笑着叹了一口气，“好好好，就算是我的错。我给你道歉行了吧？现在请你放开我，我要回家吃饭了，我男朋友还在家等我呢。”</p>
 <p data-pid="baXDALfc">他垂着头，半晌才抬起脸，茶色的眸子里一片黯淡。</p>
 <p data-pid="P04t3iCj">“这不公平……这真的不公平啊……小慈，告诉我为什么？我跟他，到底有什么不一样……如果他不存在就好了，是不是？”</p>
 <p data-pid="nkCxwIGD">“你在胡说八道什么？你再敢咒他，别怪我扇你。”我气冲冲地想撸袖子，却发现今天穿的是无袖的直筒裙。</p>
 <p data-pid="li4w9tWs">“这个世界本来就该只有我和你。一样的脸，一样的身体，还有什么不对的，你教给我：他的性格，他的语气，我都可以去学！你，你告诉我他的笑什么样，我保证会笑得一模一样……”</p>
 <p data-pid="65h54uvi">“杨庭羽，你发什么疯？贱不贱啊。我跟你在一起的时候你为了她怎么欺负我的？现在分开了又跑来做什么戏？”</p>
 <p data-pid="4SIvPwyw">“我只求你不要离开我，求你留下来……我们之前说好的，对不对？毕业了我就留在这里，你在大学教书，我就在p大读研，考律师，考法官，只要你喜欢！我们就在p城，我会给你一个家，我发誓会好好照顾你……你若是不高兴，我可以一直不回家，不去探监，不联络她……”</p>
 <p data-pid="-kZFjtAb">杨庭羽声音嘶哑，近乎哀求。他的手指深深地嵌进我的手臂里，抓得我生疼生疼。</p>
 <p data-pid="8WpwYrTa">“不用了。我留在p大，只是为了等他。”</p>
 <p data-pid="9-ZAe-qI">我垂下眼帘，换上了最温柔的语气，“什么也别说了，杨庭羽，请你滚开。”</p>
 <p data-pid="DwxTkFqS">一根根掰开他的手指，他的眼神也随之一点点黯然无光。</p>
 <p data-pid="L3c8Nj4A">最后望一眼他那张极似小连的脸，此刻我的心里，却只有无尽的恶心。</p>
 <p data-pid="8Bvt9GN3">天色向晚，远方的水面朦胧地腾起了淡色的海雾。我脚步轻快地走过最后一个路口，却发现路灯下远远站着一个人，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="bdxCSaMr">不……不会吧？杨庭羽是鬼啊？怎么这么快又跑到前面蹲我？我不自觉地停下了脚步，目光慌乱地四处扫寻路边有什么趁手的家伙。</p>
 <p data-pid="Of37_ae4">那个人影却渐渐向我走近，脚步还有点蹒跚……</p>
 <p data-pid="PtDcBLzb">“小慈，你知道我等了多久嘛！哼，还以为你大晚上扔下我跑到哪玩去了……”对方的语气里满是埋怨，“看什么看，没见过啊？”</p>
 <p data-pid="2Ku0k8gk">“原来是你啊，是我的小连！”我笑眯眯扑上去就嘬了一口他的脸颊，他一个趔趄才勉强站住。</p>
 <p data-pid="LDFT-phV">“什么叫原来是我啊？怎么，又把别人错认成我了？”连城昭不满地顺势揽住我的腰，“你看看清楚好不好，本少爷可比那个姓杨的帅一百倍！”</p>
 <p data-pid="haMSdUsU">“好好好，我知道了嘛，当然还是你帅了……”</p>
 <p data-pid="KprLQSF9">“很勉强嘛……”他手臂上用了力，把我锁在了他身前，低下头俯在我耳边低声笑起来：“晚上就让你知道，谁才是你男人。”</p>
 <p data-pid="d78g_eNp">这把柄不会要被他握一辈子吧？</p>
 <p data-pid="R8fMXyk6">我耳廓一热，痛苦地扶额。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-zcg4ey">（完）</p>
 <p data-pid="QO_Zai2a">来隔壁完结文玩呀！！隔壁更好看！！！</p>
 <p data-pid="eeq2_6RI">「1」《期期未有时》</p>
 <p data-pid="N30H_j5_">密室逃脱里正吃着新欢豆腐，突然发现npc是前任？！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1466432744998150144/section/1469708332827537408?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 期期未有时</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LQbz1pr">「2」《暮夏有疏风》</p>
 <p data-pid="rdYH302f">现实中“袁湘琴”的另一种结局！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1304793759309897728/section/1398648080154144768?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 暮夏有疏风</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrKE080W">「3」《星汉不迢迢》</p>
 <p data-pid="17jUoNuq">关于竹马突然开始跟我抢男人这件事……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1466432744998150144/section/1482709629952495616?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 星汉不迢迢</a>
</body>