# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：9705
- 更新时间：2021年12月13日16时19分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1810742384
<body>
 <p data-pid="mnPLpK_e">《替身》全文已完 番外已完</p>
 <p data-pid="UTfahRyQ"><b><i>关于潇潇、阿阳和阿宇的古代篇，我知道大家等了很久，但是因为我的学业繁忙，实在是没有时间更新，而且我很怕敷衍之下再写不出读者心中的潇潇和阿阳。但是我记着我欠大家一篇真正的HE！</i></b></p>
 <p data-pid="78LvgGoI">温阳和白潇潇的番外，点击下方链接就可啦</p>
 <p data-pid="D8rNdtkd">温阳*白潇潇：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/361973654" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">《替身》白潇潇&amp;温阳 番外</a>
 <p data-pid="lAN9U4Zg">更新：乔杨宇番外</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/363040548" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">《替身》 乔杨宇番外</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="kIwbhWZu">
  看热闹的人说，这是一个替身白月光的故事。
  <br>
  稍微了解一点事实真相的人说，这是一个狗男人变舔狗男人的故事。
  <br>
  而我和他却都清楚，这真的是一个替身白月光的故事！
 </blockquote>
 <h2>01</h2>
 <p data-pid="YJRjRJU0">“白潇潇，和我在一起吧。”</p>
 <p data-pid="ffoJ2MJc">乔杨宇抱着篮球说这句话的时候，神情不是害羞不是忐忑，反而是倨傲的。不过没关系，我可以冲着那张脸原谅他。</p>
 <p data-pid="QwhvZ8II">“阿杨，你不是......不让我再缠着你么？”虽然我真的很喜欢他那张脸，但是他这么突然告白，让我没一点防备啊。</p>
 <p data-pid="BkS0fZWL">可能是我现在的不安落在乔杨宇眼里就是羞涩，他不屑的嗤笑了一声：“你想什么呢，要不是看你这么喜欢我，你和方霖又有些像，我会和你在一起？”</p>
 <p data-pid="QLdh6Fti">我愣了愣，替身？</p>
 <p data-pid="pnPmaKAF">“阿宇，我就说吧，没有一个女生会同意的，你输了。”流里流气走过来揽住乔杨宇肩膀的人是他的好兄弟，方程，他是方霖的哥哥。</p>
 <p data-pid="02sto-eH">有关乔杨宇的事情我早打听得一清二楚了，于是也知道方程此人给一个混账的评价都算轻的。</p>
 <p data-pid="KsXYFDCS">得，还以为乔杨宇真喜欢上我了，合着这俩人是拿我消遣打赌呢？赌的还是一个女孩子的自尊和爱情！</p>
 <p data-pid="Ws1wuIb-">这简直是、是......</p>
 <p data-pid="vDp5z-am">“我答应！”</p>
 <p data-pid="E0dtz2kJ">简直是太合我心意啦！</p>
 <p data-pid="xeKosniL">如意如意随我心意！难道是昨天被小光那臭小子看了葫芦娃时许的愿望实现了吗！</p>
 <p data-pid="TSbnrmcS">对不起，我要爱情，自尊什么的都见鬼去吧。</p>
 <p data-pid="iC1GpUno">虽然我智商蛮高的，但我其实就是个恋爱脑，现在只要爱情。</p>
 <p data-pid="U-zSbgLL">我扬起小脸看着乔杨宇，露出一个模仿方霖的温柔大方的笑容：“阿杨，我愿意，这样你就赢了，对吗？”</p>
 <p data-pid="Jt4qy1xz">乔杨宇那张让我痴迷的脸上露出不可置信，接着又是更深一层鄙夷。同样，我猜方程脸上也是这种表情，不过他那张脸还是算了吧，我就不看了。</p>
 <p data-pid="T82-3qVX">“晚上我带你吃饭，穿白色的裙子。”乔杨宇抛了抛篮球，和方程勾肩搭背的走了。</p>
 <p data-pid="4wpxeA3V">我静静望着他的背影，看他与方程嬉笑打骂，方程那混账还时不时往后瞅我一眼，我就知道他们又在拿我方才的表现当乐子了。</p>
 <p data-pid="fDZDox_m">没事，反正我不要脸，有乔杨宇那张脸就够了。</p>
 <p data-pid="E8NMHZ15">我深吸一口气，转身快快乐乐去买裙子了。</p>
 <p data-pid="KI3uoQzp">今天真是一个好天气，乔杨宇因为方霖和我在一起了，这样以后我就能正大光明对他好了。</p>
 <p data-pid="WzAyaTP4">唉，我真是疯了。</p>
 <p data-pid="jlcsX1se">不过算了，疯就疯吧，反正遇见他之后我就疯了。</p>
 <h2>02</h2>
 <p data-pid="hqIGhP41">其实我上高中的时候就见过乔杨宇的照片，他比我大一岁，也就早上一年大学，那时候他是作为优秀学长回校演讲的。</p>
 <p data-pid="ayxgKG0A">不过那次演讲我没去，只在事后见到他的照片刊登在了校报上，我还对着那张脸感叹了好久。</p>
 <p data-pid="0WFb_5hH">后来在大学里见到他，我就跟疯了一样追他，缠着他，恨不得把自己所有的真心都捧给他看。哦，你们别学我，这真的挺招人烦的。</p>
 <p data-pid="d-wOfzqz">于是理智了一些的我向他道歉，并且表明以后不会再给他带来困扰。不过可能是我傻事做多了，乔杨宇明显不信，他那些兄弟也不信。</p>
 <p data-pid="c2HgH9iK">所以我猜这也是乔杨宇今天朝我表白的原因......如果真的算表白的话。</p>
 <p data-pid="W-P0AfPW">“哎呀美女，你穿这件白色的连衣裙真好看！”店员毫不吝啬的夸赞我的美貌，嘿嘿，我很受用。</p>
 <p data-pid="G6PaXM_L">“买了！”姑娘现在有钱了，想买啥买啥。</p>
 <p data-pid="cZ0bZXxg">“美女，你要不要再看一下这件红色的，其实你皮肤这么白，穿红色也很好看。”店员见我大方，不遗余力的为我介绍店内的新款。</p>
 <p data-pid="GDcYcIMV">我心想，合着刚才说我穿白色的衣裳好看，也没那么真心是吧？果不其然，一会儿又给我推荐了个绿衣裳，美其名曰只有我才能压得住这么令人想入非非的衣裳？</p>
 <p data-pid="BJfV8u-t">我怀疑她只是卖不出去了想找个冤大头，但是......架不住我有欠嘛，买啦！</p>
 <p data-pid="MZZLveNJ">我换上那件白色的连衣裙，又去做了一个和方霖出国前一样的黑长直发型。看着镜中的自己，我很满意。</p>
 <p data-pid="KnEe4CZ2">嗯，乔杨宇一定会喜欢的吧，毕竟我都这么像他心底的白月光了。</p>
 <h2>03</h2>
 <p data-pid="FHPxV94B">到了约定的地点，乔杨宇也没来接我，呵，这狗男人......算了，他长着那么张脸我还能怎么办，宠着呗。</p>
 <p data-pid="Thdo5_9G">推门进去，包厢内只有一张长长的卡座沙发，上面坐着男男女女。乔杨宇独自一个人坐在最里面，太暗了，我也不确定他看到我这样打扮是什么样的表情。</p>
 <p data-pid="9TCFyMui">他满不满意呀？</p>
 <p data-pid="TE1jnAUv">“你们别说，还真像那么回事儿。”一个我不认识的男生站起来，在我身边绕了两圈，那目光仿佛在看一件商品。</p>
 <p data-pid="xZWkNIri">我垂着头，鬓边垂下的发丝挡住了半张脸。</p>
 <p data-pid="-0acmy0v">方程也走过来，站在我面前，笑得意味深长：“特意朝我妹妹的样子打扮过了？”</p>
 <p data-pid="Q99jNBwl">“嗯。”我温柔的应了一声，拼命忍住自己想抡包打人的心情。</p>
 <p data-pid="uXPDRhcF">“白潇潇，过来。”乔杨宇在召唤我。</p>
 <p data-pid="ZItAX5l6">不用被别的人打量了，我松了一口气，连忙跑到乔杨宇身边。</p>
 <p data-pid="Q__46iqr">这下我们离得还蛮近的，我看出他的表情十分复杂，复杂中又多了些温柔，温柔中还掺着些复杂，复杂中又......好吧，不套娃了。</p>
 <p data-pid="RwPTpWn3">总之，我这身打扮还不错？</p>
 <p data-pid="QMUHqo2n">“站着干什么，坐过来。”果然，语气也温柔了不只一度，总算不是嫌弃又嫌弃的语气了。</p>
 <p data-pid="AamEyT4d">我就知道乔杨宇有做温柔暖男的潜力！</p>
 <p data-pid="r4SOBkbg">“你、你喝酒了？”我才注意到他手中的红酒，“你别喝那么多了，小心胃。”</p>
 <p data-pid="IlcuNgtU">乔杨宇胃不好，我知道。</p>
 <p data-pid="AEbMu4xN">以前不能正大光明关心，现在我都是他的白月光替身女朋友了，总能说一句了吧？</p>
 <p data-pid="Mfm-p3dm">乔杨宇复杂的看了我一眼，放下了酒杯，低声问我：“白潇潇，你就这么喜欢我？明知道自己只是一个替身，也心甘情愿答应和我在一起？”</p>
 <p data-pid="Dd0lqejV">“替、替身也没什么的，”我急忙解释，生怕他良心发现把我推出去，“反正都是我心甘情愿的，你不要有什么心理负担！千万不要因为这件事情不开心！”</p>
 <p data-pid="EelX9jm9">他像看神经病一样看我。</p>
 <p data-pid="tM6lPs8v">我有点尴尬。</p>
 <p data-pid="Grjc15Hn">其实替身梗挺俗套的，但耐不住我真的喜欢呀，替身就替身吧。子非替身，焉知替身不乐意呢？</p>
 <p data-pid="McxwjGKq">最后乔杨宇也没说什么，我估计今晚他带我来的目的就是给他们的兄弟看看，真的有我这么个二傻子愿意作为替身留在他身边。</p>
 <p data-pid="LmfGtT5D">看也看完了，笑也笑完了，鄙视也鄙视完了，就没人搭理我了。</p>
 <p data-pid="7afK_cmJ">我默默坐在乔杨宇身边，偶尔给他添点酒，偶尔给他削个苹果、剥个橘子。</p>
 <p data-pid="SoBRdBRG">最终散场的时候，乔杨宇在门口问我：“你能自己走吧。”</p>
 <p data-pid="lLNT1eEX">其实就是没送我的意思。善解人意的我连忙表示自己能走，客气了还没一轮，人家就真的走了。</p>
 <p data-pid="hMhdF74S">我站在原地，望着他离开的那个方向。</p>
 <p data-pid="hEVTRWhf">很快有人来接我了，毕竟我家那么有钱，难道还买不起一个好用的......电瓶车吗？</p>
 <p data-pid="pALtJMvu">看见张叔还是骑着那辆小电驴来接我，我翻了个白眼：“张叔，不是让你换辆车吗？”</p>
 <p data-pid="4mWy_0lO">虽然我说得好像要买一辆凯迪拉克，但其实我只是想要一辆雅迪。</p>
 <p data-pid="Z_CL3N_D">张叔憨憨的笑了：“这辆是旧的，还慢一点，新车太快我不敢骑。”</p>
 <p data-pid="yuyS3mdK">我又翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="hc9vPPmV">“潇潇，你怎么又和乔杨宇联系了，你不是说......”</p>
 <p data-pid="ryJeY0FV">“我是说过不再打扰他，可是这次是他找上我的。”我看着乔杨宇消失的方向，那里早就没了他的身影，“张叔，他把我当做他心上人的替身，我也愿意满足他的愿望，这样也不算是我做错了吧？”</p>
 <p data-pid="_mrZI94x">张叔的五官都皱了起来，想说什么又不知道说什么。但是其实我知道他要说什么，不过他说了我也不会听。</p>
 <p data-pid="2Y2fVkZo">唔，怎么那么像绕口令？</p>
 <p data-pid="JQqF-PCJ">我笑了起来。</p>
 <p data-pid="KA1Lcyuk">因为自己的疯魔。</p>
 <h2>04</h2>
 <p data-pid="njRpJzVx">我成为乔杨宇女朋友的事情在全校传开了。没办法，就凭乔杨宇长得那副样子，很难不成为A大的校草，外加上此人运动神经发达，还被封了个阳光男神的称号。</p>
 <p data-pid="q9-PDml_">阳光男神？</p>
 <p data-pid="zy2IxkzM">行吧行吧，她们开心就好。</p>
 <p data-pid="AZjpxo4M">还是有那么几个事儿妈来找麻烦的，不过被我不阴不阳的怼了过去，当然如果有人当着乔杨宇的面这么做，那我就只能巧笑嫣兮的...怼回去。</p>
 <p data-pid="XmmnkkDn">嗯，白月光替身的温柔人设不能崩。</p>
 <p data-pid="DZ4m5k3Z">在我当着乔杨宇的面气走了他第N个暗恋者之后，我没事人儿一样的温柔问他：“阿杨，中午一起吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="A7PxK-Oc">不知道是不是我刚才的表现比较优秀，他对我的态度有点改变了，竟然舍得对我笑了？！太阳公公从西边出来了。</p>
 <p data-pid="ugDAsS9A">“嗯，走吧。”仿佛施恩一般的语气，行吧，看来太阳还是照常东升西落。</p>
 <p data-pid="F4iu7B40">食堂里，果不其然有无数目光盯着我们俩。乔杨宇一副无所谓的样子，我......当然就更无所谓啦！</p>
 <p data-pid="nOZ7dIk4">“阿杨，你在这里等着，我去给你打饭！”我快快乐乐跑了。</p>
 <p data-pid="1GbpUh3w">我听到有人说我像一只快快乐乐的小傻狗。</p>
 <p data-pid="jSzjIWon">行吧行吧，你们开心就行，反正我也是图个开心。</p>
 <p data-pid="r2S8FVXS">我因为留在了乔杨宇身边而开心，乔杨宇因为有了一个白月光替身而开心，其他人因为有了我这个热闹而开心。</p>
 <p data-pid="-e0-ToWv">完美，这波交易不亏。</p>
 <p data-pid="mZekWug4">“阿杨，今天中午有你喜欢吃的青椒炒蛋还有西蓝花。”我开心的把餐盘推过去，还附赠一罐酸奶，“还有每日必配的酸奶！”</p>
 <p data-pid="v2ND4hz_">乔杨宇皱着眉头，啪一下把筷子拍在了桌子上，满脸不耐烦：“白潇潇，我不吃青椒，还有，我从来不喝酸奶！”</p>
 <p data-pid="0YLBRUL2">我愣了。</p>
 <p data-pid="LEhBuJCl">手指无意识的搅在一起，竟有些想哭。</p>
 <p data-pid="zfLI7lqN">没出息，哭什么。</p>
 <p data-pid="SGiz49VJ">“我、我再去给你买一份。”</p>
 <p data-pid="Ao_ko2eF">“算了就这样吧。”乔杨宇仍旧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="2wCIOZKJ">“那、那我去给你换双筷子，这双就别用了。”我还是跑了，我怕我会哭出来，我不能当着别人的面哭。</p>
 <p data-pid="6656fO_9">我回来的时候，桌子旁多了方程那个混账。</p>
 <p data-pid="oV9sZexA">他揶揄地说：“阿宇，我记得你不吃青椒啊，你的小女朋友竟然没有记住你的喜好？”</p>
 <p data-pid="RFYVdLt3">“阿杨，我下次不会了。”我忐忑地说。</p>
 <p data-pid="pII1oDCC">许是乔杨宇觉得自己的语气确实重了点，这会儿倒是非常好说话：“没事。”</p>
 <p data-pid="G6OsJ6G3">方程没等到乔杨宇骂我，估计觉得没热闹看，又把炮火集中在我身上：“白潇潇，怎么你总是叫他阿杨？为了搞个特殊？”</p>
 <p data-pid="a1OoAhTZ">所有人都叫乔杨宇为阿宇，只有我一个人叫他阿杨。</p>
 <p data-pid="-MPi876u">我没搭理方程，埋头吃饭。</p>
 <p data-pid="kr2KjWZ4">方程还在那儿小嘴叭叭个不停，我就当饭桌上落了只苍蝇，随他嗡嗡嗡也不搭理。后来还是乔杨宇听不下去了，让他闭了嘴。</p>
 <p data-pid="lG_asf_4">我抬起头看了乔杨宇一眼，有些吃惊。</p>
 <p data-pid="eN77FYJQ">毕竟这也算是他第一次在他铁杆兄弟面前护着我。</p>
 <p data-pid="xYgFmR2O">这苗头......不对劲。</p>
 <p data-pid="-orJrvhN">方程大概也察觉到什么，把乔杨宇叫出去说了什么，后来乔杨宇没回来，他的消息倒是回来了。</p>
 <p data-pid="gvTScDbB">哦，原来是说这段时间不要见面了。</p>
 <p data-pid="hLqGfDWf">行吧行吧，他开心就行。</p>
 <p data-pid="eIfVZMC6">我静静坐着，用筷子把一块炒鸡蛋戳了个稀巴烂。</p>
 <h2>05</h2>
 <p data-pid="uD_kn34o">我忍了许多天没去见他，当然他也不可能主动来找我。</p>
 <p data-pid="mgZGe5rK">破冰的原因是因为一场暴雨。</p>
 <p data-pid="EN2O0mmp">天气预报说今天会有暴雨，因为知道这个时候乔杨宇会在篮球场，于是我在暴雨落下前赶紧抱着四五把伞跑了过去。</p>
 <p data-pid="YxezDP0l">跑到一半，雨来了，而且丝毫没有给人反应的时间，自顾自下得欢快。</p>
 <p data-pid="GziY2Rx8">所有人都是往宿舍或者教学楼的方向跑，就我一个人逆流而上，往篮球场奔。</p>
 <p data-pid="cGyhHP0I">“阿杨！阿杨！”我看到他了，那张我想了很久的脸。</p>
 <p data-pid="7Sus5N0J">“你怎么来了！”</p>
 <p data-pid="AHtRCnpd">我急忙把伞撑到他头顶，伴着哗啦声大喊：“给你送伞啊。”</p>
 <p data-pid="nZTV0jQP">然后我又把多的几把伞给了他的兄弟，至于够不够那就不关我事儿了，反正我跟乔杨宇一人一把。</p>
 <p data-pid="LCIDsc5q">“走，我先送你回去。”</p>
 <p data-pid="tW0iySvp">我可舍不得他多受罪，最终在我的强制要求下，我把他送回去了。</p>
 <p data-pid="7PuPEWxX">这还没完，因为我担心乔杨宇淋雨生病，于是在他楼下等了一会儿，然后......他就真的生病了。</p>
 <p data-pid="2-RLAybj">得，乌鸦嘴。</p>
 <p data-pid="QaY4EYPS">是他舍友给我打的电话，想让我买点药，估计是谁也不想冒雨出门吧。我乐意啊，于是我屁颠屁颠就去买药了，买完药叫舍友下来取药，收获了一个看二傻子的眼神。</p>
 <p data-pid="pQ4C0Z4A">我不在意。</p>
 <p data-pid="7KW_3rHD">我只在意那张脸会不会因为生病，而变得憔悴、苍白，让人心疼。我不希望那张脸露出痛苦的表情，最好永远也不要。</p>
 <p data-pid="DLsKvrp9">于是我在楼底下站了很久很久，仿佛离他近一点，就能分担他的痛苦一样。</p>
 <p data-pid="ecmBVt_K">好想亲自照顾他啊。</p>
 <p data-pid="BwE7ELW7">好想让他不再那样痛苦，不要皱眉，不要不开心，我会心痛的。</p>
 <p data-pid="k-JsToR7">我大概是疯了。</p>
 <p data-pid="4MC55JCP">于是我真的和一个疯子一样站到了半夜，他舍友这才告诉我，阿杨的烧退了。</p>
 <p data-pid="9i1LD5RF">我松了一口气，苍白着唇回了宿舍。</p>
 <p data-pid="O0ojYjuD">宿舍里的女生因为乔杨宇和我自身性格的问题都和我不怎么热络，我也没想着和她们关系有多好，不打听我私事就很好了。</p>
 <p data-pid="Z3ZXkg9t">于是我随便冲了个澡，闷头就睡。</p>
 <p data-pid="5tJddA1w">不出意外的，我也生病了。不过发烧还是感冒都无所谓了，反正没人照顾我了。</p>
 <p data-pid="VpL6cr84">不会再有人照顾我了。</p>
 <p data-pid="2heSFprc">阿杨。</p>
 <h2>06</h2>
 <p data-pid="dMblQoab">醒来的时候，我先是闻到了我最讨厌的消毒水味儿，呕......真难闻。</p>
 <p data-pid="8A8LfTqb">接着，我转了转依旧晕乎乎的脑袋，又看到了一颗趴在床上另一颗毛茸茸的脑袋。</p>
 <p data-pid="HQ-zReYm">我愣愣的看着他，一时之间没弄清楚发生了什么事情。</p>
 <p data-pid="gk1g2gZV">旁边的人醒了，迷糊地揉了揉眼睛，懒散的问：“醒了？”</p>
 <p data-pid="LUOsyZMr">好温柔的声音，温柔到我一下子就哭了。</p>
 <p data-pid="xgx24Nc7">我扑过去抱住他，哭得昏天黑地，哭到不能自已，哭到一遍遍叫着阿杨。</p>
 <p data-pid="pA9X5MG2">“没、没事了，白潇潇，没事了。”</p>
 <p data-pid="2EKrr60Q">哭声戛然而止，眼泪收得干脆又利落，仿佛刚才那是我装模作样的假哭一样。</p>
 <p data-pid="m_MaAo8i">我一把推开他，脸色苍白。</p>
 <p data-pid="LReu3fbR">“啪”一声。</p>
 <p data-pid="Ck2fbMdK">“白潇潇你有病啊！你打自己干什么！”乔杨宇暴跳如雷，我估计他是真把我当神经病看了。</p>
 <p data-pid="ygVHMO0y">我扇了自己一巴掌，因为我做错了一件事情。</p>
 <p data-pid="4zJnR1er">我抱了乔杨宇。</p>
 <p data-pid="GfpIFvTQ">其实这是我们第一次这么实打实的肢体接触，在此之前，我们甚至连牵手都没有，连暴雨那次打伞都是一人一把伞。</p>
 <p data-pid="srIlUlLM">我强迫自己冷静下来，勉强扯出一个笑容：“你、你不是说不许我主动碰你么，对、对不起。”</p>
 <p data-pid="WtsyRYB1">刚在一起的时候，乔杨宇确实说过这样的话。</p>
 <p data-pid="wc6hz-mU">他的火气一下子就熄灭了，眼中的情绪变了又变，最终他跑了。</p>
 <p data-pid="LFA1F80b">我松了一口气，瘫倒在床上。我这才发现，原来我被人送到医务室来了，真奇怪，难道是乔杨宇把我从女生宿舍打劫过来的？</p>
 <p data-pid="kHWIspks">学校医务室的小护士来检查我的情况。</p>
 <p data-pid="KQAjrWPa">又絮絮叨叨的说乔杨宇昨晚是多么火急火燎的把我抱过来，又在我床旁边守了一夜。</p>
 <p data-pid="g1KxQoin">我有点听不懂了。</p>
 <p data-pid="WXWvGmTd">乔杨宇不是把我当替身吗？现在这是愧疚了？</p>
 <p data-pid="0IcVxz3s">最终我从舍友那儿知道了事情的全貌，原来是我烧糊涂了，边哭边喊着阿杨的名字，把她们烦的不得不找乔杨宇来送我到医务室。</p>
 <p data-pid="tDxYTpF-">得，欠了他一个人情。</p>
 <p data-pid="z-PPPPK9">然而很快，乔杨宇发消息来了：欠你个人情。</p>
 <p data-pid="4eT_4N_T">诶？这剧情走向？</p>
 <p data-pid="6i1WODlh">行吧，既然他都说欠我人情了，那我可就不客气了。</p>
 <p data-pid="8GOIXQwb">我照顾了乔杨宇这么久，掏心掏肺的对他好，也该有些回报了。</p>
 <h2>07</h2>
 <p data-pid="ryi-mg5e">我拿出准备好的白色衬衫，温柔的摸了摸袖口的Y字。</p>
 <p data-pid="PmHK7bwV">想了很久，我还是没有把这件送给乔杨宇，而是换了另一件做工昂贵精致，但却并非我花尽心思准备的衬衫，当然袖口也不会有那个Y字。</p>
 <p data-pid="q0_TU-kp">我把这件白衬衫拿给了乔杨宇，换来的是他狠狠纠结在一起的眉毛和憋成了猪肝色的脸。</p>
 <p data-pid="GHa8ovCE">别用那张脸做这样的表情，实在是......唉，暴殄天物，出戏、出戏啊。</p>
 <p data-pid="X6B1_gEz">“阿杨，你不是说你欠我个人情？你能不能穿上这件衬衫给我看？”我不确定他是不是愿意，心情有点小忐忑，不过是他说欠我个人情的，“就当、当做还我个人情？”</p>
 <p data-pid="wefwprAG">我实在是太想看他穿西装西裤的样子了，一定......堪称惊才绝艳吧。</p>
 <p data-pid="-IWpRqpJ">方程也在一边，笑成了一只煮熟之后伸不直腰的虾。混账东西，笑笑笑，早晚让你哭。</p>
 <p data-pid="ynECX3AS">“阿杨？”我放轻了语气，十分无节操的学着方霖的样子求他。</p>
 <p data-pid="7f5dR9uL">哎呀，我真是不要脸。</p>
 <p data-pid="BmyS9KqH">最终乔杨宇同意了，黑着脸去换衣裳。</p>
 <p data-pid="17vRjn_G">我才不管他是不是黑脸呢，总之我现在超级期待乔杨宇换完衬衫出来的样子！</p>
 <p data-pid="fhuMPNbM">一定也是清隽雅致，公子无双的吧？</p>
 <p data-pid="z9Nc76kg">方程推了推我，揶揄：“白潇潇，你眼睛冒粉心泡泡了，你喜欢阿宇都喜欢到疯魔的程度了吧。”</p>
 <p data-pid="Zd_a9eDL">我对他翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="T-0_9wkH">对不起，由于我本性实在是一个喜欢钻牛角尖又斤斤计较的小魔女，故而对面前这位嘻嘻哈哈的混账东西实在是摆不出一个好脸色。</p>
 <p data-pid="OfWxbf-b">他瞪大了眼睛看着我，仿佛为我打破白月光人设而吃惊。</p>
 <p data-pid="odk5amnX">混账东西，迟早让你哭！</p>
 <p data-pid="SKqjsw_K">然而我这人可能确实比较乌鸦嘴，在方程哭之前，对不起，我先要哭了。</p>
 <p data-pid="CItShSPu">乔杨宇穿着我送他的白衬衫出来了，版型极好的衬衫因为主人的不爱护而生了褶皱，半片衣摆塞进运动裤里，怎么看怎么流里流气。</p>
 <p data-pid="L1YKrjqQ">“我穿了。”</p>
 <p data-pid="Cb9EL3ON">我想我再也忍不住了。脸色一寸寸冷了下去，眼神也再也装不出那种温柔和深情。</p>
 <p data-pid="pDVmE71Q">我盯着乔杨宇。</p>
 <p data-pid="8C6S0jWV">真好看的一张脸，真……让我讨厌的一个人。</p>
 <p data-pid="0nvsPyal">乔杨宇被我看得有点心虚，身子正了正，依旧不屑道：“我都穿了，你还想怎么样。”</p>
 <p data-pid="89u0zxFA">“不怎么样。”我努力克制着自己对他的讨厌，“是我的错，忘了给你带一件西裤。”</p>
 <p data-pid="8m03vSkd">没关系，和他计较什么。</p>
 <p data-pid="QkfYyOgh">为了让自己冷静下来，我脚底抹油般逃跑了。</p>
 <p data-pid="3BDKh44-">身后方程和乔杨宇的对话却模模糊糊飘进了我的耳朵。</p>
 <p data-pid="ZzqjYjPN">“你不追？”</p>
 <p data-pid="6INV3lZK">“......追什么，反正她迟早会来找我的。”</p>
 <p data-pid="Vkzhw9lT">呵呵你马勒戈壁。</p>
 <h2>08</h2>
 <p data-pid="aYDlvH54">说完呵呵我就后悔了，因为没过两天我又想去找乔杨宇了。</p>
 <p data-pid="jnOLKAWc">啧，我怎么就这么贱呢。</p>
 <p data-pid="_wCcJcnv">为了分散心思，我骑着我的小电瓶在学校附近的街道里乱窜，好巧不巧，路过一条巷子的时候，看见有人被群殴了。</p>
 <p data-pid="fjPApBE4">反对暴力是我的口号。于是我甩了甩我的长发，脚底抹油就冲了过去。</p>
 <p data-pid="yq-WE-PD">啊呀呀呀呀！</p>
 <p data-pid="ZB0iiVxj">诶？不对劲，被打的那人怎么那么眼熟？</p>
 <p data-pid="EsdD357O">我还没细想，一脚就已经踹了上去。</p>
 <p data-pid="A39wI6U8">对不起，本魔女是个练家子，普通男生即使力气比我大，技巧也不可能比我好，所以对付他们几个软脚虾我还是绰绰有余的。</p>
 <p data-pid="Rc040jbG">胜负已定之时，我瞅了被揍的那人一眼。</p>
 <p data-pid="J2QpIEt3">是那个混账东西？？</p>
 <p data-pid="nl3vnWfk">好机会呀！我趁乱往他小腹下面，大腿内侧某个部位踹了一脚，不敢踹太实，不然也是万千人命啊。</p>
 <p data-pid="TQ8Gzyj_">但他还是被我踹哭了。</p>
 <p data-pid="GqihLHH6">看吧，我就说惹了我，迟早让你哭。</p>
 <p data-pid="aE2npHKi">打跑了欺负他的人，我笑眯眯蹲在他面前：“方程你没事吧，我刚才是不是误伤你了？对不住呀，场面太乱了我没注意。”</p>
 <p data-pid="BSK5ZAgY">方程跪在地上，表情抽搐，一双手要捂不捂，滑稽得不行。</p>
 <p data-pid="X2hvwpAL">奈何确实是我救了他，他还是硬生生挤出一个变了形的笑：“白、白潇潇，你还、挺能打的。”</p>
 <p data-pid="p3fwOM47">“低调低调。”我露出一副高深莫测的模样，“你惹上不该惹的人啦？”</p>
 <p data-pid="8UnbyBqG">“......抢了他们老大的女朋友。”</p>
 <p data-pid="ZxaIJKbm">“......”</p>
 <p data-pid="4fgszgXn">看来，我管错闲事了。</p>
 <p data-pid="q1NS3ic1">行吧行吧，还好我踹出了一记断子绝孙脚，老大，你这段时间就放心交女朋友吧！</p>
 <p data-pid="XSmEbbqD">“哦，那我走了。”</p>
 <p data-pid="9pktDwUn">虽然方程被打得挺惨的，但我实在是没心情把人扶到医院，只想骑上我的小电瓶接着去兜兜风。</p>
 <p data-pid="Hzlu4mDU">“你去哪儿。”</p>
 <p data-pid="95LyoWml">“骑着我的小电驴去兜风。”哎呀，一不小心说实话了。</p>
 <p data-pid="kge_ki71">方程恢复过来，追上了我。</p>
 <p data-pid="gdb6If_M">“我开车了，我带你。”</p>
 <p data-pid="gi5QV-iC">这不要脸的混账玩意儿拉上我就走。</p>
 <p data-pid="xtRyYogS">？？？</p>
 <p data-pid="k1tbTCH2">力气还这么大，合着刚才都是装的？</p>
 <p data-pid="gVnSuw_d">“放开我！方程！方程！你不能恩将仇报！”</p>
 <p data-pid="Nx2RWPrp">方程把我塞进了车里，咔一下锁上了车门。</p>
 <p data-pid="-70aK2rh">完了，我想我的脸色一定变得惨白无比。</p>
 <p data-pid="Srs9GRA6">“白潇潇，你别以为我不知道你刚才那一脚是故意的。”方程那张脸朝我凑过来，嘴角勾笑，似乎是想引诱我。</p>
 <p data-pid="oxqIfVVG">我白着一张脸，机械的把头转过去。</p>
 <p data-pid="J2MVxnor">“要不然你和阿宇分手吧，我长得也还......”</p>
 <p data-pid="fWNIdOLI">“呕——”</p>
 <p data-pid="ylusp2Ja">也还怎么着？</p>
 <p data-pid="zB3DFbvR">反正我先吐为敬。</p>
 <p data-pid="V3SDKEPA">“白！潇！潇！”</p>
 <h2>09</h2>
 <p data-pid="q8mHN-aN">我讨厌车，一坐进车里，我的身体就会出现不良反应。唉，他干啥非拉我进去呢，你看，好好一辆车废了，还得我骑着小电驴送他回学校。</p>
 <p data-pid="1HnS2Bim">嗯，关于大少爷不会骑小电驴这种事情，我还是挺不意外的。</p>
 <p data-pid="OZNmzpw6">方程臭着一张脸坐在我身后，到了校门也不下去。</p>
 <p data-pid="YJr71-TU">我挑眉：“你下不下去，还非得让我送你到男生宿舍楼下？”</p>
 <p data-pid="-_aP8543">他不说话。</p>
 <p data-pid="kfJ6mRt2">也亏得我现在恢复的快了些，否则我早晕过去了，哪儿还能跟他在这儿插科打诨。</p>
 <p data-pid="IoeK4JMF">“是不是你非拉我进去的，而且我都说了叫人给你收拾车，你非要坐我小电驴回来，现在我给你送到了，你又死活不下去......”我一个人在这儿叭叭叭叭，也不太在意别人看我跟他的目光。</p>
 <p data-pid="Szw8Xja3">不过很快我就发现，其中一道目光最为炽热。</p>
 <p data-pid="BE8TeGFZ">我转过头，发现了脸色很臭的乔杨宇。</p>
 <p data-pid="PInPswf4">好几天没见了，我对这人的讨厌少了那么亿点点。没办法，看脸嘛！</p>
 <p data-pid="dcbRMAt6">方程忽然笑了，从我小电瓶上下去走到乔杨宇身边。</p>
 <p data-pid="pku5-uu1">“阿宇，你知不知道你的女朋友很能打？”</p>
 <p data-pid="fXpsacGG">不要扯掉我的马甲！我在他面前是温柔的白月光！那是你妹的马甲！</p>
 <p data-pid="2GBS8dxf">......我没在骂人。</p>
 <p data-pid="5gI-SCES">乔杨宇没有理方程，而是慢悠悠朝我走了过来，下巴微微抬起，有点像一只等人顺毛的傲娇猫主子。</p>
 <p data-pid="BZXwL0uq">我眼神中闪过一丝犹疑，不大明白他这是什么意思。</p>
 <p data-pid="giBhxtLJ">他瞪我一眼，仿佛恨铁不成钢。</p>
 <p data-pid="0RVKNN9M">难道乔杨宇是在等我说什么？</p>
 <p data-pid="qIxI8O5m">我大胆猜测：“好久不见？”</p>
 <p data-pid="1EA5PlWF">乔杨宇的脸色黑的大概可以和锅底媲美了，那双薄唇抿得紧紧的，眼睛中有由挣扎、怒气、还有许多我看不懂的情感组成的扇形统计图。</p>
 <p data-pid="-y3ZG6qR">“白潇潇，你很好。”</p>
 <p data-pid="lvwAl4o4">“还、还行吧，刚刚才美女救狗熊了一下，是不是还、还蛮善良的？”不能向女汉子的方向靠拢，但是善良就没问题了。</p>
 <p data-pid="AUDJXx4p">也不知道我刚才哪句话取悦了他，乔杨宇一下子就愉快起来，嘴角想上扬又强压着，结果就是一抽一抽的，还挺好玩儿？</p>
 <p data-pid="AAC7dnCd">“咳，看在你态度还不错的份上，我原谅你这次，允许你陪我吃晚饭。”</p>
 <p data-pid="xFTk_dIE">......我不记得我哪里做得不对。</p>
 <p data-pid="NWDZ6c6e">行吧行吧，你开心就行。</p>
 <p data-pid="X8Gj6Fl6">“还有，你能不能不要骑这么旧的小电瓶，丢我的人。”</p>
 <p data-pid="otjQYqTI">对吧！还不是张叔怕速度太快不愿意换。诶等会儿，丢谁的人？</p>
 <p data-pid="UXgfSAAj">被忽视许久的方程终于走了过来，似笑非笑：“阿宇，你忘了我上次说过什么了？”</p>
 <p data-pid="NDV6nj9R">乔杨宇瞬间沉默下去：“......白潇潇，你走吧，晚上我还有事。”</p>
 <p data-pid="GcptpZ5l">我望望方程，又看看乔杨宇，隐约觉得哪里不对。尤其是方程看我的眼神，仿佛......想吃了我？</p>
 <p data-pid="2MZJaRv-">咋的，不就踹了他一脚吗？</p>
 <h2>10</h2>
 <p data-pid="vXwqGbXQ">乔杨宇对我的态度冷了下来，我实在是不知道为什么。不过他既然真的不愿意看到我，我自然也不会去他面前惹他烦。</p>
 <p data-pid="C7MpfLaI">何况我最近确实忙得不可开交。</p>
 <p data-pid="0M_Ru863">也不知道你们还记不记得我的名字，我再重新介绍一下好了。</p>
 <p data-pid="PglIiIfK">我，白潇潇。</p>
 <p data-pid="FyoUjugu">不是一个天生恋爱脑的小舔狗，而是极具商业嗅觉的金融天才，温爸爸甚至把我叫做金融小魔女。</p>
 <p data-pid="Y8aCyseZ">哎呀，这么王婆卖瓜，自卖自夸还挺不好意思的，低调低调~</p>
 <p data-pid="2JFH0B1L">我金融小魔女的称号不是白叫的，温家如今群龙无首，温氏集团唯一的继承人温光年纪尚小，我便暂时持有温家股份，替他把持温氏。</p>
 <p data-pid="7_2r4d8r">校园文突然往霸道总裁的方向跑偏了？不过没关系，就图个高兴嘛！</p>
 <p data-pid="Kc1RBSMp">温光马上要过十二岁生日了，我想着让他露露面，顺便告诉那群老狐狸，温家还是有人的，还是这一片的龙头老大！</p>
 <p data-pid="yWp-saGy">庆生会当夜举办。</p>
 <p data-pid="EdsS1buR">我看着镜中穿着酒红色礼服的自己，总觉得缺了点什么。</p>
 <p data-pid="RkVP4x5a">嗯，缺个穿白色礼服的男人。</p>
 <p data-pid="rASJM89G">天使一样的男人才能配得上我小魔女嘛！</p>
 <p data-pid="x53z7ami">由于我都是背后操纵，所以也没人觉得我一个二十岁的小姑娘才是温氏真正的当家人。</p>
 <p data-pid="eeCgvVZs">我披着马甲到处乱转，端着蛋糕到处听八卦。</p>
 <p data-pid="jb7lTDK9">“诶，你听说了吗，方家的女儿……”</p>
 <p data-pid="S8YnEvbW">“……可不是，方家也是……”</p>
 <p data-pid="atZjFuI-">我继续乱蹿，收获了某某家的女儿怀孕了，某某家的儿子劈腿了，某位千金小姐差点把渣男阉了的八卦……千奇百怪。</p>
 <p data-pid="ny9Ok47S">“唉，你刚才看见温家那个小子没，整个温家就剩他一个了。”</p>
 <p data-pid="tASL5Qfq">“谁说不是，你说温家的人两年前都车祸死光了，到底谁还撑着温家？”</p>
 <p data-pid="BgaM_bTr">“车祸？”</p>
 <p data-pid="Gl_4kgm7">“你不知道啊，就因为那场车祸，温家夫妇还有那个被称为商业天才的大儿子温阳，都死了。”</p>
 <p data-pid="83rmMUWV">“靠，真倒霉。”</p>
 <p data-pid="Np0JpTkx">“据说是寻仇，温家的生意这么大，难免没有点……你懂的。”</p>
 <p data-pid="p3kK0did">嚯，听到自己家的八卦了，这俩男的看着挺年轻的，知道的倒还不少。</p>
 <p data-pid="75kR2D3q">我又端了个盘子，吃光了上面那块黑森林小蛋糕。</p>
 <p data-pid="qtFRFpV1">正好，他们也说完了，我吃饱了也有力气干活了。</p>
 <p data-pid="YD4I8z29">我一手提溜一个白瓷盘，笑嘻嘻走了过去，当然我心里是mmp的。</p>
 <p data-pid="-WULfzSQ">“两位，回个头？”</p>
 <p data-pid="d055WJGD">那俩二货回过头。</p>
 <p data-pid="Wq_n154u">“砰”、“砰”两声，我把两个盘子实打实摔在了他们脸上。</p>
 <p data-pid="QI85Ei5Q">瓷片碎了一地，他们的脑袋挺硬，倒是没碎，却沾满了红色的血液。</p>
 <p data-pid="3luFRIIN">小朋友别学，大朋友也别学，这是不对的！</p>
 <p data-pid="rrC_HeUY">你问我为什么要这么做？</p>
 <p data-pid="HoyKfuDh">……</p>
 <p data-pid="rkgNW4Z9">我冷冷看着倒在地上一动不动的两个男人。</p>
 <p data-pid="KEnLB_kt">因为他们侮辱了我最爱的温爸爸、温妈妈，还有……阿阳。</p>
 <p data-pid="_f0BMmnq">温家人的生意再干净不过，这一点我比任何人都清楚。</p>
 <p data-pid="8pS7HvEK">周围的人想报警，被张叔喊来的人制止了。</p>
 <p data-pid="bW8m7J7W">张叔复杂的看了我一眼，拿起电话叫救护车。</p>
 <p data-pid="gay_5eny">“张叔，没事，我控制着力度呢。”</p>
 <p data-pid="Ov3q7rjQ">张叔露出一个比哭还难看的笑容，脸上的皱纹几乎被挤成沟壑：“我、我不担心。”</p>
 <p data-pid="yWox64QF">我转身就走，没人敢拦我。</p>
 <p data-pid="pI8E_76C">可惜没走几步，就看到了一个不速之客。</p>
 <p data-pid="be40dFK9">本来不应该出现在这场庆生会上的乔杨宇出现了。</p>
 <p data-pid="xo5pbbwT">他穿着黑色西装，皮鞋擦得很亮，还打着考究的领带。</p>
 <p data-pid="sxpb_QrI">如果不是他的神情太复杂的话，我觉得以我现在的精神状况，怕是会认错人。</p>
 <p data-pid="mbn9wKUM">乔杨宇似乎在等我过去，但我一动没动，最终他走过来，不由分说的攥住了我的手腕：“跟我走。”</p>
 <h2>11</h2>
 <p data-pid="xZgyYYo8">走就走，我怕你啊。</p>
 <p data-pid="5ubsIoC1">办庆生会的地方有一片不错的绿化园，植株繁茂，足够把我们遮挡的严严实实。</p>
 <p data-pid="awgfbPrs">“说吧，为什么。”</p>
 <p data-pid="SUDm5FT9">我恍惚了一下，疑惑的问：“为什么……在这儿？”</p>
 <p data-pid="A2ENUC6M">“嗯。”</p>
 <p data-pid="sLNfruP4">“来就来了呗。”我不想把我的事情告诉他，我和温家的关系，知道的人越少越好。</p>
 <p data-pid="MNB_2ug-">乔杨宇咬着牙，不悦：“白潇潇！你最好和我说实话，你到底是怎么查到我的行踪的！”</p>
 <p data-pid="6GTd6sBf">啊这……有句话怎么说来着，这个男人那么普通，却又那么自信。</p>
 <p data-pid="myhlBZF6">“我说，我不是跟着你来的，你信吗？”</p>
 <p data-pid="9MCmRaMa">乔杨宇抱着肩膀，居高临下睨着我，眼睛里的扇形统计图仿佛在说：你觉得我信吗。</p>
 <p data-pid="YWa1GaHM">行吧行吧，你开心就好。</p>
 <p data-pid="DK7j3iZK">见我默认，他似乎又开心了一点？？</p>
 <p data-pid="g9VYjbC_">“白潇潇，你别怕。”他的语气混入了一些别扭的温柔，似乎说这话的主人，都不知道他此刻到底用多么轻的语气，说——“我看见你打了那两个人，不过你别害怕，不管为什么，我会保护你的。”</p>
 <p data-pid="A8aAls_A">我一贯对乔杨宇都是吊儿郎当的态度，像对待娃娃一样对他好，却从没有对他这个人倾注过多的感情。</p>
 <p data-pid="ZM6zXoyF">但是此刻，乔杨宇对我释放出来的温柔，终于让我察觉到了不对劲。</p>
 <p data-pid="HIupODTl">大概是我打量他的目光太过审视，他佯装咳嗽，不屑地说：“别多想，我只是把你当做方霖的替身而已。”</p>
 <p data-pid="sBc80elA">是吗，可是据我所知，方霖已经回国了。方家今日也在受邀之列，方程没有来，来的人……会是谁呢？</p>
 <p data-pid="DnsN123p">正品都回来了，谁还想要一个A货？</p>
 <p data-pid="UcUKlAdX">他抿抿唇，说：“我先走了。”</p>
 <p data-pid="aLRiTWPZ">“……”</p>
 <p data-pid="zqbKzRBu">我望着他的背影，凉凉开口：“乔杨宇，在你快要喜欢上我的时候，记得告诉我一声。”</p>
 <p data-pid="v3e_v7xR">喜欢上一个替身大概是一件很丢脸的事情，他应该是觉得被我侮辱了，恼羞成怒：“谁会喜欢上一个替身！你少自作多情。”</p>
 <p data-pid="6sRNTSf3">夜有些凉，不过今晚的月光很好。</p>
 <p data-pid="PuDeoEHE">银白色的辉光撒在他身上，偏偏让我觉出几分落荒而逃。</p>
 <p data-pid="I_Yhtgft">我垂下眼睑，浅声：“如果你喜欢上我，那么这场替身游戏……”</p>
 <p data-pid="7A6v-XKB">就可以结束了。</p>
 <h2>12</h2>
 <p data-pid="gi4c3mxq">庆生会上被我打的那两个人我不知道张叔怎么处理的，但他们最后没来找我麻烦，这件事就当不了了之。</p>
 <p data-pid="z4Z_WkeW">诶，我可再说一次，小朋友大朋友都不要打架奥，学别人打架是不对的。</p>
 <p data-pid="igJ_VrX8">再说方霖，的确回了国。</p>
 <p data-pid="wnVTqmWU">我是她的替身，别说，还是有点心虚的。而且其实挺多人都知道我是方霖的替身，如今我走到哪儿都觉得有人打量我。</p>
 <p data-pid="ZBVG6XEG">唉，烦死了。</p>
 <p data-pid="OCCIhmOh">我穿行在校园里，竟然下意识到了篮球场？</p>
 <p data-pid="97a3WSzA">完蛋了，这时候乔杨宇肯定在篮球场打篮球，可我还没做好见到他的准备。</p>
 <p data-pid="aCqttoba">慌乱地转过身，却撞上了一个人的肩膀。</p>
 <p data-pid="vhWxLGp3">哎呦喂，这人长得也太高了，我鼻子刚好磕他肩膀上，痛死了。</p>
 <p data-pid="J3qeobig">不过，还是我太不小心了，心底抱怨了一句就连忙道歉：“对不起，我没太注意。”</p>
 <p data-pid="1YE4Tqs7">“没关系。”他蹲下身去捡被我撞掉的书。</p>
 <p data-pid="AS43lB8g">这个男生的语气……有点温柔。我对这一挂的男生没啥抵抗力，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="CGS7iNXM">待他抬起头，露出一张不算很帅的脸，甚至鼻梁上的黑框眼镜还有点拉低他的颜值。</p>
 <p data-pid="Ua71o_CN">但是……他的气质让我想起了一个人。</p>
 <p data-pid="mXgs0sHu">他慌乱的说：“同学，你鼻子……流血了。”</p>
 <p data-pid="48M2UXiV">我愣愣的看着他，脑瓜子嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="8W81R1IR">然后，这位男生就局促不安的推了推眼镜，被我盯的耳尖都红了。</p>
 <p data-pid="SXi2mrIn">哦哦哦。</p>
 <p data-pid="KA3QOSsP">我回过神来，慌张的向他鞠了一躬：“对不起对不起，冒犯了，我没别的意思。”</p>
 <p data-pid="J9JvjQJm">我猜我刚才的目光有点露骨，把人家孩子吓着了。</p>
 <p data-pid="LO7iMDoU">“那个，我鼻子没事。”</p>
 <p data-pid="CgAkijL1">我豪爽的用手背抹了一把鼻子，得，又把人家孩子吓得眼睛都大了一圈。</p>
 <p data-pid="v6EROJPC">好在没和他有过多牵扯，只是这人说话、走路，以及满身温润的书卷气，都像极了阿阳。</p>
 <p data-pid="07mkCOxi">一时之间，我眼眶泛酸。别再是把眼睛撞坏了，唉。</p>
 <p data-pid="yBTBQOFZ">“你在看谁。”</p>
 <p data-pid="tRrZmKCL">我浑身一个激灵。</p>
 <p data-pid="1rhN2wB4">乔杨宇把摸过篮球的爪子搭在我的肩上，弄脏了我的白裙子。</p>
 <p data-pid="xnwj1gs6">只见他掰过我的肩膀，用那双脏爪子蹭了蹭我的脸。把我人吓得啊……</p>
 <p data-pid="tdARHGji">他不爽的阴笑：“白潇潇，这么几天没见我，你审美歪成这样了？那样的男生也能让你看得流鼻血？”</p>
 <p data-pid="WH5-Q-hf">啊这。</p>
 <p data-pid="6rBEVi2p">我简直比窦娥还冤。</p>
 <p data-pid="QnvhE9zE">不过我还没来得及辩解一句，就见到一个穿着和我身上差不多款式白裙子的女生婷婷袅袅的走了过来。</p>
 <p data-pid="hSLTnpS8">黑长直，白裙子。</p>
 <p data-pid="nu4CKq5T">哇，好大一朵白莲啊！</p>
 <p data-pid="8KQHhNVx">别误会，我不是那意思，就觉得，正品果然是正品，一眼就能看出和替代品不一样的地方来。</p>
 <p data-pid="wQPoWdLz">正在朝我们走来的白莲……啊不是，女生，赫然就是乔杨宇的白月光，方霖。</p>
 <p data-pid="0oP1wlcI">“阿宇，这就是你的女朋友？”她上下打量着我，仿佛在看什么笑话。</p>
 <p data-pid="OYORNrqH">我心里发虚。</p>
 <p data-pid="jkUfindW">毕竟我这满脸鼻血的尊容，怕是不能更滑稽了。</p>
 <p data-pid="XtlIVdBD">乔杨宇眼中闪过犹豫，还是勉强点了点头：“嗯，算是。”</p>
 <p data-pid="Ww6ukDpk">方霖脸色一僵，又瞬间维系住了温柔的笑：“长得还蛮好看的。”</p>
 <p data-pid="Nk2WPoub">哇，好大一朵白莲！</p>
 <p data-pid="mQH6H1rr">这次就是你想的那个意思。</p>
 <p data-pid="T2NiksgQ">她转头挎住乔杨宇的胳膊，我嫌弃的想，你也不嫌弃他身上有臭汗！</p>
 <p data-pid="rY-t8Y3x">“阿宇，你送我回去吧。”</p>
 <p data-pid="n_i_H9QT">乔杨宇又是一阵犹豫，最终点了点头，临走前，不忘对我说：“白潇潇，你别多想，霖霖刚回国，还没有驾照。”</p>
 <p data-pid="UE7JhZV2">啊这。</p>
 <p data-pid="ojq5lsBi">虽然这句话让我挺不爽的，但我真没多想啊。</p>
 <p data-pid="b1qL8MSO">白月光回来了就把替身丢开，这不是很正常的事情吗？</p>
 <p data-pid="vN-d1uMn">但是看着两人离开，我依旧很失落。</p>
 <p data-pid="KZDJBlQ9">因为……我恐怕再也找不到一个比乔杨宇还合适的……替代品了。</p>
 <h2>13</h2>
 <p data-pid="I91-NaJR">虽然替身梗老得不能再老了，但我还是努力在俗套中求那么一点点创新。</p>
 <p data-pid="pFJQAb-V">因为乔杨宇临走前给我留下的解释让我嗅到了一丝丝不对劲。再加上正主回了国，我这个替身再纠结下去那可真就是道德的沦丧和人性的扭曲了。</p>
 <p data-pid="5uuuYk3P">于是我为不能再日日看到那张脸而郁闷了半天，但还是火速发过去一条分手短信。</p>
 <p data-pid="HGTYM9m8">晚上我收到了回复，就仨字：</p>
 <p data-pid="elLXCC7j">别闹了。</p>
 <p data-pid="UaQ133A4">？？？</p>
 <p data-pid="jKMN1v2k">地铁，老人，看手机，懂？</p>
 <p data-pid="BR8D9eET">我不知道他这话是什么意思，最终还是当做没意思，于是意思意思的回了一句我没闹，再然后……拉黑电话，删除微信和QQ。</p>
 <p data-pid="Ic2bY-b3">结束。</p>
 <p data-pid="hTV8U0YK">如我所料，乔杨宇没再来找我。来找我的人是一个混账东西，大家知道是谁了吧。</p>
 <p data-pid="5r85Qovc">他约我在咖啡厅见面，点了一块谈判必备的小蛋糕，但最后都不会有人吃上一口。</p>
 <p data-pid="4pkiOA4V">不信你去看看那些电视剧是不是这么演的。</p>
 <p data-pid="jRYJTH8z">但是我从不按套路出牌，我也不管他要说啥，坐那儿就吃，还顺便点了杯果汁。</p>
 <p data-pid="Fv3SVLKr">吃小蛋糕的动作在看到方程甩给我的一沓照片时也没停。</p>
 <p data-pid="MINuX10N">但是我的心，有些抽痛。</p>
 <p data-pid="YYjcGx0Q">那是我和阿阳的照片。</p>
 <p data-pid="CGCIjX0d">温阳，商业天才。</p>
 <p data-pid="tj0yqRX3">我是金融魔女。</p>
 <p data-pid="Ohr3qkgu">温爸和温妈说，我们两个人前途不可限量，是绝配。</p>
 <p data-pid="1ECv_xgt">但是如今，就只剩我一人单打独斗了。</p>
 <p data-pid="Z1q5OOXj">没等到我的回答，方程忍不住先开了口：“难道你就没什么想说的？”</p>
 <p data-pid="C7twI9Di">我忍了又忍，还是没忍住把勺子一放，照片往包里一收。冷眼看向方程那混账东西。</p>
 <p data-pid="ei39Jcmx">“这些事情想查自然就能查出来，你既然都知道了，还让我说什么。”</p>
 <p data-pid="psHN2dtb">有什么好说的，你们大概也猜出来了吧。</p>
 <p data-pid="5_EjY0q4">乔杨宇有一张和温阳相似的样貌，成为了我的替身，我的最爱，依旧是温阳。</p>
 <p data-pid="YFWdwfSB">而我的温阳……我的阿阳。</p>
 <p data-pid="5ZvV3xUR">是世界上最温暖的小太阳。</p>
 <p data-pid="JMdmA9FU">只温暖我一个人的小太阳。</p>
 <p data-pid="qO5OsgCv">我压抑着自己，收拢着理智，生怕自己做出什么疯魔的事。</p>
 <p data-pid="S1BncS55">方程却在此时握住了我的手，深情款款：“乔杨宇他有什么好的，白潇潇，和我在一起，我会对你好的。”</p>
 <p data-pid="VNm7DSYW">诶？这剧情走向。</p>
 <p data-pid="QceWKcRl">不是，我怎么觉得方程那么像绿茶呢？</p>
 <p data-pid="1Fv3UiAb">我脱口而出：“你不觉得你绿了你兄弟？”</p>
 <p data-pid="XpWClGc1">啊不对，我和乔杨宇没关系了。</p>
 <p data-pid="67fquIhX">“你个绿茶，你不觉得你茶了你兄弟么？”</p>
 <p data-pid="2P2ZsNBU">他脸色很难看，我趁机抽回手，拿出一张纸巾擦了擦。</p>
 <p data-pid="QcE_YXPt">然后剧情走向就更狗血了。</p>
 <p data-pid="-9KhusvT">“你们在干什么！”</p>
 <p data-pid="ybnnObi4">乔杨宇愤怒的赶过来，后面还跟着方霖。</p>
 <p data-pid="Kn0bigkk">嚯，这是都聚齐了是吧，干啥，一起玩过家家么。</p>
 <p data-pid="wtX2HaMm">比起另外三人神情各有各的复杂，我反而成为了最淡定的那个。</p>
 <p data-pid="uk8SF8a3">有趣啊……</p>
 <h2>14</h2>
 <p data-pid="NZWJApOW">四方谈判不太顺利，我主动出击，打破僵局，占领优势：“两位要不要坐下来，喝杯茶、吃块蛋糕？”</p>
 <p data-pid="NmldBpQD">乔杨宇的脸色一下子就黑了。</p>
 <p data-pid="aaGXpOJ5">方霖连忙打圆场：“哥，你怎么和阿宇的女朋友在一起？”</p>
 <p data-pid="kvmbOfgf">……比我还不会说话。</p>
 <p data-pid="831b7oTt">不过我脾气好，摸摸鼻子，好心解释：“我和乔杨宇早分手了。”</p>
 <p data-pid="1M-XB5ah">白月光莲花的眼睛咻一下就亮了，又咻一下假装没亮。</p>
 <p data-pid="xISC-JTr">而乔杨宇脸色又黑了一层，片刻后，缓和下来，无奈道：“白潇潇，你别闹了。我不是和你说过了么，方霖刚回国，我得……”</p>
 <p data-pid="fTmPbgWP">我打断他：“乔杨宇，她不是没手没脚没脑子没手机没知乎，就算是都没有，也轮不着你上赶着献殷勤。”</p>
 <p data-pid="4a6VKeAN">乔杨宇以为我吃醋了，挨着我坐了下来。</p>
 <p data-pid="_guZ8fSz">可是我没吃醋，我只是忍不住为广大替身文女主发声，毕竟不是所有女主都像我一样拿了双替身剧本的。</p>
 <p data-pid="GgRwPkmr">况且，我对乔杨宇没有任何的感情，除了他那张脸。</p>
 <p data-pid="R008Ax90">“白潇潇，我可以和你解释。”</p>
 <p data-pid="YQAq52z5">方程插嘴：“解释什么，解释你这几天一直和我妹妹在商量婚约的事情？”</p>
 <p data-pid="FbUQtVaj">啊，惊天大瓜！</p>
 <p data-pid="Z-7gogi-">如果不是看气氛不对，我真想再点一份蛋糕。</p>
 <p data-pid="SbAtZAfq">“方程！我和你妹妹根本……”</p>
 <p data-pid="5TBo1c15">“你们当我不存在吗！”方霖红了眼眶，“阿宇，你一定要当着她的面侮辱我吗！”</p>
 <p data-pid="3SDFNZ-x">她用一根手指头指着我，然后掩面跑了。</p>
 <p data-pid="K749X5ns">气氛又冷了下来。</p>
 <p data-pid="Rm03bCmS">我看了看乔杨宇，小心翼翼的问：“她情绪不对，你不去看看吗。”</p>
 <p data-pid="ZNmDzz2W">乔振宇的眼中又出现了一分犹豫、两分担忧、三分挣扎、四分愧疚的扇形统计图。</p>
 <p data-pid="73rjr_Eg">然后，对着我勉强笑了笑：“潇潇，我去看看她。”</p>
 <p data-pid="e-NUZbeg">你看，所有替身文男主都是一边说着喜欢，一边去追白月光，然后女主不给你来个带球跑生一窝五岁进哈佛的瓜娃子都不能大结局。</p>
 <p data-pid="nVSMttUM">当然了，本文不提供以上服务。</p>
 <p data-pid="2r1ApNiU">我无所谓的喝了口果汁，对方程翻了个白眼：“别看我，我不伤心。”</p>
 <p data-pid="fyQKjsS9">方程露出一个高深莫测、意义匪浅的笑容，那笑容仿佛在说：你就装吧。</p>
 <p data-pid="ZPVNz5LG">咋的，我还非得爱上一个替身不自知不成？话不投机，告辞。</p>
 <p data-pid="XUO8CHyg">可惜我出了咖啡厅的门，没走几步就看见了一辆汽车疾驰而来，而不远处的方霖因为和乔杨宇闹了起来，冲进了马路上。</p>
 <p data-pid="f6ThO6iY">我又看见，乔杨宇朝方霖扑了过去。</p>
 <p data-pid="17udz3sG">我还看见……</p>
 <p data-pid="CvuaePF7">看什么看，我还来不及看，身子就已经飞奔了过去。</p>
 <p data-pid="qopGT9KN">我推乔杨宇，乔杨宇推方霖，我们就在生死危机面前玩儿了个简易版的多米诺骨牌。</p>
 <p data-pid="O8XXZZtQ">被撞飞的瞬间我还有点意识。</p>
 <p data-pid="xnjXUUZK">我先是感谢司机及时刹了车，没直接直接带走……</p>
 <p data-pid="FCDTHQz2">然后开始抱怨作者到底是看了多少狗血文，才能写出特喵的神展开剧情！</p>
 <h2>15</h2>
 <p data-pid="Jp-rzxnr">恍惚中，我看见了阿阳。</p>
 <p data-pid="zfgwKd0X">他穿着白色妥帖的衬衫，温柔的对我笑，说：潇潇，你怎么这样不爱惜自己的身体呢。</p>
 <p data-pid="Wh4WxQVU">我哭了。</p>
 <p data-pid="kOKYKjd6">我对他说我错了。</p>
 <p data-pid="JATYCHKp">每次我一说我错了，他再生气也会原谅我的。</p>
 <p data-pid="gF4ghEJ5">可是这次他没有。</p>
 <p data-pid="iGhskcOR">我的少年走了。</p>
 <p data-pid="ZddGlJyt">我的阳光……消失了。</p>
 <p data-pid="DUhyVd2d">我应该跟他和温爸温妈一起走的，可是我不行、我不能，我还有温光。如果阿阳知道我没有照顾好自己，甚至连他的弟弟都没有照顾好，一定会不开心的。</p>
 <p data-pid="gIe4FTOj">“医生，有反应了！”</p>
 <p data-pid="Aq9mzBxE">谁啊，我刚一醒过来就这么吵。</p>
 <p data-pid="EcL8M9mr">我睁开眼睛，鼻尖又是难闻的消毒水味，得，又没躲过医院。呕……</p>
 <p data-pid="_U5QvIyY">轻伤，也就是飞出去的时候，胳膊肘磕着了，顺带把我人给磕晕了。</p>
 <p data-pid="tfTn9xjc">福大命大呀，感谢司机、感谢作者。</p>
 <p data-pid="3ZNU9ubb">不过我的好心情没有持续太久。</p>
 <p data-pid="0ldIbNtb">乔杨宇进来了。</p>
 <p data-pid="HWLT2Al_">啧，他倒是没事。</p>
 <p data-pid="nvQyxaSs">凭啥他没事儿？</p>
 <p data-pid="wQD71Vnv">我有点克制不住自己的狂躁。但是，忍、忍……</p>
 <p data-pid="xpYV0T3J">乔杨宇愧疚的看着我：“潇潇，对不起，是我连累了你。”</p>
 <p data-pid="wmz_8H5Y">“算了，就当我日行一善，别说了……”说多了都是泪啊。</p>
 <p data-pid="SL0IceiF">我有些无力。</p>
 <p data-pid="ZkR2xEHX">他却恍然不觉，甚至还以为我是因为他和方霖之间的纠缠才这样难过：“潇潇，对不起，我以后再也不会和方霖有联系了，其实我是、我是喜……”</p>
 <p data-pid="s3rS3AWV">“我让你，别说了。”</p>
 <p data-pid="ldNa2Xhk">我阴着语气，冷着眼神看乔杨宇。</p>
 <p data-pid="JEWovvCY">“我说过了，我们分手。正品回来了，我这个替身自愿退出。何况，你真当我多在乎你么……”</p>
 <p data-pid="E5time_b">他眼眶有些红，摇头：“你不用骗我，如果不是喜欢我，你又为什么会救我。”</p>
 <p data-pid="tDA2fPH2">“我为什么会救你？哈哈哈哈，为什么救你？”</p>
 <p data-pid="iJBiX2YB">我笑了，大笑，笑得眼泪都出来了。</p>
 <p data-pid="5QKB7J1I">我猜，在别人眼里，我恐怕就是个疯子。</p>
 <p data-pid="54p8aIyy">是的，我就是疯了。</p>
 <p data-pid="gUD6LoX8">“当然是因为你这张脸了，毕竟你可是我家阿阳的替身呢。可是乔杨宇，为什么我救的人是你，不是他呢？为什么我救不了我的阿阳呢？”</p>
 <p data-pid="llaaYpq8">他的脸色一寸寸白下来，他开始摇头，似乎抗拒这个事实。</p>
 <p data-pid="uW8UbuSj">这个时候，我也不想瞒他了：“你和我的阿阳那么像，我做不到看着你在我面前出事。</p>
 <p data-pid="CepED483">“可是乔杨宇，我救得了你，却没能救下他……为什么我救下的是你呢？为什么呢？”</p>
 <p data-pid="aLtCjVeW">我开始自言自语。</p>
 <p data-pid="54aUFJ3K">是啊，为什么两年前阿阳和温爸温妈出事时，我没能在他们身边呢。如果我能在他们身边……如果我能、如果……</p>
 <p data-pid="vAgn8vVY">我的身子开始颤抖，体温一点点凉了下去。</p>
 <p data-pid="-uAJJaHC">如果那时候我能在他们身边救下他们该多好啊……</p>
 <p data-pid="XWX6Y62t">乔杨宇踉跄的跑了。</p>
 <p data-pid="vkTmN-LY">我抱住膝盖，咬唇压下浑身的颤栗和心底涌出的疯狂。</p>
 <p data-pid="ydJiLDTb">方程出现在我的病房里，我努力维持正常，看了他一眼：“有事？”</p>
 <p data-pid="7K5CmAjV">“你、你告诉他了？”</p>
 <p data-pid="WKCBC8YR">“嗯。”我向上拉了拉被子，十分冷静，“拖着对谁都不好。”</p>
 <p data-pid="xd0quIJM">我不知道方程为什么会喜欢我，可能是因为我踹了他一脚，而他恰好天生喜欢受虐。</p>
 <p data-pid="KT_ihoN3">......好吧，这个笑话不好笑，可我也实在没什么力气讲笑话了。</p>
 <p data-pid="STP9JEgD">“你走吧，我以后再也不会出现在你们的生活里了。”事已至此，这场替身的游戏，该结束了。</p>
 <p data-pid="3GNu1Xun">我闭上眼睛，隐约觉得方程在我的房间中留了许久才悄声离开。</p>
 <h2>16</h2>
 <p data-pid="DzRBA1i7">我说到做到，真的退出了他们所有人的生活。虽然依旧会有人对我指指点点，但因为我与乔杨宇再无交集，那些风言风语逐渐消失了。</p>
 <p data-pid="A_sclCeL">据说乔杨宇和方霖的婚约作废了。我其实挺想问问，这婚约是什么时候的事情，我不会是插足人家了吧？</p>
 <p data-pid="uO-54fhv">沉默.JPG</p>
 <p data-pid="ySiBxw3C">罢了，多思无益。</p>
 <p data-pid="_5Yx0kYy">没了爱情，我就只能专心于学习。参加比赛，参加演讲，拿下一个又一个的第一。</p>
 <p data-pid="ECTYowri">我开始穿自己喜欢的红裙子，留起了渣女大波浪，谁找茬我就怼回去，谁故意惹我我就踹回去，将我魔女的本性完全释放了出来。</p>
 <p data-pid="7DtOZCU-">阿阳喜欢我这个样子，不过当初为了做好乔杨宇的替身，我压抑了太久。</p>
 <p data-pid="gusgm4QO">时间很快过了一年，那个一贯骄傲的乔杨宇再也没有出现在我的生活中。或许我们偶尔会在校园擦身而过，我却也没有多注意到他。</p>
 <p data-pid="tLXiUeZP">我以为我会就这样过下去，直到那天一晚上。</p>
 <p data-pid="2UPVNJuw">我遇见了乔杨宇。</p>
 <p data-pid="rLR5c296">桥段很老套，美女救狗熊。</p>
 <p data-pid="rBVltNtw">谁让他正好在我骑小电驴的路上被群殴了，换谁也不能不管啊。我也是救了他之后发现，那人是乔杨宇。</p>
 <p data-pid="K7SzBTsz">他也喝醉了，而且已经醉到被人打得都不知道反抗，我无奈之下，掏出了他的手机......有密码。</p>
 <p data-pid="3ehLr6XD">“乔杨宇、乔杨宇！”我拍拍他的脸，“醒醒！”</p>
 <p data-pid="L2BqRvkf">如今我面对那张脸，几乎已经心如止水了，于是下手有点狠，终于把人给拍醒了。</p>
 <p data-pid="WXSSwQD-">“那个，你把手机解锁一下，我打电话叫人来接你。”</p>
 <p data-pid="YOcP0hFT">他晕晕乎乎站起来，左右猛地晃了好几下。那张脸挂了彩，看上去分外滑稽。</p>
 <p data-pid="4JTpcrjt">“白、白潇潇......”</p>
 <p data-pid="wsY3Nq4w">我把手机塞进他手里，敷衍的回答：“嗯，是我。你快点开手机。”</p>
 <p data-pid="Y1s4Q-us">他盯着我许久，盯到我怀疑自己是不是欠了他一百万，要不然他这副想把我吃了的模样是干嘛？</p>
 <p data-pid="AD7C1kBb">突然，乔杨宇阴恻恻的勾了勾唇，咻啪——把手机摔了出去。</p>
 <p data-pid="FdC713kA">我被气笑了：“你行，就当我今天没救你！”</p>
 <p data-pid="vqbkhv-f">“白潇潇，你是不是还喜欢我！”口齿清晰的仿佛喝醉的人不是他一样。</p>
 <p data-pid="8srpQXI3">“从没喜欢过你。”</p>
 <p data-pid="td01OfpW">我转身就走，却被人攥住手腕，身后的人一用力就把我扯进了他的怀抱。</p>
 <p data-pid="osb31XA9">我挣扎着，可乔杨宇像是不知道疼一样任由我打他，他只逐渐的用力、再用力，像是要把我活活勒死一样。</p>
 <p data-pid="Kby7lky_">“潇潇......潇潇......”</p>
 <p data-pid="pg3jnFMm">这人大概醉得不轻。</p>
 <p data-pid="0F4iab-T">“你别走，你别走好不好？你明明就是喜欢我的，你对我那样好，怎么会是不喜欢我呢？”</p>
 <p data-pid="nYS-QCS8">他不怕疼，纯比力气我又比不过他，我不挣扎了。</p>
 <p data-pid="d2Kgow1E">可能是我的放弃反抗鼓励了他，他将头贴近我的耳朵，我忽然就感到一小股温温热热的液体流进了我的脖子里。</p>
 <p data-pid="e6csy-PL">我忍着不适，硬声道：“乔杨宇，我们当初在一起只是交易你知道吗？是你先说让我做替身的。”</p>
 <p data-pid="vwyh46Wu">可能是替身这个词刺激到了他的尊严，乔杨宇身子一僵，随后慢慢卸了力道。</p>
 <p data-pid="1Tgpb0ph">我从他怀中跳出去，警惕的看了他一眼。</p>
 <p data-pid="v3Sm1Zg_">他垂着头，有些可怜？啊呸，关我什么事儿。</p>
 <p data-pid="J2LYGzCc">我脚底抹油想跑，却听得他用近乎破碎的语气说：“潇潇，我愿意、做温阳的替身，和我在一起好吗？”</p>
 <h2>17</h2>
 <p data-pid="rBoIWa2v">你们以为我会答应？</p>
 <p data-pid="ONF5iV7z">不，这只会让我跑得更快。</p>
 <p data-pid="cZedmqkd">或许我该重新讲一下这个故事了，当初在我清醒过来的时候，我便去找乔杨宇道了歉，并且决定以后不再打扰他。</p>
 <p data-pid="KbAR5MDz">也正是在那个时候，乔杨宇说让我做他的女朋友，做方霖的替身。</p>
 <p data-pid="eqOiIuK2">我心里一合计，他不喜欢我、我不喜欢他，他做阿阳的替身，我做方霖的替身，这简直是一件再好不过的交易了！</p>
 <p data-pid="vq-xbNg2">谁都没亏，谁都没高尚到哪儿去，完美啊。</p>
 <p data-pid="FFYuns8J">然而现在的情况是，他喜欢我，所以甘愿做阿阳的替身。这、这我还是就不耽误人家孩子了吧。</p>
 <p data-pid="eMGQPfAv">可是我低估了乔杨宇的决心，他开始疯狂地追求我，抛下自尊一遍遍向我献殷勤，又一遍遍被我拒绝。</p>
 <p data-pid="tHqPBJcJ">学校的风向渐渐变了，他们开始说，乔杨宇变成了一只舔狗。</p>
 <p data-pid="NuPlaktD">就这种话都没能让乔杨宇退缩。</p>
 <p data-pid="Ksy3fQun">靠，他图啥，图我长得美？图我学习好？图我家有钱？哦，好像可以图的地方还不少。</p>
 <p data-pid="VgM3jBKS">这天一下课，外面下了雨，我站在教学楼外的屋檐下犹豫着该怎么走。</p>
 <p data-pid="y1fNKa_1">乔杨宇却早就执着一把黑伞，长身玉立，朝我走来。</p>
 <p data-pid="CoIfmnMe">他穿着做工精良的白衬衫，西装裤，头发清爽，碎碎的前帘将遮未遮住那双为了我温柔下来的眉眼。语气忐忑而缱绻地说：“潇潇，我来接你去吃饭。”</p>
 <p data-pid="P4bgVam7">周围的人纷纷起哄，只有我认真盯着他的眉眼，直到把他盯得红了脸。</p>
 <p data-pid="R3CJ3aZh">我吐出一句话，让他脸上的淡粉色刷一下褪去。</p>
 <p data-pid="tZzKo-z-">“乔杨宇，你学得不像。”</p>
 <p data-pid="r8yyb0iz">他立在雨中，身影突然就脆弱起来。</p>
 <p data-pid="CXdVUA_F">何必呢？</p>
 <p data-pid="vKnrue7P">“你不用为了我折了你的骄傲和自尊，乔杨宇从来都不是这样的人。”</p>
 <p data-pid="SziJInXu">他张扬、他骄傲，他霸道还不懂礼貌，却又偏偏能吸引无数小女生拜倒在他的运动裤下。</p>
 <p data-pid="4jQhSI-l">无论他是个什么样的人，绝不会是现在这副样子。</p>
 <p data-pid="_1TuwXsO">乔杨宇勉强勾出一个笑容，问：“那如果是我以前的样子，你会喜欢上我么？”</p>
 <p data-pid="Td91bCL0">我用沉默回答了他。</p>
 <p data-pid="g9W8vUG3">淅沥的雨打在他的伞面上，一片玉珠飞溅之中，我听到他绝望的说：“潇潇，可是我喜欢上了你，怎么办。”</p>
 <h2>18</h2>
 <p data-pid="rfmT9R8c">在我看来，乔杨宇对我的喜欢来得突然且不合逻辑。</p>
 <p data-pid="E8LEH8cg">我不知道他的这种感情能持续多久，但是为了不加深这种感情，我在学校那边请了假，以图靠时间来消磨他对我莫名其妙的爱意。</p>
 <p data-pid="vJ6-wmk3">我窝在沙发上看电视，抱着一块蛋糕啃。</p>
 <p data-pid="EQpyjIil">张叔在一旁拾掇家务，对我无奈地说：“潇潇，你也不能总在家里啃老本吧？”</p>
 <p data-pid="PXJQWHft">我看着电视剧：“没事，张叔你的工资我还是给得起的。”</p>
 <p data-pid="FPzFq8eg">“好嘞，你接着在家看电视，我给你拿蛋糕？”</p>
 <p data-pid="2Q_hw_cZ">我就知道！</p>
 <p data-pid="_ayiNFW5">不过张叔再拿蛋糕给我的时候，犹豫着有话要说。我看看他，好心说：“张叔，你有话就说吧，憋多了对身体不好。”</p>
 <p data-pid="MvByloL-">他轻叹一口气：“潇潇，乔杨宇每天都在门口等着你，也不知道他是怎么打听到咱家在这儿的。”</p>
 <p data-pid="a3Ed05Rb">手上的蛋糕瞬间就不香了。</p>
 <p data-pid="cirDHyIo">我的眉眼冷淡下来。</p>
 <p data-pid="9F4WsqG2">都这么久了，他为什么就不知道放弃呢。</p>
 <p data-pid="Vs8vZMMR">“不用管他。”</p>
 <p data-pid="57NPO0xT">我不知道他的感情到底掺杂了多少真心实意的爱慕和不甘心，但是我知道，我永远不会喜欢上乔杨宇。</p>
 <p data-pid="FFIg0YMt">夜里下了大雨，我站在落地窗前发呆。张叔走过来说，乔杨宇还在外面等我，甚至连伞也没打。</p>
 <p data-pid="hD-D-YoX">诱我心软？</p>
 <p data-pid="4L5gO6oN">那他成功了。</p>
 <p data-pid="YWf_jgWw">因为我到底做不到彻底的无情，何况无论今天是谁站在那里，我也不可能看着他被大雨浇灌而无动于衷。</p>
 <p data-pid="S3pKzVG0">乔杨宇进了温家，昏迷前，他对我露出一个笑容。</p>
 <p data-pid="hcZ1Og0n">我没照顾他，是张叔喂他喝的药，我瞧着张叔对他那个殷勤的模样，都忍不住想里面生病的是不是阿阳......要不然就是张叔的私生子。</p>
 <p data-pid="B-CsHm1o">第二天，我坐在软椅上等乔杨宇醒过来。</p>
 <p data-pid="jWMkSM6V">而他醒过来的第一件事情，就是寻找我，然而哑着嗓子对我说：“我就知道你不会不管我。”</p>
 <p data-pid="3N_8qk7y">“你想多了，不论是谁，我都不会不管的。”谁让我爱管闲事呢？</p>
 <p data-pid="sCSsvpsY">他坐起来，靠着床头，故作镇定的问：“潇潇，其实你也有点喜欢我对吧？”</p>
 <p data-pid="roE1FFvv">尽管声音平静，我却还是从他攥紧被子的手中看出了他的紧张。于是我果断地说：“不，一点也没有。”</p>
 <p data-pid="kkd1kbIp">他突然就红了眼眶。</p>
 <p data-pid="blxP3OEN">“没、没关系，我可以等。”</p>
 <p data-pid="ozgrPDCR">“乔杨宇，”我真诚的说，“我真的不会喜欢你，我不是欲擒故纵，也不是欲迎还拒，我是真的不想和你纠缠。”</p>
 <p data-pid="w8ssTZOV">他惨白着一张脸，下床，走到我身边半跪下。手想握住我的手，却被我躲开了。</p>
 <p data-pid="feXdD_73">“潇潇，潇潇你看看我，除了和他相似的脸，我没有任何能让你喜欢的地方么。”</p>
 <p data-pid="x9x40hnP">我不懂他是哪儿来的自信，开始的时候他将我当替身，不尊重我，对我呼之即来挥之即去。当然，这在我看来都是交易的一部分，并无不妥。</p>
 <p data-pid="3WCxYGd5">所以，我又怎么会喜欢上他呢。</p>
 <p data-pid="NPjAMcfS">他似乎明白了我的潜台词，愧疚的说：“我以后会对你好的，你看看我好不好，我一定会、我会对你好的。”</p>
 <p data-pid="-bPnivxD">不好，一点都不好。</p>
 <p data-pid="ciKn5PdM">我想拒绝他。</p>
 <p data-pid="qmRznWSo">房间门突然开了。</p>
 <p data-pid="M9LSAA5a">“哥哥？”</p>
 <h2>19</h2>
 <p data-pid="dZoPejYk">乔杨宇站起来，看向门口出现的小萝卜头——温光。</p>
 <p data-pid="nYSe--dl">我猜他一定觉得，小光长得和他很像，这是当然，因为乔杨宇那张脸和阿阳也很像。</p>
 <p data-pid="LaEl-bdT">让我害怕的是小光的态度，他看见乔杨宇突然就红了眼睛，哭着跑过来抱住了乔杨宇。</p>
 <p data-pid="AgLde12W">“哥哥、哥哥！”</p>
 <p data-pid="Xa1CIJNd">什么哥哥，他根本就不是阿阳！</p>
 <p data-pid="BlZIA9SS">我扯过小光，眼睛有些红：“温光！他不是你哥哥！你的哥哥是温阳！是温阳！”</p>
 <p data-pid="wKy27wG8">小光看着我这样发疯并不害怕，他忍住泪水，先摸了摸我的眼睛：“姐姐不哭，小光知道错了，姐姐不要哭。”</p>
 <p data-pid="JTeqVeGq">我后悔的抱住他。</p>
 <p data-pid="RISmuLPb">傻孩子，是姐姐不该凶你。</p>
 <p data-pid="ALKD_8sz">多好的孩子啊，和阿阳一样温柔的性子。</p>
 <p data-pid="HVsY5vVd">我擦擦他的眼泪，温柔了下来：“小光乖，能让姐姐和这位...哥哥单独聊聊么。”</p>
 <p data-pid="cSCJU_De">小光听话的出去了。</p>
 <p data-pid="wxlpta6v">我有些累。</p>
 <p data-pid="cNa08tt0">非常非常累。</p>
 <p data-pid="UPRexHaW">我甚至已经没有力气睁开眼睛去看乔杨宇现在的反应了。</p>
 <p data-pid="rkbwiAhV">“乔杨宇，你走吧，我真的没力气再应对你的纠缠了。”</p>
 <p data-pid="ivHwglnQ">一派安静之中，有人挡住了我眼前的光，他的手覆盖在我的眼睛上，声音在我耳边响起来：“潇潇，让我留在你身边好不好，你看看我好不好？”</p>
 <p data-pid="GY-2NJHR">我叹了口气，已经没有力气去管乔杨宇的声音到底有多么脆弱了。</p>
 <p data-pid="av83BH4-">他松开手，我窝在软椅中，睁开眼睛，看着他跪在地上看着我。至于么，就为了我这样的人把自己搞得这样卑微。</p>
 <p data-pid="iKfcvtwz">“乔杨宇，你别这样。”</p>
 <p data-pid="00TDlBKC">我都不知道他能不能听进我说的话了。</p>
 <p data-pid="FMmSMkIp">“我真的不会喜欢你。”</p>
 <p data-pid="2DhdsUgR">他眼眶通红，唇色却苍白：“我愿意装做温阳讨你开心，我可以做他的替身！潇潇，这还不够么？如果不够，我、我还可以......”</p>
 <p data-pid="F6FwEZm5">“没必要。”</p>
 <p data-pid="HIgQ70GW">我向他解释。</p>
 <p data-pid="eoy8GqPC">当初他想要我做方霖的替身，我可以做到，于是我答应了这场只有我知道的交易。在他把我当做替身的同时，也将他视为阿阳的替身。</p>
 <p data-pid="I2WW6vzz">但是如今他想要的是我的感情，我给不起，这场交易便不可能进行。</p>
 <p data-pid="1kf-MEVu">“身体好了就回去吧，别再来找我了。”我推开发愣的他，往外走。</p>
 <p data-pid="NjclM7vU">却听得他在我身后说：“那我想留在你身边，可以吗？”</p>
 <h2>20</h2>
 <p data-pid="LcPsHYQB">我没办法拒绝。</p>
 <p data-pid="irjK5eSc">不是因为我想吊着他，而是因为他收敛了他所有的感情，不再过多纠缠，保持着一个让我无话可说的距离。</p>
 <p data-pid="AjJSdax_">你们说说，我俩一前一后走在学校的路上，我总不能把人踹开吧？食堂在一个队打饭，我能跑，但不能阻止人家跟着我跑吧？</p>
 <p data-pid="UhSVdCyr">我问他是不是故意的，人家说不是，我还非上赶着说你就是故意的！？</p>
 <p data-pid="tOX-edF7">可他分明就是故意的。</p>
 <p data-pid="SL7945qJ">他故意穿着我最喜欢的白衬衫，装作温文尔雅的样子在我面前晃悠。</p>
 <p data-pid="n66FSqbT">他拔掉了自己所有的刺，对所有人都很温柔，当然，对我绝对是最温柔的。也正是因为这样，我才更加想躲着他。</p>
 <p data-pid="q9Qoog16">这样一躲，我就躲了两年，躲到了大学毕业还没躲过去。</p>
 <p data-pid="-J_3x9ya">温家和乔家逐渐有了生意上的往来，我就更躲不过去了。</p>
 <p data-pid="jEzdNssX">我22岁生日那天，张叔瞒着我邀请乔杨宇来我家做客。</p>
 <p data-pid="Jjyg9AzY">可惜我到的时候，看到的是我的房间被乔杨宇弄得乱七八糟，他站在碎玻璃片中，红着眼睛，像一头落入陷阱被伤得头破血流的小兽。</p>
 <p data-pid="x6A6M7On">我平静的走过去，捡起我与阿阳的照片。</p>
 <p data-pid="34Ue00lJ">“出去。”</p>
 <p data-pid="fOuh7_MT">他看过来，在我面前落下了一行眼泪。</p>
 <p data-pid="BH_RvbC9">“我说，出去！”</p>
 <p data-pid="ODNDnIHB">乔杨宇踏着那些碎片向我走过来，想碰我却被我很快躲开，我看到他的身子抖了抖。</p>
 <p data-pid="8LQSaFk9">他就那样绝望的看着我，嘶哑着声音：“两年了，白潇潇，你有没有一点点为我心动？”</p>
 <p data-pid="Ro89ExLr">“没有，”我快刀斩乱麻，实话实说，“你呢，你什么时候放弃。”</p>
 <p data-pid="QlAPUllp">他突然笑了，一步一步朝我走过来，这一次，无论我再躲都没躲过他的怀抱。</p>
 <p data-pid="HKlRMRAg">他禁锢住我，下巴搁在我的肩窝，我甚至觉得他咬了我一口。这家伙是狗吗？</p>
 <p data-pid="wfQv2-SX">“不会，永远也不，我和你一样。”一样？一样什么？</p>
 <p data-pid="CXzaBk-5">“我们就这样纠缠下去吧！白潇潇！”</p>
 <p data-pid="PKV-xIRD">他走了。</p>
 <p data-pid="J68Id6d-">没过多久，又像是没事人儿一样打扮成阿阳的样子在我面前刷存在感。</p>
 <p data-pid="78fioBcN">然后......一刷就刷了六年。</p>
 <h2>尾声</h2>
 <p data-pid="Clf_VxXK">小光20岁了，我这个金融小魔女也已经变成金融老巫婆了。</p>
 <p data-pid="5EcsBbOZ">小光和阿阳一样聪明，我也就放心了。</p>
 <p data-pid="V_dJD03k">不知道是不是我紧了近十年的心弦终于随着小光的长大而崩断，还是我因为太操劳，总之我的身体垮了。</p>
 <p data-pid="Tw7vMjI9">唉，病来如山倒、病去如抽丝这句话是不错的。</p>
 <p data-pid="Tv5QrXpF">我光荣的住进了医院，依旧讨厌这里的味道。呕——</p>
 <p data-pid="u5FHJhLi">然后，乔杨宇那家伙每日都来医院晃悠。我已经赶不走他了，也只能无视他。</p>
 <p data-pid="FMldlzm9">他穿着规整的白衬衫，带上了一架金丝眼镜，修长的双腿包裹在西装裤内，斯斯文文的为我削苹果。</p>
 <p data-pid="-t9rmqZv">男人三十一枝花。</p>
 <p data-pid="m23weuri">曾经的乔杨宇把自己的根斩断，归入泥土中再重生。如今他这朵花是为我而绽放，甚至是为阿阳而绽放。</p>
 <p data-pid="-Dj2ffS5">我也曾经一天一问，你能走吗？后来变成了一个月一问，再后来就成了每一次重大节日的时候才会问一问他。</p>
 <p data-pid="ePpsEpXi">乔杨宇，你能走吗？</p>
 <p data-pid="s5_HFf9l">他没走，哪怕我一次次拒绝他，一次次扔掉他准备的礼物，他都没走。</p>
 <p data-pid="tKokW2Oa">得，我还想让人家走呢，最终人家把我送走了。</p>
 <p data-pid="umUWr4SA">我的身体被掏空，肾宝片也救不了我了。</p>
 <p data-pid="kHf6J8VX">我隐约觉得自己不行的时候，他坐在我床边，三十岁的大男人又红了眼眶。</p>
 <p data-pid="j_mbwrYs">他这次不管我多么抗拒都不由分说的握着我手，放在他的脸颊上。</p>
 <p data-pid="aSkWamBL">唉，哭什么，我都不觉得这有啥。</p>
 <p data-pid="MB5z8bzm">“潇潇，你是不是一直想知道，我为什么这样爱你？”</p>
 <p data-pid="96ht39d6">有点。</p>
 <p data-pid="MFf9Xxra">我来了点兴趣，眼睛可能亮了一分。他笑了笑，似乎能看出当初的少年多么骄傲且张狂：“因为我喜欢你对我好的样子，我喜欢你做小魔女的时候张扬的样子。”</p>
 <p data-pid="CQSQUPm5">就这么简单？</p>
 <p data-pid="c9c-Bdii">可是我对你好，我那般张扬，也不是因为你呀？</p>
 <p data-pid="-qFHhgyj">对你好是因为阿阳，张扬肆意是因为阿阳给的偏爱塑造了这样的我。</p>
 <p data-pid="aAj6KiSa">他哭了，问出了六年都没问过的那个问题：“潇潇，你现在，有没有因为我而有一点点心动呢？”</p>
 <p data-pid="ZycGcirI">可惜，我实在是没什么力气回答了。</p>
 <p data-pid="YmjlUqFx">我的意识开始消失。</p>
 <p data-pid="CrcNVzYv">我的眼前，走马观花的浮现出曾经经历的一切。</p>
 <p data-pid="I6LWSXEY">我好像在彻底合住眼睛前，唤了他一声。</p>
 <h2>「全文完」</h2>
 <p data-pid="JKOogQDG">推个古风的文，也是我自己的呀！</p>
 <p data-pid="H9sF2M4j">《步步惊华之夜间梦》ttps://<a href="http://www.zhihu.com/question/402010747/answer/1871949064" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/4020</span><span class="invisible">10747/answer/1871949064</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <hr>
 <p data-pid="XaPJGb4j">温阳和白潇潇的番外，点击下方链接就可啦</p>
 <p data-pid="6ZfWMYew">温阳*白潇潇：<a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/361973654" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/36</span><span class="invisible">1973654</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="rSUPZKap">更新：乔杨宇番外</p>
 <p data-pid="_qsiKuh-"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/363040548" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/p/36</span><span class="invisible">3040548</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>