# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：44315
- 更新时间：2022年09月11日13时32分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/2251881150
<body>
 <p data-pid="aolxYkzn">（完结）和宴时离婚后，某次宴会再遇，他挽着白月光初恋，我牵着小狼狗新欢。</p>
 <p data-pid="VVSQ9ELl">宴时看着酷似他的小狼狗，自恋道：“你果然忘不掉我。”</p>
 <p data-pid="WNmHv8YH">我好笑地问：“你不知道你和我的初恋长得很像？”</p>
 <p data-pid="ef7RKzrd">宴时的脸色登时阴云密布。</p>
 <p data-pid="4txLplCS">三年婚姻，宴时把我当成他的白月光初恋的替身。</p>
 <p data-pid="QIt6ktd-">直至现在他才知道，他同样是一个替身。</p>
 <p data-pid="lXumsJpe"><b>《如旧》粱西野vs姜晚</b></p>
 <p data-pid="HVMpRm7O">1</p>
 <p data-pid="-EepaIhJ">“我们离婚吧。”</p>
 <p data-pid="zYy_qMAc">说这句话时，我正坐在宴时的怀里。</p>
 <p data-pid="x5TdJq5M">我们之间的距离，负十八厘米。</p>
 <p data-pid="vuLZdnwn">月光从窗子悄悄溜进，今晚的他依旧很专注。</p>
 <p data-pid="faLXcP-K">三年婚姻，这是我和他唯一合拍的事情。</p>
 <p data-pid="KI3L3aFR">床上我们坦诚相对肆意纵情，下了床，我们各过各的毫不相干。</p>
 <p data-pid="haCVBwfd">“理由。”他一贯惜字如金。</p>
 <p data-pid="5p5EwYeV">我的手指在他的身上游走，无意，这是一具完美的肉体。</p>
 <p data-pid="_ZYA77sx">宽肩窄腰，身体线条流畅，没有刻意贲发的肌肉，却处处坚硬充满力量。</p>
 <p data-pid="KsnzDkkh">“腻了。”我多少有点口是心非。</p>
 <p data-pid="WS6WgldQ">虽然有些羞耻，我却不得不承认。</p>
 <p data-pid="BO6u4Ra1">我不爱他，但我还是挺喜欢他的身体的。</p>
 <p data-pid="MDojDElm">宴时沉默了一会儿，说：“好。”</p>
 <p data-pid="plnFVTZ5">许是男人在这件事上都比较在意，宴时也不能免俗。</p>
 <p data-pid="2bqeOmgf">我说腻了，他就暗暗较劲折腾我。</p>
 <p data-pid="QABfI98l">“还有完没完？”我有些招架不住。</p>
 <p data-pid="9o5F1hHe">“站好最后一天岗。”</p>
 <p data-pid="2ma7hYDW">“……”</p>
 <p data-pid="qeZ9CpF2">完事后，我打趣他：“这样我们的结局也算很美好了。”</p>
 <p data-pid="lHhLN2NQ">宴时没搭理我，径直去了洗手间。</p>
 <p data-pid="MQhiAHAv">我看着窗外明晃晃的雪景发呆。</p>
 <p data-pid="BRdBhMiY">和宴时的婚姻，是我父亲的一个阴谋。</p>
 <p data-pid="S1s4gaQE">三年前，为了傍上宴时这棵大树，在一次招待酒会后，我父亲把我当礼物送进宴时的房间。</p>
 <p data-pid="qxklPe3o">我是不大愿意的。</p>
 <p data-pid="GU2jJL1Z">可那时我的父亲已经把他的小情人接进家，对外称是保姆，暗地里却是他的小老婆。</p>
 <p data-pid="Sa4B6Tuf">我妈宁愿受辱，死活不肯离婚。</p>
 <p data-pid="Rsm0UeH6">她哭着求我：“晚晚，你就听你爸爸的，争气点，不要让你爸爸觉得我们母女毫无用处。”</p>
 <p data-pid="Lr8RuIY1">“我已经没有几天可活了，不想临死了却没名没分，我不能和他离婚。”</p>
 <p data-pid="KLYn9ev3">我可怜她，再一次妥协了。</p>
 <p data-pid="xblE3fu7">那晚，宴时喝多了，醉眼朦胧看我。</p>
 <p data-pid="J51fzlZY">他的眼神里，有刹那的惊喜。</p>
 <p data-pid="HSHRa_g4">“过来。”</p>
 <p data-pid="beQIx_mX">成年人的夜晚，该发生的都发生了。</p>
 <p data-pid="sUCR9QJA">第二天醒来，他恢复了往常清冷矜贵的模样。</p>
 <p data-pid="jE8tomCv">问我：“你要什么？”</p>
 <p data-pid="q3VFbW3Q">我想起母亲的叮嘱，半开玩笑道：“娶我。”</p>
 <p data-pid="m6nZka_d">其实我是没有抱太大希望的，不过是一夜的露水情缘，宴时有太多可以打发我的东西。</p>
 <p data-pid="obpBcLTA">比如钱，再比如给我父亲一些合作资源。</p>
 <p data-pid="nIHYP5Qc">没想到，他竟然同意了。</p>
 <p data-pid="vBpzfmvb">“好。”</p>
 <p data-pid="VNtm5P-C">我愣了愣：“其实你不用对我负责的。”</p>
 <p data-pid="Km34A4jo">“找个时间，我们把证领一下。”</p>
 <p data-pid="SdnEt9L9">“你认真的？”</p>
 <p data-pid="r0aRMh0z">“我不爱你，现在以后都不会。你考虑清楚再来找我。”</p>
 <p data-pid="cqA1PVko">听他这么说，我反而松了一口气。</p>
 <p data-pid="RcNpNfnT">我接近他，也不是因为爱。</p>
 <p data-pid="RVOcDvgX">扯平了。</p>
 <p data-pid="uphtlZQy">我笑了笑：“那我就放心了。”</p>
 <p data-pid="349VbNj7">就这样，我们领了结婚证。</p>
 <p data-pid="5srQ__OC">他对我提出的唯一要求：隐婚。</p>
 <p data-pid="7-jzrMp4">我欣然同意。</p>
 <p data-pid="wn3zWyNR">从结婚的第一天开始，我就知道了结局。</p>
 <p data-pid="CK194uJu">所以并不在乎形式。</p>
 <p data-pid="iWPdwj5R">除了双方父母和少数亲友，我们的婚姻再无人知晓。</p>
 <p data-pid="VetGe_Sh">就像我和宴时的这三年，安静隐秘得悄无声息。</p>
 <p data-pid="F4lLFK5y">开始时没人欢喜，结束时，亦没人伤感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_fyQyYsl">2</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AnVxpcsB">第二天我留下离婚协议书，收拾东西离开。</p>
 <p data-pid="Zax7cWF3">经纪人皱漾带着小助理来接我。</p>
 <p data-pid="1d_WdKa8">见到我脚边伶仃的几个行李箱，小助理讶然：“晚姐，你就这点东西？”</p>
 <p data-pid="Ir9zhxeo">在她看来，女明星就该拥有超一百平衣帽间，里面装满了闪闪发光的礼服水晶鞋限量款包包。</p>
 <p data-pid="aOvra-PB">皱漾也在一旁吐槽：“你好歹也算是个女明星，这行头也忒寒酸了。”</p>
 <p data-pid="VsYAThPl">“我嫌麻烦。”我钻进车内，顺手把暖气调到最高。</p>
 <p data-pid="xBno7as1">我怕冷，最讨厌冬天。</p>
 <p data-pid="8C7wpTSi">“再说了，我一个十八线开外的小演员，穿得再漂亮也没用。”</p>
 <p data-pid="fLED6C6a">皱漾翻了一个白眼：“那也是因为你不争气。”</p>
 <p data-pid="PCgqPsXF">她一脸恨铁不成钢，继续数落我。</p>
 <p data-pid="Mqjpz43e">“你说你，跟了宴先生三年，但凡你主动点，要什么资源他没有？”</p>
 <p data-pid="JdRl2TmS">“偏偏你这么不上进，白白错过了一个金大腿。”</p>
 <p data-pid="C81OEVIO">我认真听她说，顺便表示赞同。</p>
 <p data-pid="sR68_vq0">皱漾更气了，“我指定是上辈子造了什么孽，老天爷惩罚我这辈子来给你当牛做马。”</p>
 <p data-pid="smOtimgG">我懒洋洋靠在椅背上，虚心接受。</p>
 <p data-pid="ySV_G6U1">“其实火了未必是件好事，反正我也不缺钱。”</p>
 <p data-pid="pVw6Y9XF">皱漾骂我：“你这典型的死猪不怕开水烫，没救了。”</p>
 <p data-pid="k4so731c">“别生气了。”我好脾气地哄她：“走，我带你非三亚，来一场豪华度假。”</p>
 <p data-pid="vYzvHNQ2">“你刚离婚就去嗨皮，这是值得庆祝的事？”</p>
 <p data-pid="4oFL8IcF">“那倒也不是。”</p>
 <p data-pid="xv5Me6_s">我就是想找个暖和的地方窝着，过完这个冬天。</p>
 <p data-pid="ylaRIobn">这和离不离婚，没多大的关系。</p>
 <p data-pid="NyOEwce9">皱漾问我：“你一点都没有舍不得？”</p>
 <p data-pid="id8xJCHp">我认真地想了想，笑道：“是有那么一点的。”</p>
 <p data-pid="UBsSHK9W">“哪一点？”</p>
 <p data-pid="65C0mBsu">“身材棒，体力好，持久度强。”</p>
 <p data-pid="YsWIcqrv">皱漾拍了我一掌，羞耻道：“你这个不正经的女人。”</p>
 <p data-pid="r3B1PEoO">“可以走了。”小助理和司机把我的行李放进后备箱，上车。</p>
 <p data-pid="jOT23JkI">我撑着下巴看向窗外，最后看了眼住了三年的婚房。</p>
 <p data-pid="L10K2jgV">这座别墅在半山腰，每一年下雪时，屋前屋后都堆满厚厚的积雪。</p>
 <p data-pid="zKdFL-5c">宴时很喜欢这里的雪景。</p>
 <p data-pid="M3wWxT5u">喜欢到每一次和我做—爱都要开着窗帘。</p>
 <p data-pid="K9WCsqCr">我取笑他变态，要是被偷拍了，我们就会成为某个AV男女主角。</p>
 <p data-pid="6hFJoaGK">他反唇相讥：“那正好，反正你缺少一部代表作。”</p>
 <p data-pid="5RlaBcTF">车子在绕山公路上迂回，我有点犯困。</p>
 <p data-pid="ibIB5Ues">小助理八卦地问我：“晚姐，你怎么突然离婚了？”</p>
 <p data-pid="JrXO377k">我迷迷糊糊中回了一句：“程霜思喜欢下雪天，而我最讨厌冬天了。”</p>
 <p data-pid="P2nddAoS">“啊？”小助理听不明白。</p>
 <p data-pid="A7uO4tif">我闭着眼睛，没解释。</p>
 <p data-pid="yg8s-znW">脑海里闪过一些零零碎碎的思绪。</p>
 <p data-pid="5J6f7JnH">我和宴时领证后，第一次拜见他的父母。</p>
 <p data-pid="QXr7_xy3">他的母亲不太喜欢我，她带着鄙夷的目光审视了我一遍。</p>
 <p data-pid="XGIPDbON">说了句：“除了这张脸相似，你比程霜思差远了。”</p>
 <p data-pid="UzuZRx3P">我也是这时才知道，宴时娶我的真正目的，是因为我像极了他的白月光。</p>
 <p data-pid="q9E4v9_p">他看到我的第一眼，眼里的惊喜，也是这个原因。</p>
 <p data-pid="PkWPOF-O">当然，他喜欢和我做—爱，不是因为我身娇体软，是因为看着我的脸，他会有兴致。</p>
 <p data-pid="Nwj-oSnv">我是一个替身，程霜思的替身。</p>
 <p data-pid="Erpnv5D_">在很长时间，我是一个十分自觉的替身。</p>
 <p data-pid="u0Jnj35V">我完美地遵从“三从四德”。</p>
 <p data-pid="E62wYDO8">从不提要求，从不打扰他，从不干涩他的生活。</p>
 <p data-pid="vR_792eu">至于四德，就是什么都不管就得。</p>
 <p data-pid="2pi2eW3b">突然有一天我发现，我不能完美扮演好替身的角色。</p>
 <p data-pid="-QL8-qKR">我不能像程霜思那样喜欢下雪天，也不能和宴时那样喜欢看着雪景做双人运动。</p>
 <p data-pid="eMcHXsQ2">风险太大，我还要脸。</p>
 <p data-pid="JgayO_2g">所以，我要离婚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QcUcmaiN">3</p>
 <p data-pid="bzOEWtf0">度假的第三天， 我突然上了热搜。</p>
 <p data-pid="RImClBfd">小助理拿着手机激动地和我分享：“晚姐，快看，你上热搜了耶。”</p>
 <p data-pid="LrsOM-JQ">我正坐在泳池边的长椅上看书，听见她的话凑过去看了一眼。</p>
 <p data-pid="UqBIptI1">标题让我有点上头。</p>
 <p data-pid="-JY6xXgw">【女星姜晚认爱！！！与猛男海上亲昵调情】</p>
 <p data-pid="t1Oi9xrZ">配图是昨日我穿着性感泳衣冲浪的照片，在我的身边，是一个同样穿得很性感的肌肉猛男，他扶着我的腰，动作亲密。</p>
 <p data-pid="fwXPPE_G">猛男是我的教练，昨天冲浪时我差点跌倒，他好心扶了我一把。</p>
 <p data-pid="xzlDEFg2">拍照的人角度抓得好，照片看过去，的确香艳得引人遐想。</p>
 <p data-pid="UE64jSvG">“这记者是从港区请来的？”我转头问一旁的皱漾。</p>
 <p data-pid="YB3H8wRJ">皱漾耸肩：“我哪知道。”</p>
 <p data-pid="oJuytoX4">“别装了。”我无情拆穿她：“记者是找来跟拍的，热搜是花钱买来的。”</p>
 <p data-pid="CseT8nXj">身为一个多年小透明糊咖，我深知自己几斤几两。</p>
 <p data-pid="ad2SxMS3">皱漾见装不下去，摊牌了。</p>
 <p data-pid="i181KFli">“这是温总的安排，意思是让你刷刷存在感。”</p>
 <p data-pid="2atyE-gX">我表示不相信：“他就不是这么大方的人。”</p>
 <p data-pid="Djino5ZR">也不怪我不相信，我的老板温则言是业内出了名的抠搜。</p>
 <p data-pid="w1xgk0dh">作为他手底下的艺人，必须具备的一个技能——自力更生！</p>
 <p data-pid="SFNWEx3e">在娱乐圈生存靠勇气，出头全靠运气。</p>
 <p data-pid="wAaHkW6K">要公司出钱买资源买通稿，没门。</p>
 <p data-pid="rPVvZ19a">我一直认为，温则言和他的公司能活到今天，上辈子估计积了不少德。</p>
 <p data-pid="LAG342p9">皱漾点头同意：“我也有点不相信，不过钱真是温总出的。”</p>
 <p data-pid="bCcEIDvS">“那他肯定是抽风了。”</p>
 <p data-pid="DGPTzuep">“他昨天给我打电话和我长谈，说是公司准备力捧你，一定会不计成本把你打造起来。”</p>
 <p data-pid="22AZraI-">我再看了眼惨不忍睹的热搜标题，“他这是要把我往艳星的方向打造？”</p>
 <p data-pid="AMYvFPN5">“也不是啦，就是你实在没什么可以做文章，就只能这样了。”</p>
 <p data-pid="1_BFuQb1">说着，皱漾开始语重心长地劝我：“所以你要争气点，努力营业做出成绩。”</p>
 <p data-pid="Bj112ED_">“我尽量。”</p>
 <p data-pid="9YqgGYYl">“你敷衍我……”</p>
 <p data-pid="zrvIV0P5">我放下手中的书，伸了一个懒腰。</p>
 <p data-pid="fxl1m03h">“你知道就好，不用说出来。”</p>
 <p data-pid="Mp30Sldq">我有点馋酒店后巷哪家奶茶店的“椰蓉奶盖”，起身离开。</p>
 <p data-pid="Y7Xemmbh">身后，小助理看到我放在长椅上的书，惊呼道：“《银瓶梅风流录》，晚姐你竟然看小黄—书！”</p>
 <p data-pid="a8PHNfys">皱漾略暴：“不堪入目，我怎么带了这么一个倒霉玩意儿。”</p>
 <p data-pid="Yzp4P7QR">——</p>
 <p data-pid="bcKk2y9d">我低头舔着奶盖慢悠悠从奶茶店出来，阳光正好。</p>
 <p data-pid="5v_jmCOi">突然，一阵巨大的力道撞过来，我手中的奶盖直接掉在地上。</p>
 <p data-pid="hP2zbjri">还没等我心疼刚舔了一口的奶盖，就被人拽着手腕拖进巷子。</p>
 <p data-pid="FaBnnzvZ">我心想，不会吧，光天化日之下有人要劫色？</p>
 <p data-pid="q3YnRhkK">“姐姐，壁咚我！”耳畔响起少年清脆急切的声音。</p>
 <p data-pid="ZDDbvb_L">我抬头看过去，少年个子很高，身板挺拔仪态极好，面容被黑口罩和墨镜包裹得严严实实，看不清样子。</p>
 <p data-pid="lUyemm_A">见我没动作，少年急不可耐地抓着我的手搭在他的肩上。</p>
 <p data-pid="G9_44Cgo">摆出一种我正在壁咚他的姿势。</p>
 <p data-pid="-YuN9L5g">说实话，我有些震惊。</p>
 <p data-pid="iftidTy7">“现在的年轻人玩得这么开？”求着人壁咚他。</p>
 <p data-pid="82jKOov-">为了配合我身高，少年稍稍弯着腿。</p>
 <p data-pid="dkFGiSkn">“姐姐，求求了，帮帮忙。”少年的唇凑到我的耳边。</p>
 <p data-pid="22-aNQ-S">他的语调有点软，我的耳根有点痒。</p>
 <p data-pid="SyCDNJiE">我闻见他身上好闻的薄荷香，有种久违的熟悉感。</p>
 <p data-pid="aN5nSJlS">“帮什么？”</p>
 <p data-pid="8T4qAktx">“有人在追我。”</p>
 <p data-pid="xxuhbwnw">巷子口传来一阵嘈杂的脚步声，少年的双手紧张地扶在我的腰上。</p>
 <p data-pid="IqN-4G_1">我扭头看去，一群女孩着急地跑过来，四处张望像是在找什么人。</p>
 <p data-pid="I94kVAyJ">“狂热粉丝？”</p>
 <p data-pid="BChnzqmE">少年点头：“嗯，我是偷跑出来的，要是引起骚动的话，我的经纪人得打死我。”</p>
 <p data-pid="pNkTUZYG">我寻思着这得多大的咖，才能引起这么大的骚动。</p>
 <p data-pid="SbMOkeBj">少年如惴惴不安的小白兔，可怜兮兮道：“姐姐，你别出声，不然我就惨了。”</p>
 <p data-pid="98aU30c8">我入行十年，秉着照顾后辈的原则，就由着他了。</p>
 <p data-pid="sDkRML_n">他的粉丝怎么也没想到，自己的偶像正是巷子里壁咚在一起的男女中的男主角。</p>
 <p data-pid="bloTvKSO">张望了一圈后，迅速朝着前面追了过去。</p>
 <p data-pid="G9VD3cWV">脚步声逐渐远了。</p>
 <p data-pid="FCtrTrjL">“行了，人走了。”</p>
 <p data-pid="56boY8vO">少年站直身体，探头看了眼巷子口，确定没人注意到他，松了一口气。</p>
 <p data-pid="YDVqjhxU">他乖巧道谢：“谢谢姐姐。”</p>
 <p data-pid="CNh27YkU">我惦记着再买一份奶盖，摆摆手转身就走。</p>
 <p data-pid="uCYd2_n_">走出几米远，听见少年在叫我。</p>
 <p data-pid="0ayPlnik">“姐姐。”</p>
 <p data-pid="L9Al_hlL">我回头问他：“还有事？”</p>
 <p data-pid="JEYU-DC0">少年的手指勾着墨镜往下推，露出一双飞扬的桃花眼。</p>
 <p data-pid="bjftl2c0">眸底潋滟着坏笑。</p>
 <p data-pid="USKDGEEg">“姐姐的腰，好细。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ADcZQwdP">4</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="toh2dO4J">回到酒店，我和皱漾说起少年，感慨道：“现在的年轻人，都这么骚的吗？”</p>
 <p data-pid="hPK7uAzA">皱漾白了我一眼：“你才几岁啊，说话老气横秋的。”</p>
 <p data-pid="Qz5C586T">“27了。”</p>
 <p data-pid="TsfPh6az">“时间过得真快。”皱漾掰着手指头计算，说：“我记得刚带你的时候，你还是个青涩的小姑娘，转眼都过去十二年了。”</p>
 <p data-pid="J7ii21aL">“是挺快的。”我十五岁入行，一直都是皱漾带的。</p>
 <p data-pid="K1m5gKdv">“诶，越想越觉得你没出息。”皱漾一脸嫌弃</p>
 <p data-pid="hiV3_0K-">我笑着附和：“你说得没错，难为你还没放弃我。”</p>
 <p data-pid="hkf1lmd6">皱漾是典型的刀子嘴豆腐心，逮着机会就要挤兑嫌弃她，但她对我比谁都要上心。</p>
 <p data-pid="RybNvKvQ">“你知道就好，别老和么吊儿郎当不务正业，这次回去，给我支棱起来。”</p>
 <p data-pid="UaCn5cKy">“都听你的。”我舔着奶盖，甜腻绕在舌尖，满足地笑眯眼睛。</p>
 <p data-pid="OpAY4PoI">见我这么乖巧，皱漾暂时放过我，没再继续吐槽。</p>
 <p data-pid="B_EC_Plk">转而问道：“你给我说说，那个孩子长什么样？”</p>
 <p data-pid="_A4v0Yp5">“我哪知道，他把自己包裹得严严实实的，还是他的粉丝厉害，都那样了还能认出他。”</p>
 <p data-pid="DF0n5TSS">“我大概猜出来是谁了。”</p>
 <p data-pid="28qUX5-h">我惊奇地挑眉：“这都能猜出来？”</p>
 <p data-pid="WlyO18nI">“粱西野，这两天他在这开演唱会。”</p>
 <p data-pid="fJlGNcPs">“哦，不认识。”我兴趣不大。</p>
 <p data-pid="VxfaApDH">一旁的小助理插话：“晚姐，粱西野你都不知道？”</p>
 <p data-pid="iC8iEw9d">她掏出手机翻出粱西野的资料，“他现在可红了，我身边好多姐妹都是他的粉丝。”</p>
 <p data-pid="JlxOHzmT">“那你为什么不是？”</p>
 <p data-pid="bqtuFnTK">小助理表忠心：“我永远是晚姐你的真爱粉，长城不倒，我不倒。”</p>
 <p data-pid="TeU2ozIg">我捏了捏她的脸蛋，笑道：“小嘴挺甜。”</p>
 <p data-pid="8O5Luizi">“嘿嘿。”</p>
 <p data-pid="3UCmu-5d">皱漾悠悠说道：“粱西野算是内娱近两年少有的好苗子，长得好，专业技能拉满，现在的事业如日中天，他的未来超乎想象。”</p>
 <p data-pid="tAUfba5O">难得皱漾这么卖力夸一个人，我拿过小助理的手机：“我看看。”</p>
 <p data-pid="U02APSC8">顺手点开他的照片。</p>
 <p data-pid="785etUuA">放大的照片里，少年白衬黑长裤站在舞台上，身板修直嘴角含笑，灯光迷离，他伫立成画。</p>
 <p data-pid="fgF7LHHC">我盯着照片，长久发呆。</p>
 <p data-pid="u0nn-UBK">“发什么呆？”皱漾好奇地凑过来。</p>
 <p data-pid="lGCz2UDx">看到我正在看的照片，她像是想到什么，连忙把手机拿回去。</p>
 <p data-pid="5BYkdWvz">“别看了，走，吃饭去。”</p>
 <p data-pid="ZsLDEdBr">我把空了的杯子丢进垃圾桶，打了一个哈欠，“我困了，想睡觉，晚饭就不吃了。”</p>
 <p data-pid="4sohKPbP">“你是不是……”皱漾欲言又止。</p>
 <p data-pid="ufRdgpHe">我微笑看着她，等着继续说下去。</p>
 <p data-pid="LQYURo4_">皱漾叹了口气，拉上小助理离开。</p>
 <p data-pid="fo4Ttaci">门关上的最后一秒，我听见她说：“人啊，就是不能太念旧。”</p>
 <p data-pid="4m4c-FhT">我躺在床上，睁着眼睛盯着天花板。</p>
 <p data-pid="C5dup5UL">念旧吗？</p>
 <p data-pid="vVsPlMtr">我不想承认。</p>
 <p data-pid="VRp8WMfM">从未时常挂念，只是偶然间想起来罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qf8M5vs_">5</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTS4Mc1_">半夜，我被饿醒了。</p>
 <p data-pid="SWnEge6V">抓起手机给小助理发消息：“想不想去喝酒？”</p>
 <p data-pid="o2Lq7tS_">夜猫子小助理秒回：“晚姐，大半夜的去哪儿喝呀？”</p>
 <p data-pid="oEuNVOiU">“我白天都踩点了，楼下有家酒吧，环境不错。”</p>
 <p data-pid="9GS1GLBh">“皱漾姐不让你喝酒。”</p>
 <p data-pid="4tEzBL7N">“你不说我不说，她不会知道的。”</p>
 <p data-pid="wJnH7JXb">小助理：“……”</p>
 <p data-pid="zLIrkk6l">十分钟后，我和小助理出现在酒吧。</p>
 <p data-pid="w1Usv9Qh">小助理拿出口罩，“晚姐，把口罩带上。”</p>
 <p data-pid="AzdKmzCH">“不用了，我这么糊，没人认识我。”我找了个角落坐下，有点小兴奋。</p>
 <p data-pid="0k-YLZsZ">这两年皱漾看得紧，我基本就没到过酒吧。</p>
 <p data-pid="iWLpJfnt">我点了店里过半的酒类，打算逐个尝一遍。</p>
 <p data-pid="vhigyBbh">“晚姐，我也要喝。”</p>
 <p data-pid="EG8zEhbA">“小孩子喝什么酒，吃零食。”我把果盘推到她跟前。</p>
 <p data-pid="lMCfgU5i">小助理吐槽道：“你就是护食，见着酒两眼发光。”</p>
 <p data-pid="U63DRpan">我没反驳，搓了搓手挑了一杯开始喝。</p>
 <p data-pid="Q4EtB7gX">中途我起身去洗手间，小助理见我走路摇摇晃晃，不放心地问：“晚姐，你喝醉了，要不要我陪你去？”</p>
 <p data-pid="ZsQ6-iN7">我不服气，回头瞪她：“我酒量好着呢，怎么可能会醉！”</p>
 <p data-pid="0L-ZphRj">“行行行，你最厉害了！”</p>
 <p data-pid="eGS3jWUN">我很满意，站在走廊里努力分清男女洗手间。</p>
 <p data-pid="8KAmrLO2">还没等我弄清楚，后背被一阵力道撞了一下，我站不稳，跌跌撞撞冲进男洗手间。</p>
 <p data-pid="PD8A9Hcd">“啪嗒”一声，我的脸贴上墙壁，鼻子的疼痛感使我清醒了许多。</p>
 <p data-pid="_qA0jC_M">“唔。”我痛苦地捂着鼻子，想要回头去看看是哪个王八蛋撞的我。</p>
 <p data-pid="c2bgBXz_">嘴巴突然被一只手捂住，“嘘，别出声。”</p>
 <p data-pid="i1jkf7Mf">我一个激灵，这个声音怎么有点熟悉？</p>
 <p data-pid="nkxhGuy2">还没等我回过神来，少年的胸膛紧贴着我的后背，把我连推带抱进了一个隔间。</p>
 <p data-pid="c7MTDam_">他的呼吸离我的脸颊很近：“有人在追我。”</p>
 <p data-pid="7TRKDYUM">我悟了，是粱西野！</p>
 <p data-pid="yLJw81LH">想说话，奈何嘴巴被他捂着，只能像一条沙丁鱼被他和墙壁夹在中间。</p>
 <p data-pid="TbH3zUeQ">洗手间门口有说话声传来，我察觉到紧贴着我的少年有些紧张，一时心软，没动。</p>
 <p data-pid="wY91G59o">“人呢？”是个中年女人的声音。</p>
 <p data-pid="FXNX_ZjI">“是不是在洗手间里？”男人底气不足，“高总，你等等，我进去找找。”</p>
 <p data-pid="iOqkauO4">很快，脚步声在隔间外停下，门被敲响。</p>
 <p data-pid="sYzPwcmV">“西野，你在里面吗？”男人试探地询问：“高总来了，你要是在里面赶紧出来。”</p>
 <p data-pid="Niqele-T">我听见少年低声说了两个字：“完了。”</p>
 <p data-pid="RdWGirVy">“西野。”男人还在叫。</p>
 <p data-pid="u5Ahy4oS">我拍了拍少年捂着我的手，示意他放开我。</p>
 <p data-pid="sPQHZc5y">粱西野打算放弃挣扎了，放开我后小声道歉：“对不起了。”</p>
 <p data-pid="1-s36ha-">看在他这一声对不起的份上，我打算再救他一回。</p>
 <p data-pid="1_FzFppk">我对着门外说道：“大哥，我不叫西野，别敲了。”</p>
 <p data-pid="10EsmdYw">男人没料到里面是女人，他连忙道歉：“对不住对不住，我认错人了。”</p>
 <p data-pid="-bwVk0uk">很快，逐个检查完隔间的男人离开了，我听见他被女人训斥：“看个人都看不好，他要是惹出什么篓子，你就给我滚蛋。”</p>
 <p data-pid="1G8i3vu6">好凶，难怪粱西野这么怕她。</p>
 <p data-pid="or8rIA5F">“姐姐？”少年的脸从我的肩后凑过来，微挑的尾音有些撩人。</p>
 <p data-pid="_XuFvOxk">他的距离太近，我转不过身，侧着脸白了他一眼。</p>
 <p data-pid="Ffv0cUb8">“又偷偷跑出来玩了？”</p>
 <p data-pid="58KBtjmd">这个顶流有点叛逆！</p>
 <p data-pid="U7eQEAD4">粱西野勾唇坏笑：“怎么每一次都被姐姐逮到？”</p>
 <p data-pid="qSt5pnNc">我的鼻子还疼着，没好气地说：“我是你的命中克星！”</p>
 <p data-pid="CziqYyOi">“我想也是。”少年的语气多少有些暧昧。</p>
 <p data-pid="4S1K-GVR">我受不了，伸手推开他，“是你个头，你才是我的克星，我的鼻子差点被你撞歪。”</p>
 <p data-pid="7MgAvDbS">粱西野附身靠近我，好看的桃花眼盯着我看。</p>
 <p data-pid="6mPaLviW">“没歪。”他裂开嘴露出一口大白牙，笑得纯良：“至少证明，姐姐的鼻子是真的。”</p>
 <p data-pid="V5ujhpYu">他说话时，气息轻飘飘扑倒我的脸上，有点痒。</p>
 <p data-pid="sxtZUzJD">“废话，我全身上下都是真的。”酒精有点上头了，我有些扛不住，“你现在安全了，出去。”</p>
 <p data-pid="Yeaq3c4R">“是吗？”粱西野非但不走，还眯着眼睛上下打量我。</p>
 <p data-pid="lx4gGplZ">“我怎么就有点不相信呢。”他的眼睛直勾勾的，肆意毫不遮掩。</p>
 <p data-pid="Gb_ph7Il">换做是其他人，我指定是觉得猥琐的，可在他的身上却看不到让我讨厌的东西。</p>
 <p data-pid="NTjp7W5P">我问他：“那怎么样你才相信？”</p>
 <p data-pid="7uHc0xiR">“除非……”少年越靠越近，再一次把我按回墙上。</p>
 <p data-pid="QPwPmkO4">他的手撩着我的发丝撑在墙上，俯头和我平视，嘴角漾着痞笑。</p>
 <p data-pid="B1DRtuTR">“除非，我亲自验证一下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cFmQH41m">6</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVmlPMbS">我这是被他调戏了？</p>
 <p data-pid="WZttJOCf">看着眼前细皮嫩肉的少年，我弯了弯唇：“几岁了？”</p>
 <p data-pid="5nff7d9P">“再过几天就二十了。”说着，他挺了挺身板，补充道：“不小了。”</p>
 <p data-pid="klKRmIGA">我眯着眼把他从头到脚打量了一遍，觑笑问：“哪儿不小？”</p>
 <p data-pid="bhJWVNe2">粱西野似听懂了，耳根子瞬间就红了一个度，低声骂我：“姐姐，你不正经。”</p>
 <p data-pid="uC204GkS">他好一阵害羞，我差点就以为他是个纯洁的孩子。</p>
 <p data-pid="mbUQZtne">谁知道一歪头，唇凑在我的耳畔，坏坏地低语：“确实不小，姐姐要不要试试？”</p>
 <p data-pid="XC3E695b">我生理性一抖，现在的弟弟太会玩。</p>
 <p data-pid="lbdu3CnX">酒劲上来，我从口袋里摸出烟盒，垂头点烟，问他：“知道我多少岁了吗？”</p>
 <p data-pid="ynmmn_Kn">“爱情不分年龄。”</p>
 <p data-pid="AzAY1sgL">“爱情？”我乐了，背靠在墙壁上仰头看他，“你说我和你？”</p>
 <p data-pid="D2_baC0N">粱西野很认真地点头：“一见钟情的人，要不是爱情，那是什么？”</p>
 <p data-pid="bV0xFHuy">这话到耳中，我莫名心头一热。</p>
 <p data-pid="hDu4UaGr">似乎很多年前，也有人和我说过差不多的话。</p>
 <p data-pid="qWTIhkbD">年少时的我们，根本不明白培养感情这个定义，总觉得一见钟情就是爱情的起点。</p>
 <p data-pid="nUbepl-P">看一眼就心动的人啊，常常肆意的霸占着我们整个青春。</p>
 <p data-pid="lxEgS2Rd">我也曾有过那样的年少，只是现在想起来，只剩下一腔心酸。</p>
 <p data-pid="vS-QOHqw">“可惜了。”我朝着他的脸吐出一口薄烟，“姐姐我只相信日久生情。”</p>
 <p data-pid="sP1R8t5S">“日久生情”四个字，有太多隐晦的含义，粱西野盯着我看了好一会儿，耳垂红得滴血。</p>
 <p data-pid="6oN1swxa">声音细若蚊语：“只要姐姐喜欢，我可以！”</p>
 <p data-pid="Xhe5iCQj">“……”我侧过头，嗤笑道：“小小年纪别这么豪放，肾要省着点用。”</p>
 <p data-pid="zUCIes1G">粱西野邪气地扯唇：“为了姐姐，我愿意破罐子破摔。”</p>
 <p data-pid="k2NetenH">我承认，弟弟很会撩。</p>
 <p data-pid="XR6iE-cD">看着他这张脸，我甚至有那么一点点的心痒。</p>
 <p data-pid="SFXCmlO2">不过，理智还是占了上风，把萌生出的那点暧昧火苗，无声掐死。</p>
 <p data-pid="mSopNwkj">“走了。”我掐了烟，拿开他拦在身畔的手，推门离开。</p>
 <p data-pid="nqKeisxj">人刚走出隔间，手就被他从后面拉住，“你喝了酒，我送你。”</p>
 <p data-pid="_XnVsRdK">我侧头垂眼看着我们交缠在一起的手，微微被晃了一下眼睛，好像确实有点醉了。</p>
 <p data-pid="vzYFWGVN">“我的助理在外面。”</p>
 <p data-pid="gNoai61U">我用了用力想抽回手，谁知道他反而往后拉扯，我醉意上头，背对着他靠进他怀里。</p>
 <p data-pid="RH5FgTlA">“姐姐，你站都站不稳了，还是我送你吧。”他夹着坏笑的声音就在耳边。</p>
 <p data-pid="Ah4_V3W8">送我回酒店意味着什么？</p>
 <p data-pid="g0b3jXLo">成年人的夜晚，发生的故事都是带颜色的。</p>
 <p data-pid="MsJ2WSuu">我趣味地笑了笑，推开他走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3UZO0co">7</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNiZI3zo">小助理拿着我的口罩帽子迎上来，闻见我身上的烟味，秀气的眉皱了起来：“你是不是偷偷抽烟了？”</p>
 <p data-pid="zB4eSSHe">我微微一笑打算蒙混过关。</p>
 <p data-pid="YAA-BWPb">“晚姐，皱漾姐说了，不许和酒不许抽烟，你都忘了吗？”小助理亦步亦趋跟着我，絮絮叨叨。</p>
 <p data-pid="S1OghA_1">“记得记得。”我敷衍地回答，心想下次还敢。</p>
 <p data-pid="3I6xvelW">电梯缓缓上行，到了我房间门口，小助理还在不屈不挠地教育我。</p>
 <p data-pid="d4vA_yJ9">我扶着门把手驻足，刚想和她说晚安，余光扫到从电梯里走出来的人影，话一下子便哽住了。</p>
 <p data-pid="asyNoEdC">长长的走廊亮着昏黄的暖调落地灯，粱西野步伐闲适走来，少年长手长脚，意气悄然飞扬。</p>
 <p data-pid="jsOcO9cc">我还没回过神，他已经走到跟前。</p>
 <p data-pid="wU_lflXY">“追到这来了？”我有点惊诧。</p>
 <p data-pid="_KgZAJE0">粱西野无辜地眨了眨眼睛，然后拿出一张房卡，刷开对面的房门。</p>
 <p data-pid="AUxQ0SkA">临进房间前一秒，他侧着身体看向我，眉梢一挑，坏得恰到好处，“姐姐，让我送你回来多好，反正顺路。”</p>
 <p data-pid="AgyVqmHa">“额……”我觉得我被耍了。</p>
 <p data-pid="UqDufNsW">“有个问题。”粱西野抱着手臂，笑容揶揄：“刚才我要送你，你在想什么？”</p>
 <p data-pid="O18cN4sN">挺好，我有被打脸的羞耻感了。</p>
 <p data-pid="rKmgcqd3">我懒得理他，转头和助理说了声晚安，却发现小助理看着粱西野，两眼发直。</p>
 <p data-pid="_YjZI7V7">呵，女人果然都是口是心非的动物。</p>
 <p data-pid="2NMWuB07">白天还发誓永远只做我一个人的忠实粉，这会儿别的爱豆腿都软了。</p>
 <p data-pid="sP3EBNNV">察觉到我的目光，小助理不好意思地收回视线，“晚姐，我回去了，晚安。”</p>
 <p data-pid="L7Xn_eyU">看着她红着脸跑了，我无声叹息，关门进去了。</p>
 <p data-pid="cLD9BYKf">洗完澡出来，我还是有点想不开。</p>
 <p data-pid="NvWOY10x">我在这住了好几天，一个这么大牌的明星住在我对门这事，我竟然一点没察觉！</p>
 <p data-pid="Nqdsbxr5">粱西野藏得不要太好。</p>
 <p data-pid="QfOjGTKL">正想着，门铃就响了。</p>
 <p data-pid="tWpBh3S5">我从猫眼瞧了眼，粱西野穿着浴袍站在门口。</p>
 <p data-pid="_W01dExr">还在犹豫要不要开门，粱西野低低觑笑的声音传了进来：“姐姐，要看就开门大大方方看。”</p>
 <p data-pid="XGqgLOnv">草率了。</p>
 <p data-pid="upXEDc19">这门我也不打算开了。</p>
 <p data-pid="QcHnI13N">“姐姐，你带感冒药了吗？”粱西野的声音软绵绵的，“我发烧了，不太方便去买。”</p>
 <p data-pid="tuxyHnlA">我听他嗓子沙哑，确实有点感冒的迹象。</p>
 <p data-pid="1EGE9nmU">于是心一软，就开了门。</p>
 <p data-pid="M7VrxBxm">我自顾自往里走，从敞开在地上的行李箱里翻出来一个盒子。</p>
 <p data-pid="xQhE0ji_">小助理贴心得紧，这日常应急的药品她一直都替我备着。</p>
 <p data-pid="y87iqhBd">我也懒得找哪一个是感冒药，转身直接把盒子递到粱西野的怀里，“拿走，自己找找看。”</p>
 <p data-pid="HF3McoYZ">粱西野刚洗完头，碎碎的刘海微湿地搭在额头上，狭长的桃花眼湿漉漉地看着我：“姐姐，你真要这么狠心吗？”</p>
 <p data-pid="HloD8ZAE">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="4VdkJyDq">虽然我觉得他这话太荒唐了，我又没有照顾他的义务，却还是鬼使神差地去烧水，然后从药盒里找出感冒药，看着他吃下去才算完事。</p>
 <p data-pid="SquoSKJG">“姐姐真好。”粱西野舔了舔唇，把水杯递给我。</p>
 <p data-pid="hc1fDwJ0">见鬼的，我竟然觉得他舔唇的动作，十分之性感。</p>
 <p data-pid="-X2Y2cO5">我把这归咎于，一定是离开宴时，我太空虚了，所以才有这些乱七八糟的迷乱错觉。</p>
 <p data-pid="kMS7xya1">正想赶人，粱西野轻轻牵了牵我的手，“姐姐，今晚我可以在你这里打地铺吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11uHhNP-">8</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ahtdzf4e">我垂头看他，少年漂亮的桃花眼里盛着碎碎的流光，点点不怀好意地潋滟。</p>
 <p data-pid="FHpMsBCf">很难让人不往邪处想。</p>
 <p data-pid="_WCUHhLI">我掰开他的手，把人往外推，“回去睡觉。”</p>
 <p data-pid="aG674N2P">“哦。”粱西野露出失望的表情，双手张开撑在两边门框上，俯下头看我，“那姐姐，你能来看我的演唱会吗？”</p>
 <p data-pid="ODZtnIOi">我看着他漆黑星眸里的期许，忽地一阵恍惚。</p>
 <p data-pid="xO1Yj6AK">记忆中，也有个少年，曾热切地邀请我去看一场他的演唱会。</p>
 <p data-pid="Ayqll17Z">那时候，他已经闪闪发光，而我依旧不紧不慢，没有那么大发光发热的欲望，对娱乐圈的光影迷离，并没有太大的兴趣。</p>
 <p data-pid="Jk4YD4Gn">唯一让我去追逐的，只有我的少年。</p>
 <p data-pid="05B60d6s">我多想去看他的演唱会，坐在观众席上，和那些热爱他的歌迷一般，为他铺陈一片应援色，为他呐喊为他热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="o6xSIez4">只是后来，那场演唱会迟迟没来。</p>
 <p data-pid="td8wFSje">他的陨落，轰轰烈烈。</p>
 <p data-pid="0r1VK9zq">又很快，消弭于声色犬马的欢乐场。</p>
 <p data-pid="0Nr2lZcx">“抢不到票。”我敛去情绪，随口敷衍了一句就要关门。</p>
 <p data-pid="BXD_Su_H">粱西野狡黠地眨了眨眼睛，“我这有。”</p>
 <p data-pid="lJcHhhnr">他还真从睡袍兜里抽出来一把票据，献宝式的给我看，“一沓呢，你一个人去无聊的话，可以多请几个人。”</p>
 <p data-pid="vVQRjkbx">我懵了一下，随即哭笑不得，“准备挺充分。”</p>
 <p data-pid="0YAdtSTK">“那当然。”粱西野得意地扬起眉梢，又暧昧地低喃，“姐姐的心又冷又硬，不认真点，怎么得到姐姐的心？”</p>
 <p data-pid="-tWcd5kr">他温热的气息擦着我的脸颊过去，酥酥痒痒。</p>
 <p data-pid="dzJiI0PD">我弯唇无声笑了笑，毫不犹豫把人关在门外。</p>
 <p data-pid="9IZCLWSK">第二天我把演唱会门票丢到小助理跟前，她惊喜得蹦了起来，“哇塞，晚姐，你好棒哦。”</p>
 <p data-pid="u8HEhYw8">她爱不释手看了又看，接着就捂在胸口。</p>
 <p data-pid="YIpZ3bPe">我看她那痴样，不禁笑话她：“说好的做我一辈子的死忠粉呢？”</p>
 <p data-pid="2rqfAzSO">“晚姐，我发誓。”小姑娘藏不住一脸喜悦，还是十分诚恳地和我说：“你永远是第一位，至于粱西野嘛，我这不是爱屋及乌吗？”</p>
 <p data-pid="Lf3iOE-d">她调皮地朝我挤眉弄眼，暧昧的气氛瞬间就出来了。</p>
 <p data-pid="8fDku-KB">一旁的皱漾横了我一眼，“昨晚，过得还愉快吗？”</p>
 <p data-pid="OiUnjH01">我看向小助理，她眼神躲闪，小声道：“没办法，我不说皱漾姐得让我卷铺盖走人。”</p>
 <p data-pid="oiTa__Zs">怕我生气，她可怜巴巴地补充道：“晚姐，我不是怕丢了工作，是舍不得你。”</p>
 <p data-pid="_5UFRGFj">“呵。”我被气笑，“我是不是要表示一下感动？”</p>
 <p data-pid="Xa7VyUNk">“别打岔。”皱漾瞪着我，“快说。”</p>
 <p data-pid="uRroPF92">我靠向椅子，手肘撑在扶手上，低着头斜眼看皱漾，“你想知道什么？细节？还是结果？”</p>
 <p data-pid="x80rLfq7">皱漾被我瞧得不好意思，一巴掌拍在我的胳臂上，“别给的整这一出死样，我可警告你，你要是真和粱西野这类顶流传出绯闻，他的粉丝能撕了你。”</p>
 <p data-pid="eVFE00O5">她摊开手，“公司保不住你，再说，你也知道，温则言抠。”</p>
 <p data-pid="jL2xZ0ux">哎，做温则言的艺人这么长时间，我还是知道他不可能舍得花钱替我打公关战的。</p>
 <p data-pid="6ws5h7ea">“嗯。”我漫不经心地笑道：“我做人还是有底线的。”</p>
 <p data-pid="H45MLV1t">皱漾冷笑：“底线这玩意，在彗星撞地球的荷尔蒙面前，不值一提。”</p>
 <p data-pid="iAAc5Sdh">“信我。”我一脸诚恳，“不伤害任何一个小朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LiGxTjUr">9</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLQzhR7V">打脸这件事来得有点快，这是我万万没想到的。</p>
 <p data-pid="UGoQUe3s">我早该知道，人在江湖上飘，千万不要乱立flag，否则迟早得挨刀。</p>
 <p data-pid="e5DKTtNa">粱西野连开三场演唱会，最后一场，我还是没能扛得住小助理的软磨硬泡，去了。</p>
 <p data-pid="uS0Lnsbt">皱漾竟然也来凑热闹。</p>
 <p data-pid="Ot-MvoIT">她的理由是：我得去看着你，你好歹也是明星，演唱会那么多人，被认出来怎么办？</p>
 <p data-pid="yTO-sNpS">我寻思着，难道她去了，认得我的人就认不出我了吗？</p>
 <p data-pid="k6GEJgrj">行，我也没拆穿她的心思，带着她和小姑娘去了。</p>
 <p data-pid="ir4-FTEu">出门前，她们把我裹了个严实，帽子墨镜口罩一个都不能少。</p>
 <p data-pid="lWu2CF4P">我没忍住吐槽：“就我这咖位，多余了吧？”</p>
 <p data-pid="O8taPdDr">“最好小心一点。”皱漾看了看门票，“这是贵宾席，摄影机位会常光顾，别一不小心把你给投屏幕上了。”</p>
 <p data-pid="Kn4M9v9N">“哦。”我无力反驳了。</p>
 <p data-pid="2Bce-7Xv">我入行这些年，大大小小的演唱会去过不少，但莫名的，第一次有些心悸。</p>
 <p data-pid="smQVWP-w">一开始，我不明缘由。</p>
 <p data-pid="MhtNCxoK">直到粱西野站上舞台。</p>
 <p data-pid="q8_yc6ua">拔起的高台上，灯火铺出星光浩瀚的海洋，少年身穿白色的制服站在流光里，肩上流苏轻垂，光影掠在肩头，他如同披上金色的羽翼。</p>
 <p data-pid="4iap40tS">四面来的炙热喊声逐渐在耳边虚无，少年眉梢飞扬唱起热歌，生机勃勃如同一枝迎着阳光蓬勃摇曳的青松。</p>
 <p data-pid="xNuz2V44">目光所及，皆是美好。</p>
 <p data-pid="jqFs-nPq">我静静看着，忽觉眼睛有点酸，冰凉的液体从墨镜边缘滑出，没入口罩无了声响。</p>
 <p data-pid="os3KD3II">眼前什么都看不清了，白茫茫一片。</p>
 <p data-pid="oHKrPNOH">音乐声，观众的合唱声，恍惚都远去。</p>
 <p data-pid="PzYKhcrv">一张纸巾从旁边递过来，皱漾的目光落在舞台上，没看我。</p>
 <p data-pid="id3XXsjJ">我弯了弯唇，从她手中拿过纸巾 ，垂下头摘了墨镜，擦去那些不合时宜跑出来的眼泪。</p>
 <p data-pid="KtOAVNmA">明明已经过去了好些年，已经几乎没人提起他，我也过得挺好。</p>
 <p data-pid="FWWqLxSQ">原来什么都没忘记，会在某一个瞬间被触动。</p>
 <p data-pid="j-RSSml8">仍然会潸然泪下。</p>
 <p data-pid="4nwIdvz6">我没扛到散场，中途就离开了。</p>
 <p data-pid="7XXuh8No">小助理意犹未尽，我没让她跟我走，皱漾倒是无所谓，和我一起溜了。</p>
 <p data-pid="6NWp1kGL">体育馆外夜色潋滟，鲜有人影，一盏盏路灯延绵数里而去，望不到尽头，安静落着橘色的光。</p>
 <p data-pid="PASVwDVq">我站在马路牙上抽烟，皱漾看了我一眼，没有阻止。</p>
 <p data-pid="Jn8XJpO3">一支烟抽烟，我一直都挺平静，皱漾想说什么，张了口又掐了话头，最终什么都没有说。</p>
 <p data-pid="oBRnVRFe">“困了，回去吧。”我掐了烟。</p>
 <p data-pid="DYyuYFgj">我把冷风开足，裹着棉被沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="qT6A1PIm">半夜被敲门声吵醒，我是有起床气的，烦躁地去开门。</p>
 <p data-pid="zKVZ99A3">粱西野站在外头，一身潮酷的打扮，帽衫松松垮垮罩着头，细碎的刘海搭在眉上。</p>
 <p data-pid="u9lPO-hs">“你想干吗？”我的语气不是很好。</p>
 <p data-pid="t-DPW1rI">粱西野眨了眨纤长的眉睫，委屈兮兮，“姐姐，你怎么中途就走了？”</p>
 <p data-pid="zcJF-Zf8">被吵醒的烦躁消散，我缓了缓语气：“没睡好，犯困。”</p>
 <p data-pid="78nCmXt-">这个理由显然不能说服他，“说谎。”</p>
 <p data-pid="EiUiWGlJ">他皱紧眉头，声音软得可怜：“你都不知道，我一直在看你，见你走了，没跟上节拍，跑调了。”</p>
 <p data-pid="-Egyce_9">粱西野真的很高，我的个子在女生中算是拔尖，站他跟前，还得仰头才能对上他的眼睛。</p>
 <p data-pid="dDi7Dc9F">走廊里光弱，他眼里水润的光被凸显得越发明亮。</p>
 <p data-pid="pt5mjiSJ">我心头一热，有什么在暗处疯狂滋长。</p>
 <p data-pid="AuWz8K4M">“你想要从我这里得到什么？”我倚在门框上，沉下眸子。</p>
 <p data-pid="y-96iDrg">少年身上有未散去的香水味，他的脸骤然靠近，距离不过几厘米，暧昧炙热的气息不断往我的鼻间乱蹿。</p>
 <p data-pid="x_WwGYhq">他邪气地扯了扯唇：“想得到姐姐的心啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4eilh4c0">10</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7msP33Rf">绕在鼻息间的少年气息，酝酿成索命的毒，钻入心肺。</p>
 <p data-pid="N4lI_tZa">那些压制的，沉寂的情意，一瞬着了火。</p>
 <p data-pid="RbuG1FCX">我突然伸手，勾着他的脖子把人往下拽，“姐姐的心在烧，你帮忙浇浇火。”</p>
 <p data-pid="C0fuaOii">粱西野漆黑的瞳孔漾开，把我推入房间，抬脚勾上门。</p>
 <p data-pid="_OiaEjx1">掩去门外的世界，四处安静，我肆意去撩起他的衣摆，年轻的身体蓬勃充满生命力，结实流畅的肌理线条，寸寸蓄力待发。</p>
 <p data-pid="CurOus6t">我的手指从他的腹肌游离到胸口，来回轻转，指尖下，是滚烫的心跳。</p>
 <p data-pid="JItvYryt">生动的，炙热的。</p>
 <p data-pid="1wl2t06V">“姐姐，喜欢吗？”他垂下头用唇撩拨我的耳垂，暗哑的声线里，几分坏笑。</p>
 <p data-pid="3aLn4Ly3">我吊着眼尾曼笑，“亲我。”</p>
 <p data-pid="3bUj32Q-">少年一教就会，学习能力和他的年轻的生命力一般强大。</p>
 <p data-pid="R5okA_jN">亲吻或许稍显笨拙，脱衣服时或许也有一些手抖，但那情真意切的劲儿，倒真真切切灼人。</p>
 <p data-pid="qpu98Rdw">我听着自己唇中不自觉溢出的低媚呻吟，只觉这长夜，荒唐也挠人。</p>
 <p data-pid="_1pvj4aq">少年在男女情事上，总有无限的精力，不知疲倦反反复复去磨着人。</p>
 <p data-pid="deM7aKqT">从最初的生疏到渐入佳境，我难耐地出声，他便颇得意地问：“姐姐，喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="YjszN82j">我咬住他的唇，不肯让他出声了。</p>
 <p data-pid="32e_T1Dg">时间在悄悄走，风停了。</p>
 <p data-pid="eMAGxAkV">粱西野趴在床上，安静地勾着我一缕头发丝把玩，我仰卧在床上，半颗脑袋垂在床沿，眯着眼睛一口一口吐出薄烟。</p>
 <p data-pid="ZPRpYa5q">空气里情欲糜烂的气息同烟味，蔓延铺开，寂静开花。</p>
 <p data-pid="MjDeNEf5">他静静看我半响，眼底便多了几分痴迷，“姐姐，你好美。”</p>
 <p data-pid="7j-gjgeR">我扯唇轻嗤：“小朋友别被一些肤浅的美感迷了眼。”</p>
 <p data-pid="GQGuQuEr">年轻的男孩子喜欢比自己年长的女人，除却对方漂亮，无疑是被她身上阅历沉淀下来的那些质感所吸引。</p>
 <p data-pid="k7gz8tZX">包括不仅限于，温柔，知性，自如，还有性感。</p>
 <p data-pid="LY50OADC">这是和他同龄的小姑娘身上所不具备的，他为之着迷。</p>
 <p data-pid="aZZZ8PMP">因为这种关系，通常带了些禁忌的美感。</p>
 <p data-pid="Wn7yR-AF">但这些东西，等他再年长些，或许就不觉得新奇了。</p>
 <p data-pid="VWmTVBiH">他便又发现，年轻的小姑娘更加美好。</p>
 <p data-pid="-AJlGoeq">哪个男人不喜欢年轻的？</p>
 <p data-pid="MUoNfhcm">粱西野不服气，“我不小，姐姐明明就知道的。”</p>
 <p data-pid="TwRuaHui">他蠢蠢欲动想要再度证明自己的那股劲，成功把我逗乐了。</p>
 <p data-pid="ENvYceGE">“嗯，是不小。”我的目光颇有深意往他下半身扫过去，起身把烟蒂按灭在烟灰缸里。</p>
 <p data-pid="nebdyxhI">怕他再折腾，我径直去了浴室。</p>
 <p data-pid="8_tKKQy9">洗了澡出来，粱西野还在，下巴抵着枕头眼神温软盯着我，像一只乖巧的小鹿。</p>
 <p data-pid="0ENgEXEz">我挑了挑眉：“怎么还不走？”</p>
 <p data-pid="z6l2U2zW">粱西野一听，垮下脸，“我为什么要走？”</p>
 <p data-pid="x9jIczAc">这奶凶奶凶的语气，使我忍俊不禁，“你的房间在对面。”</p>
 <p data-pid="sJuqXxPe">他抱着枕头缩到被子里，真就耍赖不肯走了，“不，我要和你睡。”</p>
 <p data-pid="BPML6lAX">我在床边站了一会儿，有点后悔了。</p>
 <p data-pid="xa77MD09">这黏人的劲儿，谁受得了？</p>
 <p data-pid="Vm6kA-Ud">我叹了声，妥协了，“行，一人一边，不许靠近我。”</p>
 <p data-pid="RD93NkhW">皱漾老吐槽我事儿，咖位不大，毛病倒是很多，睡觉不许旁边有人，醒了还有起床气，一个脾气上来，能给人一巴掌。</p>
 <p data-pid="XNpeF8SI">粱西野显然是不知死活的，前脚才满口答应画地为界不碰我，刚几分钟就忍不住了。</p>
 <p data-pid="rua_IBjW">挪过来往我身上蹭，抱着就不肯放了。</p>
 <p data-pid="gycmNj3f">我张口要骂人，他倒是懂先发制人，“姐姐，我就抱着，不会乱动。”</p>
 <p data-pid="hyjPM_3k">听他这软糯哀求的语气，还有窝在我肩上的蓬松脑袋，我一个没坚持住，心软了。</p>
 <p data-pid="reMB5wIF">行吧，谁让我占了弟弟的便宜，含泪也得哄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANhO5c6Y">11</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aiwIO29M">我有个不祥的预感。</p>
 <p data-pid="yViysfjO">粱西野这小朋友得赖上我。</p>
 <p data-pid="Zh9ja0zX">那天早上醒来，他若无其事和我：“姐姐，我的经纪人答应演唱会结束后给我一个星期的假期，你带我一起玩儿吧。”</p>
 <p data-pid="1CGAvgOq">我还没意识到他这个“玩儿”是什么性质，然后就掉坑里了。</p>
 <p data-pid="IK3Nnpdu">白天，我出去玩，他就全副武装，寸步不离跟着。</p>
 <p data-pid="90skK1qU">旁边有人在，他还能故作矜持，装一装高冷酷拽，没人了，就拉着你的手双眼湿润求亲亲抱抱。</p>
 <p data-pid="ZnyFBZBj">这谁扛得住？</p>
 <p data-pid="x-WY5ndJ">他正值对这个世界充满热爱的年纪，白天能拉着我一个个景区一条条街乱蹿，两条长腿跟装了马达一样，永远有用不完的活力。</p>
 <p data-pid="r5EerN8T">我累得够呛，寻思着晚上能好好睡一觉。</p>
 <p data-pid="r-HrObhr">晚上，呵……我真敢想！</p>
 <p data-pid="nsqCePop">晚上比白天更累。</p>
 <p data-pid="9Lo0tMPV">几天下来，我整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="-vkADYze">幸好皱漾在粱西野演唱会结束的第二天就回公司去了，不然，我的下场不堪设想。</p>
 <p data-pid="DkWDLpVZ">小助理是什么都看在眼里，沉默了几天后，她终于怀着复杂且沉重的心情，提醒我。</p>
 <p data-pid="PflG7jG9">“眠姐，我觉得这不太好。”</p>
 <p data-pid="t95En5Ch">她蹲在泳池边，我从水底浮上来，狠狠抹去脸上发上的水，“你指的是哪一点？”</p>
 <p data-pid="mG_vlUNR">“你和粱西野谈恋爱这点，不妥。”</p>
 <p data-pid="xn-QTFVt">她掰着手指头对我晓之以理：“你看啊，他那么红，天天拉着你往人群里跑，虽然你们都做好了隐藏，但难保百密一疏。”</p>
 <p data-pid="YDHDqkd5">“要是真被认出来，或者被拍到，你知道会是什么后果吗？”</p>
 <p data-pid="6pcnlIWp">她一脸苦恼，我愣了愣，“谁说我在跟他谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="blY9tZGk">“啊？”她傻眼了，“你们不是在谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="9afGPbTN">我点了点她的额头，笑了，“都这么大的人了，怎么还这么单纯。”</p>
 <p data-pid="kdl6BtBJ">罢了，我沉吟了一会儿，找了一个比较妥帖的词来形容我和粱西野的关系。</p>
 <p data-pid="hQ-01pri">“吸引。”</p>
 <p data-pid="zpvWtP7q">小姑娘摇头：“不懂。”</p>
 <p data-pid="wN7TRqEl">“我身上正好有他喜欢的东西，他正好也能激发我的性趣。”</p>
 <p data-pid="pEfsb3bC">难得粱西野疯够了，今天没出现磨着我往外跑，我心情大好，话也就多了起来。</p>
 <p data-pid="Gd-BOS9y">我笑了笑，说：“短暂的依赖关系。”</p>
 <p data-pid="1gphw8S9">小姑娘瞪大眼睛，震惊过后，小声嘀咕：“眠姐，你玩玩而已，粱西野当真了怎么办？”</p>
 <p data-pid="nH44HExy">“怎么会呢？”我往池中央游过去，“他脚下是星光大道，未来是星辰大海，他该知道怎么选择。”</p>
 <p data-pid="GClb-DQq">人嘛，都会有一时的迷乱，但权衡利弊后，他自然会悄无声息的，把这一段，归为露水情缘。</p>
 <p data-pid="Wh9Vyb7c">小姑娘不以为意，“眠姐，不是人人都像你这么清醒的。”</p>
 <p data-pid="gs-Lb7we">我抿了抿唇，潜入水底。</p>
 <p data-pid="JIQ91D_i">清醒吗？</p>
 <p data-pid="wZLuy163">这其实也不是好处。</p>
 <p data-pid="6ndNWZaA">清醒地拿起放下，清醒地感知痛感。</p>
 <p data-pid="vJXf7lny">清醒的人，一点也不可爱。</p>
 <p data-pid="10Ut-ByF">这天晚上，粱西野有点奇怪，平时阳光飞扬的人，没来由有点阴郁。</p>
 <p data-pid="1wOssSb8">在床上也不吭声，就暗暗使劲折腾我，闷着气。</p>
 <p data-pid="goe0Mo0v">我猜他是遇上什么事了，半点都没想过这事能和我有关，所以我什么都没问。</p>
 <p data-pid="bb9eY9_z">不关心，也缺乏共情能力。</p>
 <p data-pid="EfJeyfsP">他或许是希望我问的，所以在我什么都不提之后，他也生气了。</p>
 <p data-pid="TGXV0NJ5">第一次没在我这里过夜，穿上衣服后就站在床边幽幽盯着我。</p>
 <p data-pid="fMlLCnx8">漂亮的眉目抹上一片阴冷郁色，倒也有了一些吓人的气势。</p>
 <p data-pid="aKm8B1ae">我无辜地叹气：“说说，我怎么惹到你了？”</p>
 <p data-pid="D92fC0Mk">他不吭声，半响后，长腿一抬，十分烦躁地踹翻了脚蹬。</p>
 <p data-pid="lAriUb39">我不动声色看着他闹，没阻止的欲望。</p>
 <p data-pid="i67BCX7A">出了气之后，他转身就走，“我明天回去了。”</p>
 <p data-pid="5Q6sumDM">我披上睡裙捞过烟盒，打火机亮起时候，我含着烟“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="MU7Zx0NQ">然后，传来门被甩上的“砰”响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGUufN6Y">12</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q7kl0ZOW">算算时间，粱西野整天和我鬼混，一个星期的假期，硬生生被他拖到了小半个月。</p>
 <p data-pid="cBd807S9">我想起他的经纪人严肃的样子，估计是他被骂得不轻。</p>
 <p data-pid="E059PIeO">毕竟作为一个风头正劲的当红流量明星，半个多月不出来营业，这显然是不太理智的选择。</p>
 <p data-pid="sbXQXPqO">被骂是肯定的，他的心情不好也能理解。</p>
 <p data-pid="dW6w9vrv">这事我没怎么放心上，日子依旧过得不紧不慢。</p>
 <p data-pid="g_x4i9Tf">在皱漾不断的轰炸下，我恋恋不舍结束了休假，带着小助理麻溜地滚回家。</p>
 <p data-pid="YFoXbw-Q">皱漾是铁了心要把我扶起来，她的确给力，我在外头浪的两个多月时间里，她硬生生给我拿到了一沓通告。</p>
 <p data-pid="weqj-vy-">我看了看，里头竟然还有几个大品牌的代言。</p>
 <p data-pid="8AihwBp6">“这是我配的吗？”我十分直觉地否认了，“不，我不配。”</p>
 <p data-pid="61WwgqiT">皱漾毫不客气的给了我一个大耳刮子，“老娘说你配，你就配。”</p>
 <p data-pid="zCbF_UqE">“哦。”被打，我只能老实了。</p>
 <p data-pid="CxFQLeS-">小助理挺会安慰人，“晚姐，其实你的资历也不浅，以前也火过，就是这几年你很少出来营业了而已。”</p>
 <p data-pid="mg1KkeVI">“我怎么不记得我火过？”</p>
 <p data-pid="Zvau7q0A">“您贵人多忘事。”小助理吃吃笑了笑，诚恳地说：“只要你认真营业，很快就会再火起来的。”</p>
 <p data-pid="TsPnFRYX">我认为她对我的这种期望，十分之天真渺茫。</p>
 <p data-pid="rOQNr5Eq">当了这么多年的咸鱼，与世无争是我的看家本领，火不火，我从来都很佛系。</p>
 <p data-pid="CVZPtRJC">我逐渐忙起来，当然，完全是被逼的。</p>
 <p data-pid="t0XmxDSn">皱漾拿着皮鞭子在我后面撵，我只能跑呀。</p>
 <p data-pid="klRDcmNl">……</p>
 <p data-pid="CihfVTzX">“晚姐，这是品牌方给的活动流程，你再看看。”</p>
 <p data-pid="ttuSOP-1">我从小助理手中接过流程单，一看就有点懵逼了。</p>
 <p data-pid="2_KWYU-N">和我一起走红毯的男搭档，是粱西野！</p>
 <p data-pid="DHM5nA3R">娱乐圈说大不大，说小不小，这都能碰上？</p>
 <p data-pid="bBBitIaN">而且，以我的咖位，和他携手走红毯，不得被骂舔着脸没自知之明？</p>
 <p data-pid="O1vZrYG-">“换个人。”我转向皱漾。</p>
 <p data-pid="pfK3tum8">皱漾轻蔑一笑，“这是品牌方早就安排好的，你脸大你去。”</p>
 <p data-pid="oEBAfJpM">我：“……”</p>
 <p data-pid="VID03B6r">临进场我都还有点心哽，纯纯是不想被骂。</p>
 <p data-pid="E0ZKaqAd">虽说黑红也是红，但我也不想红啊。</p>
 <p data-pid="BU6ikqcH">我顶着寒风瑟瑟发抖，粱西野终于来了。</p>
 <p data-pid="XFGf5dc4">红毯长长铺向前方，他穿正装站在那，两条长腿极致优越，脸上酷酷的，一个眼神都没给我甩。</p>
 <p data-pid="ncIZO24J">我挽着他的胳臂，倒也不尴尬，脸上没多余的表情，平平淡淡夸他：“很帅。”</p>
 <p data-pid="ZdplHyfG">“你就闭嘴吧，不用你说我也知道。”他目向前方，傲娇地扯了扯唇。</p>
 <p data-pid="3kOyy7l-">这着实拽了我一脸，得，乖猫儿还学会咬人了。</p>
 <p data-pid="tUrK3vOA">算是我看走了眼，这哪里是乖巧小猫儿，分明就是一小狼犬。</p>
 <p data-pid="HhIUjhJN">我不给自己找不痛快，索性就没再说话。</p>
 <p data-pid="_D0Anzlg">活动流程走完，酒会上我终于逮到机会偷溜到一个没人的房间阳台。</p>
 <p data-pid="5p7Iwi-Y">刚从包里把烟翻出来，黑暗里就传来了脚步声。</p>
 <p data-pid="uHlK0uZc">“老子就知道你得到这儿来。”粱西野凉飕飕的声音飘过来。</p>
 <p data-pid="xb-dbfk2">我的手抖了抖，睁大眼睛去看声源处。</p>
 <p data-pid="u73esqQR">房间没开灯，又大，我进来时愣是没发现里头有人，直奔阳台解决烟瘾。</p>
 <p data-pid="_VLxMw4W">万万没想到，梁西野会在这里守株待兔。</p>
 <p data-pid="QSSO9_bB">13</p>
 <p data-pid="v1ltFBfd">我是相当无语了。</p>
 <p data-pid="rlWDz05C">粱西野慢慢从黑暗中走出，双手插兜倚在桌旁，吊着桃花眼凉凉地睨着我，那风姿神态，直叫一个勾魂夺魄。</p>
 <p data-pid="f6epbjbb">我承认，在美色这件事上，粱西野成功拿捏住我了。</p>
 <p data-pid="KeuNQqBU">“你这性子，的确不适合在娱乐圈混。”粱西野瞥了眼我手里的烟，讥诮。</p>
 <p data-pid="IZNGidfg">被一个年下弟弟这么训，我不乐意了。</p>
 <p data-pid="i86LIhyS">虽然我是一条咸鱼，也不妨碍我有自尊呀。</p>
 <p data-pid="3JzEBDph">我底气十足回怼过去，“姐姐我出道的时候，你还在玩泥巴。”</p>
 <p data-pid="kjIfLo0p">“是吗？”粱西野薄唇浮现一丝哂笑，“混了这么多年，还是这个鬼样子，丢人不？”</p>
 <p data-pid="Dwzszc25">我心里那点底气，瞬间就离我远去了。</p>
 <p data-pid="2xOa-6lB">也不知道是被气到了，还是无奈的，我好笑地问：“你是故意来找茬的是吧？”</p>
 <p data-pid="NndlIXCV">我这人，在两性关系上，一向走的都是好聚好散的路子。</p>
 <p data-pid="plnqNyX7">不纠缠不憎恨不留恋，他好我好大家好，实在吃不消散了还得情绪拉扯。</p>
 <p data-pid="tRBFBQSy">粱西野沉默，十几秒后，闷声问：“为什么不理我？”</p>
 <p data-pid="78ykwXqY">我一头雾水，“我什么时候不理你了？”</p>
 <p data-pid="BjmSXe4X">“我给你发消息，你一条都没回我。”粱西野紧紧盯着我，有点咬牙切齿的意味。</p>
 <p data-pid="6lFesJwd">我愣了一下，想起来了。</p>
 <p data-pid="hSg5aSX7">的确有一阵子，我经常收到一个没有备注的号码的消息，通常就是一句没头没尾的话。</p>
 <p data-pid="gDpZiRrH">譬如：</p>
 <p data-pid="IF-o8x44">——我今天打游戏，有个女生的声音和你很像。</p>
 <p data-pid="KKXke2i5">——我过几天要飞上海，你回来了吗？</p>
 <p data-pid="_QLsd4pb">——好忙啊，累死了。</p>
 <p data-pid="nLOF3hVQ">——我有点想你了。</p>
 <p data-pid="qRcF_p-T">我不是个喜欢玩手机的人，也并不喜欢社交，许多人的电话我都没存的习惯，粱西野自然也没例外。</p>
 <p data-pid="-6Ik_u-_">他也没表露出能让我认出来身份的信息，所以我在某天收到他说有点想我的消息后，把他当做一些无聊的追求者。</p>
 <p data-pid="IhDXviHI">反手就把人拉进了黑名单。</p>
 <p data-pid="FaI_KZRh">这事，是我不厚道，心虚得不行，胡乱扯理由：“垃圾信息太多，估计是被压下去了，没看到。”</p>
 <p data-pid="9HlwaSs9">“我还加你微信了。”粱西野步步紧逼，“你也没理我。”</p>
 <p data-pid="EUBbtjw6">我的眼角抖了抖，好脾气地表示：“加的人有点多，你肯定没备注。”</p>
 <p data-pid="cN3IQoiA">以粱西野这种酷拽的性子，多半是不屑备注，以为我会知道是谁。</p>
 <p data-pid="IEZWZa3R">谁知道，我还真不知道。</p>
 <p data-pid="0RPTcrJB">但就算我知道了，也不会加。</p>
 <p data-pid="RfHTPbT0">露水情缘最忌讳拉拉扯扯，断就得断得干干净净。</p>
 <p data-pid="u1a4H0NW">粱西野不肯放过我半点表情，盯了又盯，在验证真假。</p>
 <p data-pid="ncKiPGOY">我表现得很自然，他没看出来真假，有点相信了，“行，暂且信你了。”</p>
 <p data-pid="GC6LZNEh">弟弟就是好哄，我暗暗松了口气。</p>
 <p data-pid="6DpkZm8I">“现在加。”他拿出手机递过来，“我扫你。”</p>
 <p data-pid="H_e2MGn7">我：“……”</p>
 <p data-pid="E6Vme433">这事，我没拉得下脸再找借口，任由他摆布。</p>
 <p data-pid="7fRRyCVX">加了微信，他自顾自拿走我的手机，一通操作后，心满意足还给我：“可以了。”</p>
 <p data-pid="CXQbAEhK">我低头一看，直呼好家伙。</p>
 <p data-pid="HOo9yD6m">弟弟真会玩，亲自动手给自己改了一个备注：我无敌帅气强大持久亲爱的。</p>
 <p data-pid="LiN-7V2w">嗯，他顺便还把自己置顶了、</p>
 <p data-pid="c2z0q1-y">我黑了脸，手也在抖。</p>
 <p data-pid="OxBQjYes">“怎么，不满意？”粱西野弯下腰凑近我，葡萄仁般乌黑的瞳孔嵌在眸底，低声警告：“你敢改备注，或者删除我，我明个就发微博。”</p>
 <p data-pid="GvBzwFUC">“该发些什么呢？”他坏坏地咧唇，露出一口大白牙，“嗯，对，就说你欺骗我的感情，还不肯负责，渣女。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XSuUyx2R">14</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="parV_RMi">我的身子猛地哆嗦，感觉栽了。</p>
 <p data-pid="RO021u2e">虽然知道他不会这么做，但也保不住弟弟会发飙。</p>
 <p data-pid="nm901-3E">算了。</p>
 <p data-pid="lMVmNwAA">我认命地收起手机，“出去吧，待会来人了。”</p>
 <p data-pid="FHQ3o67P">酒会那么多人在，粱西野倒也知道轻重，等我出去后，再慢悠悠跟上。</p>
 <p data-pid="tBzQYaXy">我往大厅走，猝不及防就和迎面走来的一对男女对上了视线。</p>
 <p data-pid="kbYMpARn">这是我和宴时自打离婚后的第一次见面，男人依旧是成熟稳重的清贵范，身姿挺拔轻易就能勾住人的视线。</p>
 <p data-pid="QWWTaEIr">而他身边的女伴，香槟色高定珠光礼服，白得发光，美丽优雅。</p>
 <p data-pid="I9ShlFhB">我饶有兴趣地多看了她两眼，几乎不用问，就能猜到了。</p>
 <p data-pid="kVok4PNe">这是程霜思。</p>
 <p data-pid="ZOij3IOk">她和我的眉眼，真的有几分相似。</p>
 <p data-pid="LHFszXY7">不过她走的是大家闺秀的路线，妆容眉目就偏清纯了点，而我，走冷艳的路子，就多了几分锋芒和冷淡。</p>
 <p data-pid="iECAhbK1">到底是不一样的啊。</p>
 <p data-pid="pbiTv-Pq">我又想起宴时的母亲说的那句话：“假的就是假的，再怎么相似，也是冒牌货。”</p>
 <p data-pid="CCOA6tAR">嗐，真是字字珠玑。</p>
 <p data-pid="njfIrizI">我琢磨着要不要打个招呼的时候，粱西野就从身后过来了。</p>
 <p data-pid="Sz8jHXAf">他先是侧头瞥了我一眼，又看向已经走到近前的宴时他们。</p>
 <p data-pid="FoELz4js">像是一下子就明白了过来，他用手肘捅了捅我的腰，“愣着做什么，挽着。”</p>
 <p data-pid="QZ-xjzZZ">我瞬间莞尔，“其实，也没那个必要。”</p>
 <p data-pid="0UFzzarX">且不说我根本就不在意宴时和什么人在一起，就是在意，也不需要用这种方式表示出来。</p>
 <p data-pid="nb1Sugac">没意思。</p>
 <p data-pid="Q0SC4HSg">“有必要。”粱西野的手肘保持着微拱起来的姿势，霸道低声：“老子的女人可不受这个委屈。”</p>
 <p data-pid="DCGA6Uls">我一时怔忪。</p>
 <p data-pid="PUeJvSS5">要说和他那些欢爱不过水花镜月，我从未真的放在心上，此时此刻，却真真切切生出了一些涟漪。</p>
 <p data-pid="VvmxG-Mp">弟弟什么都好，还有点让人挠心挠肺。</p>
 <p data-pid="pt34K2og">我鬼使神差的，真就挽上他的胳臂。</p>
 <p data-pid="dVeEK6tr">粱西野勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="fz7-YNI7">“宴总。”我微笑着和走过来的人打招呼。</p>
 <p data-pid="D7nCTdcO">“嗯。”宴时没什么表情，眸光轻飘飘从我的脸上划过，虚虚无无落到我身后。</p>
 <p data-pid="KEbYuJWQ">程霜思对我很好奇，但也只是矜持地打量了我一下，温温柔柔地启唇：“阿时，你不介绍一下吗？”</p>
 <p data-pid="03mArqvk">我眼皮一跳，用最温柔的话说最让人尴尬的话，姑娘，真有你的。</p>
 <p data-pid="ZUmPtp9Z">程霜思和宴时的家人那么要好，不可能不知道我的身份，介绍什么的，纯纯没安什么好心。</p>
 <p data-pid="IEZD3Z72">是想给我难堪吧。</p>
 <p data-pid="ARd5NHL8">毕竟，只要宴时说出我是他前妻这种话，再加上我和程霜思长得这么像，不用多说什么，我就已经是一个笑话。</p>
 <p data-pid="T7xAb9RH">冒牌货能顶替正品几年，但只要正品回来了，冒牌货就一文不值。</p>
 <p data-pid="ljfsZnFD">宴时冷淡地丢出一句：“没必要。”</p>
 <p data-pid="IP02oJ9X">他不愿意提起，我却十分坦然，笑意盈盈地和程霜思自我介绍：“你好，我和宴总，有过一段三年的婚姻。”</p>
 <p data-pid="-hu8RRwU">停顿了一下，我笑道：“这么算，我应该，算他前妻。”</p>
 <p data-pid="oG47U9Ak">我没有半点的不自在和尴尬，程霜思略露出一丝失望的神色，尔后才礼貌地回：“你好，程霜思。”</p>
 <p data-pid="btIfl7oz">“我知道。”我意味深长地看向宴时，“恭喜啊宴总，得遂所愿了。”</p>
 <p data-pid="s1A81ASF">宴时的脸色微僵了僵，收回落在远处的目光，在我的脸上停留了几秒。</p>
 <p data-pid="Mk1BT79_">尔后，兀自抬脚，越过我往前走。</p>
 <p data-pid="3EyAzELn">程霜思连忙追了上去，拉着他的手撒娇：“阿时，你等等我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="butGyqHQ">15</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AChLsFtK">他们走远了，我转头看粱西野。</p>
 <p data-pid="nCEOfgsF">“都听到了？”我撒开他的手，笑弯眉目，“姐姐不仅二十七，还离婚只差有娃了。”</p>
 <p data-pid="jvVSS_HR">粱西野垂下眼眸横瞪我，低低道：“我都知道，甚至比这还要多。”</p>
 <p data-pid="2EBHSBXm">我茫然地问：“你知道什么？”</p>
 <p data-pid="QeuPvzhj">“就不告诉你。”粱西野傲娇的哼声。</p>
 <p data-pid="4hREKHi2">我想了想，也没想明白他是怎么知道我和宴时的事，也不知道他还知道一些什么。</p>
 <p data-pid="Es4cuMas">没答案的事情我通常不愿意花费时间去多想，叹了声，算了。</p>
 <p data-pid="ZEkwo1lD">粱西野忽然俯下头盯着我，恶劣地扯唇笑，“这么听起来，姐姐还挺自卑啊。”</p>
 <p data-pid="CKLsKStW">我噗嗤一声笑出来。</p>
 <p data-pid="K-brGnrA">“你笑什么？”</p>
 <p data-pid="k_pFMg2a">“自卑。”我好笑地问他：“当你说出这句话的时候，就已经证明在你心里，我和你是不对等的。”</p>
 <p data-pid="2TJN_3Ff">于我而言，这说法有些荒唐。</p>
 <p data-pid="BfU9wR89">所有过往皆为序章，在男女关系上，我从未为此卑微纠结。</p>
 <p data-pid="2fmRjZlw">当然，站在粱西野的角度，他的条件的确优越，有这样的自信，没有错。</p>
 <p data-pid="u3IKgIEJ">粱西野似乎没想到这一点，他变了脸色，“我不是这个意思，就是想逗你一下。”</p>
 <p data-pid="gzBUsZy7">“大家都是成年人，睡过也就过了。”我不听他的解释，缓缓笑开，“把彼此的现实条件拿出来考虑权衡，那是恋人才该做的事情。”</p>
 <p data-pid="EoyiOzCA">我抱着手臂身体前倾凑近他，笑意漾在眉梢，“怎么，你还真想和我谈恋爱啊？”</p>
 <p data-pid="L7OZFq7x">粱西野被我这样盯着，眼神微微躲闪。</p>
 <p data-pid="JOMhkb5x">不过嘴巴还是很硬的，愤愤地骂我：“渣女。”</p>
 <p data-pid="7XL0H1gj">我一看他这反应，心里就明白了大半。</p>
 <p data-pid="Ua7sT15B">真要命。</p>
 <p data-pid="f3QUGvmi">这弟弟还真想缠上我。</p>
 <p data-pid="XhPyZCC3">我心中警铃大作，后悔，就是十分之后悔。</p>
 <p data-pid="08LvOpIX">千不该万不该一时被他冲昏头脑，对他下了那个手。</p>
 <p data-pid="v3BnGKWi">“前头一口一个姐姐，这会儿就成渣女了？”我无奈地调笑，心里无端有些怅然。</p>
 <p data-pid="LLJm0Tme">粱西野抿了抿唇，阴郁出声：“那天，你和你的助理说的话，我都听到了。”</p>
 <p data-pid="CcdB33rc">他突然提起这一茬，我恍惚了一下才反应过来他说的是我和小助理在泳池边说的那些话。</p>
 <p data-pid="hK8gw47i">我后知后觉地问：“所以那天晚上，你是在气这个？”</p>
 <p data-pid="rxqS8rac">“不然呢？”粱西野呲牙，阴森森地盯着我，“玩玩而已？”</p>
 <p data-pid="Npk118y2">好像我那天说的话，总结起来的确是这么一个意思。</p>
 <p data-pid="nGfuE1IX">我面不改色地反问：“不然呢？”</p>
 <p data-pid="_clBtA2e">这还真不怪我，我以为他也是这个意思，所以在他的疯狂撩拨下，一个没忍住，就把人扑了。</p>
 <p data-pid="13pqp81q">粱西野气得抓狂，把精心做的发型都给抓得凌乱。</p>
 <p data-pid="ZtVVfwdT">可这地儿，他也不能真就发飙，深吸气忍了又忍。</p>
 <p data-pid="dg-mEGS-">“姜晚。”他也不喊姐姐了，直接喊我的名字，又低又冷，“这个世界很大，你觉得，如果不是刻意，我们能一次又一次的偶遇？”</p>
 <p data-pid="Gyi8GaRl">隔绝人声的走廊尽头，光线微弱，他的眼里烧着一簇簇火花。</p>
 <p data-pid="oqVJP4it">我不愿意去深究他的话意，收了笑容看向一旁。</p>
 <p data-pid="DdZ7H9f3">“既然你只想游戏人间，对方是谁不重要，那为什么不能是我？”粱西野弯着腰非要看我的眼睛，“你这么洒脱，应该也不用担心时间长了离不开我吧？”</p>
 <p data-pid="wgE_MjNH">他翘着眼尾，坏坏地笑：“姐姐，试试吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RCRJV_dp">16</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jLNxptA">我失笑：“试什么？”</p>
 <p data-pid="lyGycZnV">“试着和我保持非正常恋爱关系，不要考虑现实、将来，反正你也不会对我心动，你需要索取快乐就够了。”</p>
 <p data-pid="-JUht21Q">他冷静认真地说出这番话，是我没想到的。</p>
 <p data-pid="x8PP3dkE">一直觉得他就是个弟弟，心智成熟度太低，现在看来，肤浅的还是我。</p>
 <p data-pid="47pRoE_b">粱西野挑衅地扬眉：“不敢？”</p>
 <p data-pid="JWvP7eYn">“那就是怕爱上我，毕竟，我这么优秀。”</p>
 <p data-pid="Nd_j42Dc">我抬眸好整以暇瞧他，“激我？”</p>
 <p data-pid="A4uqEXKh">到底是还是年轻，再怎么有自己的思想，仍旧做不到讳莫如深，情绪，意图，都藏不住。</p>
 <p data-pid="wn5jbhbN">被我看穿心思，粱西野也不恼，“就是激你，你敢吗？”</p>
 <p data-pid="lZuRT3Mg">还来劲了。</p>
 <p data-pid="lNEn3MmR">我朝他勾了勾手，“过来。”</p>
 <p data-pid="5L-s0BIa">粱西野疑惑地撇了撇头，不过还是乖巧地把脸凑了过来。</p>
 <p data-pid="BdoFAU0-">“姐姐不想试，知道为什么吗？”我俯在他的耳边，含笑轻启唇畔，“一个男人不玩两遍，这是格局。”</p>
 <p data-pid="Vx6n4XdL">粱西野的脸都黑了，“姜晚——”</p>
 <p data-pid="Xc89W6OX">我利落地往后撤，挥挥手，“走了。”</p>
 <p data-pid="D6OcryLj">品牌方的酒会一向无聊，我勉强应酬完，趁着没人注意，悄悄开溜。</p>
 <p data-pid="5s5lzAc3">回去的路上，小助理笑嘻嘻地打听：“眠姐，粱西野是不是找你了？”</p>
 <p data-pid="TrFNRo_U">“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="Y_6205C8">“我猜的。”听我反问，小姑娘知道自己猜对了，小得意地扬眉，“我刚才刷微博，看见有人竟然在磕你和粱西野的cp。”</p>
 <p data-pid="yO8KKLtm">我的眉心跳了跳，有点心虚。</p>
 <p data-pid="quKMD41V">“就是你们今晚走红毯的照片在网上引发了一波讨论，底下好多人都在说，你们站一起的画面。”她捂着嘴笑，“有一种高冷明艳女明星和她的傲娇小狼狗的既视感。”</p>
 <p data-pid="BO00u4fd">她乐得不行，我看着她问：“很好笑吗？”</p>
 <p data-pid="oiVGZJEF">小姑娘摸了摸鼻子，不敢笑了。</p>
 <p data-pid="Zx-JCh0m">“我也觉得很好笑。”我是故装严肃逗她的。</p>
 <p data-pid="6c6WpF1o">“是吧？你们其实挺般配的。”小姑娘磕cp的热情高涨，“cp名字她们都替你们想好了，就叫“凉姜”。”</p>
 <p data-pid="xcDnbhNt">凉姜。</p>
 <p data-pid="QVrCO_w1">亏她们想得出来。</p>
 <p data-pid="AkTfyfLT">我无声笑了一下，“凉姜cp”，以前，还有“双姜cp”呢。</p>
 <p data-pid="yeS2-ry7">思绪到一点上，我突然问：“你知道我为什么上了粱西野的贼船吗？”</p>
 <p data-pid="C4aM7A8N">“眠姐，为什么？”</p>
 <p data-pid="bzrJU5c1">“因为他的身上，到处都是我熟悉的影子。”</p>
 <p data-pid="7DG_OTsS">粱西野的人生，闪闪发光，这应该，也是那个人的人生啊。</p>
 <p data-pid="MJ3KDSQz">只可惜，他没能撑过来。</p>
 <p data-pid="Q-1sMcu9">我转头看向窗外，脑海中掠过粱西野那双好看的桃花眼。</p>
 <p data-pid="y1lw5bok">他看着我的时候，很容易就能让我联想到一句话：飞蛾扑火的执着，无畏且诚挚。</p>
 <p data-pid="XI97Y3Xj">其实，他和我记忆里那个人，并不相似。</p>
 <p data-pid="UvmzgCt2">他们相似的，不过是灯光赋予他们的光芒，和站在舞台上逐梦的炽热。</p>
 <p data-pid="UevGQFEH">性格天差地别。</p>
 <p data-pid="1l-jjFEO">车窗外霓虹闪烁，我被晃了眼睛，眼前的一切，逐渐茫白虚无。</p>
 <p data-pid="wpWd15pJ">姜匪石是我遇上过的人里，最温柔的一个。</p>
 <p data-pid="OQXLDpPk">刻在他骨子里的温柔，看人一眼，就能让轻易陷入旖旎的春风中。</p>
 <p data-pid="lr__t_vK">我家有钱，但我的青春，却穷得贫瘠，这种穷，不是物质，是内心的缺失。</p>
 <p data-pid="fDbYQph_">所以遇上姜匪石这样的一个人，几乎是没有任何抵抗力的，就陷入了他的温柔城。</p>
 <p data-pid="3KoNDIxa">用来形容美好初恋的那些词，在我和姜匪石的身上，都能一一对应上。</p>
 <p data-pid="oE3UAWLc">两个刚出道，籍籍无名的小人物，在无人瞩目的岁月里，我们悄悄地相爱，互相扶持，并肩往前走。</p>
 <p data-pid="V3CzeRcr">没有掌声，没有鲜花，但那些爱意，浓烈且无声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-mk5FMuu">17</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V5BWxOph">我时常在想，如果我们两个一直这么默默无名，应该是可以就这样走下去的。</p>
 <p data-pid="u9oxCaAl">结婚生子，相携至老。</p>
 <p data-pid="cJMka3GM">只可惜啊，命运充满了惊喜，同样的，也索取酬劳。</p>
 <p data-pid="TxN0reZG">姜匪石的爆红，就像是平静的湖面投入了一颗石子，荡起的波澜绵绵不绝。</p>
 <p data-pid="N7cciGUF">他得到了鲜花和光芒，也收到了难以承受的攻击。</p>
 <p data-pid="cAz5KCvV">那些日子，他越来越红，也越来越焦虑不安，人前热舞高歌，人后沉郁焦躁，整宿整宿失眠。</p>
 <p data-pid="pEqSX7xA">我想他是病了，想帮他，又无能为力。</p>
 <p data-pid="9psFie1A">那会儿他是资本家的摇钱树，没人在意摇钱树的高不高兴，只会不断摇晃他，枝头掉落的，都是金钱。</p>
 <p data-pid="Z_YZuFlP">娱乐圈，是一个用光鲜亮丽装点门面的冷酷名利场。</p>
 <p data-pid="r90d4eUw">我和姜匪石，都是这名利场最底层的奴隶。</p>
 <p data-pid="Wg_34GYc">他二十二岁那年，许了我一个承诺。</p>
 <p data-pid="gjnkvLAF">“阿晚，等我过了生日，就到法定结婚年龄了，我们去结婚。”</p>
 <p data-pid="cOjeENK6">那时我笑他：“英年早婚，不觉得可惜吗？”</p>
 <p data-pid="IpK_q3Qq">要知道他星途正好，在这个时候结婚，要是被外界知道，他的星途必定坎坷。</p>
 <p data-pid="vqHL5kks">他温柔地笑：“什么都没有你重要。”</p>
 <p data-pid="_FayjBEZ">这人太好，好到极致，事事为别人着想，怕我因为他太红没了安全感，怕我受了委屈。</p>
 <p data-pid="kOqX3HW2">所以毅然决然的，想要一个人把风雨挡在我的人生门外。</p>
 <p data-pid="hOG6zbVt">我们憧憬未来，岂知未来遥遥。</p>
 <p data-pid="MoVTw-j3">他二十二岁生日那天，我早早出门去买蛋糕。</p>
 <p data-pid="VXUMmTWN">那天早上，阳光金灿灿的，天气很好，我提着蛋糕快乐得脚尖飞扬。</p>
 <p data-pid="LbflHlYA">转过街角时，一抬头看到对面商场的巨幕上播放着一条新闻：当红艺人姜匪石于今日凌晨于某酒店房间自杀身亡。</p>
 <p data-pid="i6mtLXIu">什么叫晴天霹雳？</p>
 <p data-pid="8DiSdi9I">那一天我真实听到了，天崩地裂。</p>
 <p data-pid="WxF7yo5A">过去很多年了，我从不愿意回头去想他走后那两年我是怎么走过来的，不敢想。</p>
 <p data-pid="z8Jh60od">他温柔到极致，连死亡，都不吵不闹。</p>
 <p data-pid="aHz2af2t">关于他，我什么都没有留下，只有那一封寄给我的遗书。</p>
 <p data-pid="By7zDvlV">在网络发达的年代，他依旧选择用最温柔的方式，用书信，把他的情意送到我的手中。</p>
 <p data-pid="ZYl7BQXY">信上几行字：</p>
 <p data-pid="n_t-36vj">展信悦，我的小公主。</p>
 <p data-pid="B7X5Eef-">我确信我很爱你，但我好像，失去了爱人的力气。</p>
 <p data-pid="c8mbGHyA">对不起。</p>
 <p data-pid="wbM9dcO8">我看着看着，笑了，笑着笑着，就哭了。</p>
 <p data-pid="tpr_mR5I">这段感情，鲜少有人知晓，我一个人走过来，无人诉说，也不愿意说。</p>
 <p data-pid="zcmohLTC">我想，我一向都是坚强勇敢的姑娘，既然他选择丢下我，那我也就忘了吧。</p>
 <p data-pid="7wWWrS8G">再也不曾和人提起他。</p>
 <p data-pid="_cwa_9xl">只是后来，人山海海，曾在我的生命里留下过些许痕迹的男人，都有他的影子。</p>
 <p data-pid="rNQFJCKw">这是潜意识的选择，我真的没有刻意，只是成了习惯。</p>
 <p data-pid="ch8MK1gK">后来爱过的人，都像他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3B1Ip_pC">18</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9F7G6WS">宴时找上我的时候，我正在和粱西野吵架。</p>
 <p data-pid="ctkCex25">为什么会吵架？</p>
 <p data-pid="QyrN7kPj">因为这天回家，我先是被楼道里热热闹闹的搬家人群给震撼了一下，真就是显赫人家，搬家声到晚上才停歇。</p>
 <p data-pid="CfcP-NKq">终于消停了，我松了一口气，爬上床准备睡个好觉。</p>
 <p data-pid="qExXqMav">卧室的阳台却传来一阵嘈杂声，是有人双脚落地的声音。</p>
 <p data-pid="_f2QbfRg">我登时吓了一个激灵，爬起来找手机要报警，黑暗中，被人团起来抱了一个紧。</p>
 <p data-pid="5s3U2IXY">“姐姐。”粱西野的声音听起来十分嘚瑟。</p>
 <p data-pid="mda5IkW1">我足足懵了十几秒，才稍稍缓过来是怎么一回事，他特么搬到了我的隔壁！</p>
 <p data-pid="Uz6N1HyW">粱西野抱着我磨磨蹭蹭了一会儿，下床开灯，提着衣摆就要脱衣服，“我刚收工，洗个澡。”</p>
 <p data-pid="aa5RxOcJ">进了浴室，还扒拉着门探出头来，“姐姐，有浴袍吗？”</p>
 <p data-pid="gyobr9Dd">“……”我抓起枕头就砸了过去。</p>
 <p data-pid="mGoqK8p9">“砰。”很利索，门关上了。</p>
 <p data-pid="kkoRSkoW">不行了，我要喝口酒冷静冷静。</p>
 <p data-pid="rirF_yiB">十分钟后，粱西野甩着湿漉漉的头发站到我的跟前，一双乌黑的眼睛似氤氲着雾气，撑着吧台瞧着我笑。</p>
 <p data-pid="Q_Xske0R">“姐姐，你好像有点慌。”</p>
 <p data-pid="QplSppX7">我冷着脸问：“你知道这是几楼吗？”</p>
 <p data-pid="036AN1lE">二十八楼啊，这厮竟然从隔壁阳台蹿到我家的阳台上，这不是纯纯不要命吗？</p>
 <p data-pid="8eX-j7NG">“那怎么办呢？”他翘起眼尾，“你又不把你家大门的密码告诉我，我就只能翻阳台进来了。”</p>
 <p data-pid="eGqHWXj7">我的眼角疯狂抽搐，意思就是，只要我不给他密码，他以后就会一直用翻阳台的方式进来？</p>
 <p data-pid="mCywhK92">“我明天就去找物业，投诉你。”</p>
 <p data-pid="nYqvn8CC">粱西野半点不怂，“你不怕别人知道咱两的秘密，那你就去咯，反正我不怕。”</p>
 <p data-pid="gKnFGcAS">“……”我举高手中的酒杯作势要砸人，“去你大爷的。”</p>
 <p data-pid="JljAmyZx">粱西野往后躲，笑嘻嘻地调侃：“姐姐，你最近的脾气怎么这么大，以前你可不是这样的。”</p>
 <p data-pid="QArDw62-">以前我几乎不发脾气，不是因为我脾气好，是懒得发火。</p>
 <p data-pid="X6xI8Xfc">这会儿，我气得想打人，“你给我出去。”</p>
 <p data-pid="4m4OvMZ_">粱西野站在客厅明晃晃的水晶灯下，桃花眼邪气地漾开：“你舍得我走？”</p>
 <p data-pid="HBQL7PsG">“我他妈……”我气得到处找凶器打人。</p>
 <p data-pid="ab9c9Ozn">奈何屋子里太干净，找了一圈就是找不到趁手的。</p>
 <p data-pid="qIo8NQGv">粱西野看我这样，笑弯了腰，还不忘笑话我：“姐姐，我确信，你是舍不得打我。”</p>
 <p data-pid="os0heymN">“粱西野！”我声音都颤抖了，冲进厨房去顺手抓了一把锅铲，追着他就打。</p>
 <p data-pid="0og8LPS0">“诶，姐姐，你怎么还真急眼了。”</p>
 <p data-pid="HAVhB6BM">他笑得贼欠揍，长手长脚的人，几个箭步就冲到了门口。</p>
 <p data-pid="EV3gr9mF">开门要出去时还回头给我抛来一个媚眼，“姐姐，明天记得给我留门，我再来看你。”</p>
 <p data-pid="jQclNUzg">“小瘪犊子。”我手中的锅铲甩了过去。</p>
 <p data-pid="9_FPUGHv">粱西野正好拉开门，见凶器飞来，灵活地往旁边一闪。</p>
 <p data-pid="EvbPgOYk">在半空中划出一道完美抛物线的银色锅铲径直飞向门外，然后——</p>
 <p data-pid="7W6mmSl8">砸在了站在门口的……宴时身上。</p>
 <p data-pid="WboFqSeC">整个世界都安静了。</p>
 <p data-pid="HN0SSrht">宴时一身昂贵的黑色西装，笔挺地立在廊下，目光从粱西野的身上掠过，再落到我的身上，眉目清霜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3lVkKfBh">19</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hm_wHZNB">粱西野倒也没识趣，朝我摆了摆手，“姐姐，明晚我再来找你。”</p>
 <p data-pid="H5fyz73i">话说完，很淡定地越过宴时出去了，然后，进了隔壁。</p>
 <p data-pid="U5owQooF">宴时的眸底暗沉，闪过一味难以言喻的玩味，转瞬便又恢复如常。</p>
 <p data-pid="ufmhThi-">他进来后，还纡尊降贵弯下腰，把地上的锅铲捡了起来。</p>
 <p data-pid="sH-hPXFc">我尴尬得有些手足无措，就眼睁睁看着他若无其事把锅铲放在吧台上，然后逡巡了一遍我的住处。</p>
 <p data-pid="1pDu3Guj">片刻后，宴时不紧不慢地开口：“放着家里的大别墅不住，就住这地方？”</p>
 <p data-pid="cL-MQ3JO">我不动声色地敛了敛眉：“这里挺好的，也不便宜。”</p>
 <p data-pid="qA6Fku24">当时离婚的时候，我虽然什么都没要，宴时还是把几处产业划到了我的名下，包括我们的那一套婚房。</p>
 <p data-pid="bWIHKkeL">宴时的指尖在吧台上轻扣着，“不便宜，那还是廉价。”</p>
 <p data-pid="o5MWlLzY">这我不能否认，毕竟宴时的身价摆在那，不是顶配的东西，在他眼里，就是廉价品。</p>
 <p data-pid="iJLqfBnb">“喝点什么？”我转身拉开冰箱。</p>
 <p data-pid="NnZXj_qm">宴时指了指我桌上的红酒，我没说什么，拿了杯子给他倒酒。</p>
 <p data-pid="NmHykE8b">我低着头，却能感觉到他的目光一直淡淡的落在我的脸上。</p>
 <p data-pid="m_ikpvB2">一道轻飘飘的声音传来，夹着笑意，几分试探，几分戏谑：“找了一个和我有几分相似的小朋友，忘不掉我？”</p>
 <p data-pid="2kBpPW8u">我的手狠狠地抖了一下，醒酒器碰着杯子，发出清脆的撞击声。</p>
 <p data-pid="K4OuhAOf">“宴总，我没想到你这么幽默。”我把酒推开他，有点想笑。</p>
 <p data-pid="5HCavNEp">和他那三年的婚姻，用平静如水来形容，再恰当不过。</p>
 <p data-pid="awm1QUXg">当然，除了在床上。</p>
 <p data-pid="uu3pcrW7">我们的生活各自是两条平行线，从不交叠，他很忙，我不打扰，他的社交圈子，我也不参与。</p>
 <p data-pid="rxuw8oy7">我们各有各的忙，回到家，三言两句，也都过于平常，甚至还没朋友那种热度。</p>
 <p data-pid="2DghVpEo">后来我回想起来，也找不到关于宴时幽默的记忆点，这会儿，却觉得他十分会讲笑话。</p>
 <p data-pid="FbbnK_Yb">宴时不以为然，“那你解释解释。”</p>
 <p data-pid="bPrib9ph">我有点无语，不过，仔细想了想，其实粱西野的轮廓眉眼，的确有宴时年轻时的影子。</p>
 <p data-pid="w3S3-5c7">“你不会跟我说，这是巧合吧？”宴时优雅地嘬着红酒，微笑。</p>
 <p data-pid="U-HuDN_n">我瞧他这模样，心头哽塞，没忍住脱口而出：“那你知不知道，你和我的初恋，也很相似。”</p>
 <p data-pid="itpKLKF6">宴时端着酒杯的手一僵，眸色瞬间就沉了下来。</p>
 <p data-pid="WY4-lfCu">挺好，终于不再是那种一切尽在掌控之中的姿态了，我出了一口恶气，心情也就平静了下来。</p>
 <p data-pid="-phF_bUn">“这也不是多稀奇的事情吧，毕竟，宴总也是把我当替身。”我平心静气地点破我们那三年婚姻的真相，“我们相处得不是也挺和谐的吗？”</p>
 <p data-pid="5MetIqJ_">宴时的眸光沉沉，垂着头摇晃手中的酒杯，“姜晚。”</p>
 <p data-pid="1ZJb35VP">他很少叫我的名字，以至于听着，竟有些陌生的涟漪。</p>
 <p data-pid="HRKMIDfd">“嗯？”我抬眸看向他。</p>
 <p data-pid="lHK6Q14L">他说：“我们重新开始吧。”</p>
 <p data-pid="2XQpjkqI">他就很猝不及防的一提，我愣了愣，好笑地问：“怎么，程小姐没让你满意？”</p>
 <p data-pid="6Us5wJCy">这话他是听出来了我揶揄的意思了，慢慢侧头看向我，压了压眼睑，微有些恼。</p>
 <p data-pid="pXWRYL0a">“我没想过要和她有未来。”</p>
 <p data-pid="AERm78xX">“哦。”我兴趣缺缺，对他的事，我一向都不会有太多的情绪。</p>
 <p data-pid="G2i7PaCS">就是那三年，偶尔传来一些他的花边新闻，我都是一笑而过的，他有自己的底线，我有我的自觉。</p>
 <p data-pid="l_Ru4hoj">宴时站起身，忽地伸手，掌心按在我的脸颊上，俯下头看入我的眼睛。</p>
 <p data-pid="RUYvVDmU">“姜晚，我很想你。”</p>
 <p data-pid="0oLajVh3">我静静和他对视，不躲不闪，“宴总，都是逢场作戏，怎么还当真了？”</p>
 <p data-pid="-MrFNTEN">“做戏也好，替身也罢。”他似笑非笑地勾唇：“有的时候，假的比真的好，只要我们爱得真一点就好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UoFbkQ5z">他垂着脸，明晃晃的灯火落在身后，面容便笼在明暗不定的阴影里。</p>
 <p data-pid="vw4X14UC">或许是因了这番，瞧着也深重。</p>
 <p data-pid="JNgzybgX">我往后退拉开和他的距离，轻笑着摇了摇头，「我不愿意。」</p>
 <p data-pid="Nkowfl3v">宴时的神色暗了暗，不过到底是心思深沉的人，很快就藏好了心思。</p>
 <p data-pid="X69O5sZW">他侧眸淡声问：「还放不下那个人？」</p>
 <p data-pid="87bazHMa">「早就忘了。」我没有说谎，平静地说：「什么都要经过，什么都会过去，这个道理，我也懂。」</p>
 <p data-pid="_RV4htd2">姜匪石，已经翻篇了。</p>
 <p data-pid="iGL7v_HD">留在心底的某一个角落，安安静静待着就行，我从不觉得，必须要为他守墓。</p>
 <p data-pid="q_mPwlVy">「那就是因为那个小朋友。」</p>
 <p data-pid="dcfNqjzo">我不禁失笑：「不因为任何人。」</p>
 <p data-pid="Qdm2TVoO">宴时眯眼看向我，非要探寻一二的执着。</p>
 <p data-pid="ng_MsnLJ">我坦然笑道：「我一直都觉得，男女关系一程，分开了可以回头看，但不能往回走。」</p>
 <p data-pid="wFpb_A_G">「因为逆行，负全责。」</p>
 <p data-pid="PEXe0sCp">宴时坐在吧台边慢悠悠地喝完杯里的酒，临走时，他半开玩笑道：「什么时候想定下来了，就来找我。」</p>
 <p data-pid="MF342kMQ">我只微笑地送他离开，再没说话。</p>
 <p data-pid="Sgr-aoBu">宴时前脚刚从我家门口出去，粱西野就开门出来了。</p>
 <p data-pid="eIhS0JnK">他抱着手臂倚在门边，幽幽问；「旧情未断？」</p>
 <p data-pid="oBWnerQu">「关你什么事儿。」我瞪了他一眼，关门睡觉。</p>
 <p data-pid="a4gXp8OU">我刚躺上床，粱西野的微信就来了，一大串气得冒火的表情。</p>
 <p data-pid="pZwc66HQ">「姜晚，你不就是仗着小爷喜欢你吗？」</p>
 <p data-pid="LdfqCKz7">「？？？」我缓缓打出三个问号。</p>
 <p data-pid="Mx1rpUJ7">「我不管，你不要小爷，也不许要别人。」粱西野霸道地连连发出来几行消息：「你要是敢把男人往家里带，我半夜就爬窗去找你。」</p>
 <p data-pid="jA7ILmuY">我莞尔：「嗯，我不带回家，酒店也行。」</p>
 <p data-pid="DE09SYe3">对方咆哮：「姜晚，别逼小爷！」</p>
 <p data-pid="Gogwoee5">大半夜的，我懒得和他掰扯，熄屏睡觉了。</p>
 <p data-pid="dJ_2H8s2">我没有一醒来就去摸手机的习惯，晃晃悠悠去做了一个小时的瑜伽，吃了早餐准备出门时，才拿起手机。</p>
 <p data-pid="0Hi-RRzV">这一看，就有些哭笑不得。</p>
 <p data-pid="n0ckUPRE">99+的新消息，大部分都是粱西野发来的。</p>
 <p data-pid="_Bjt5z_S">一般来说，看到这么多的消息我一般直接点了，连看都不会看。</p>
 <p data-pid="embfc-A8">这天早晨，许是天气太好，阳光从落地窗穿进来，铺满一地金灿灿，我坐在温煦的阳光里，难得有耐心地一一把他的信息看了过去。</p>
 <p data-pid="sBZUprqo">一开始，他在给我制定行为规则，我笑着总结了一下，就这么几条。</p>
 <p data-pid="qnd-hOGa">第一：不准找其他的男人，想要随时找他。</p>
 <p data-pid="NaiFrlZN">第二：允许他出现在我的生活，不谈恋爱也行，但吃饭看电影逛街旅游我不能拒绝。</p>
 <p data-pid="pnlAxm7W">第三：不准一声不吭玩消失。</p>
 <p data-pid="RbdfWr6r">估计是看自己说了这么多，我却没有回他，他中间也消停了一会儿。</p>
 <p data-pid="N3QkCv38">隔了小半个消失，他又开始了。</p>
 <p data-pid="PlrKxJcI">絮絮叨叨说了好长一通话。</p>
 <p data-pid="m6gT_RE-">「姜晚，你相信这世上有两个契合的灵魂吗？我相信的。」</p>
 <p data-pid="ofrBKMCI">「我出道时，经纪人偶然和我提起前辈姜匪石，她说我走的就该是他的路，说完叹声说可惜了。」</p>
 <p data-pid="HJX3zKwv">「我好奇地去查了一下姜匪石的过去，然后，就看到了你。」</p>
 <p data-pid="eLsEJH5j">「也不知道为什么，那会儿我竟然有个特别荒唐的想法，灵魂似乎被烫到了，姜匪石就是我，而且，你就应该站在我的身边。」</p>
 <p data-pid="U4dMuiv-">「后来偷偷关注了你很久，可你实在太懒了，不肯出来营业，消息寥寥，我就好奇呀，去查，得到消息你离婚了。」</p>
 <p data-pid="36caNe-T">「说句不要善良的话，那时我真的偷偷乐了，然后就有了那之后和你一次又一次的相遇。」</p>
 <p data-pid="VweVFHwy">「姜晚，你可能认为我还太稚嫩，不懂什么是爱，但我确信，我想要你，那是一种灵魂完整了的满足感。」</p>
 <p data-pid="464JV-nm">「姜晚，你说我幼稚，其实你也是，我想告诉你一句话。」</p>
 <p data-pid="RU1uonxt">「还将旧来意，怜取眼前人。」</p>
 <p data-pid="UouqN_tn">21</p>
 <p data-pid="2PRKlECK">在窗台上坐了许久，小助理的电话打进来，我才回过神。</p>
 <p data-pid="mrBIm2jJ">出门前，我给粱西野回了一条消息：以后别爬窗了，门锁密码XXXX。</p>
 <p data-pid="0Ky1b7lC">这世界太喧嚣，人心总有太多的弯弯绕绕，难得有心人，想辜负时便有了一些考量。</p>
 <p data-pid="W06o6-yu">何不勇敢一点，顺其自然，得失不计。</p>
 <p data-pid="_eNN38c9">年初的时候，我重拾影视事业，温则言那个抠逼，竟然舍得花大价钱捧我，连砸了几个大制作投资。</p>
 <p data-pid="1Dkxt4Kl">我一年到头扎在剧组里，几乎没什么假期。</p>
 <p data-pid="ISeHZ6OC">粱西野偶尔会来探班，跟做贼一样，悄悄来悄悄走。</p>
 <p data-pid="NSk5P6jT">第二年的时候，我参演的电视剧陆陆续续上映，再加上各路时尚资源的加持，我迅速翻红。</p>
 <p data-pid="JPE--2pP">温则言狠狠赚了一波，心情大好，和我叨叨：「宴总的眼光果然没错，投资在你身上，比那些新人回报高。」</p>
 <p data-pid="htItXoNU">我被晃了一下，原来是宴时是背后的推手。</p>
 <p data-pid="lqr-hlCU">不过这也不难理解，我糊了这么多年，没有宴时这么大的手笔，还挺难再起来。</p>
 <p data-pid="A0MXvUm7">难理解的是，我和三年婚姻，他都没舍得在我的身上用心，这会儿倒是殷勤起来了，着实不能理解。</p>
 <p data-pid="bzviZe4L">我不是犯矫情的人，就算知道是宴时砸资源捧我，也没有再联系过他。</p>
 <p data-pid="losScI6g">他给我资源，我努力给他回报，这怎么算，也算一种良好的投资吧。</p>
 <p data-pid="k6IBg9uc">宴时是成功的商人，他比我明白。</p>
 <p data-pid="edz5UGH9">偶尔在一些公开场合遇上，我们之间，除了简单的问候，再无其他。</p>
 <p data-pid="MvP3L_CA">他过得很好，我也不错，大家都在很努力地生活着。</p>
 <p data-pid="9lYstk3j">我翻红的第三年，粱西野已经开始了转型之路，极力摆脱打在身上的流量明星烙印。</p>
 <p data-pid="eREgiuva">彼此都太忙，聚少离多，倒也没有断。</p>
 <p data-pid="qTJls2A2">年底的时候，他故地重游，在南端的那座城市筹备开一场演唱会。</p>
 <p data-pid="a3CxA3kt">小助理搓着小手来找我，「晚姐，孩子抢不到票，想抱大腿。」</p>
 <p data-pid="CFpB5faZ">「我也没有票。」我摊开手，表示无能为力。</p>
 <p data-pid="VgfNGwc3">粱西野这一次搞得神神秘秘的，几次见面，他愣是没提起演唱会的事，我还是从其他渠道知道的。</p>
 <p data-pid="LKHwD4dM">大抵是，不希望我去？</p>
 <p data-pid="MDLvFqSZ">这么想着，我挺坦然就接受了。</p>
 <p data-pid="eQ30sHvt">反正当初我和他在一起，就没规定过该什么结束，大家有了新的选择，自然就走了。</p>
 <p data-pid="ZmN8PTY5">不去挽留，不去干扰，应该是我们默契约定好的事情。</p>
 <p data-pid="p6c4MX7N">「晚姐，你就去问问粱西野嘛，孩子太想要了。」小助理抱着我的胳臂摇啊摇。</p>
 <p data-pid="njnyO9da">禁不住她的软磨硬泡，我去问了粱西野，他回了一句：晚上我拿给你，不过，你不能去。</p>
 <p data-pid="28wBkbCj">虽然我也没想着要去，但他这么直白说出来，还是把我给气笑了。</p>
 <p data-pid="qY-fKEPN">看吧，弟弟就是不靠谱的。</p>
 <p data-pid="3TTWNrAo">这事后，我就挺自觉地冷着他了，他嬉皮笑脸，但对这事也缄口不提。</p>
 <p data-pid="nfI0DZCz">他演唱会那天，我难得的假期，一整天窝在家里狠狠补了一觉。</p>
 <p data-pid="4Sux3rmR">晚上我爬起来找吃的，手机开始被人连环轰炸。</p>
 <p data-pid="83e5K39l">在不断打进来的电话里，我恰好接通了小助理的，「晚姐，快上微博，炸了！」</p>
 <p data-pid="8YqtSiWc">她那边是演唱会现场，尖叫声此起彼伏，隐隐有失控的趋势，她慌慌忙忙挂了电话。</p>
 <p data-pid="TG4SK-7Q">这边刚结束，皱漾的电话就来了，她第一次这么激动，吼叫道：「姜晚，你摊上事了，赶紧给我回公司。」</p>
 <p data-pid="szYi_01V">「啪」又挂了。</p>
 <p data-pid="Wl-ADWw4">我寻思着，我都这么低调了，几年一个绯闻都没有，能有什么大事？</p>
 <p data-pid="dZzp1I2a">先把手机调成飞行模式，隔断不停打来的电话，然后慢悠悠打开微博。</p>
 <p data-pid="69TOSqpm">我的微薄炸了，千千万万的用户涌进来，根本用不了。</p>
 <p data-pid="wqy6Vvvs">足足花了十几分钟，我才摸到微薄热搜，一看，人就傻眼了。</p>
 <p data-pid="heuB1dGi">热搜几乎全部被粱西野占据，当然，我也在！！！</p>
 <p data-pid="Bcxq0F02">我点开祸源的视频，是粱西野演唱会，临近结束，他站在舞台上，细碎的刘海被汗水打湿，眼里有星光子啊闪烁。</p>
 <p data-pid="BiVMvqBZ">他平静地微笑宣布：「我想结婚了，可能你们很意外，但我已经想了几年了。」</p>
 <p data-pid="y8i9VH0t">场下尖叫声雷动，疯狂的粉丝撕扯着嗓子凄厉喊叫，「粱西野，你疯了。」</p>
 <p data-pid="HVH3bb9o">「我没有疯。」他笑意浅浅：「是我在和她求婚，她还没答应，希望你们不要去攻击她。」</p>
 <p data-pid="GsLACEpc">最后，他深深鞠躬：「这是我一个人的决定，我想光明正大的和这个世界分享我的爱，无论将来如何，我都已经做好了接受的准备。」</p>
 <p data-pid="pQtIbDd3">「我确信，这一生，就是她了。」</p>
 <p data-pid="jfVlzDvD">我默默看完，脑海里只有一个念头：我要被网曝了，粱西野要完了。</p>
 <p data-pid="BWZtDy5s">皱漾打不通我的手机，改微信吼：你在哪里？我让司机去接你。</p>
 <p data-pid="qm9PbkFV">想到她暴跳如雷的样子，我自己傻乐了，缓缓打出一句话：不要慌，我先去结个婚。</p>
 <p data-pid="1ze-YTnh">退出和她的聊天页面，我点开粱西野的聊天框，沉默许久。</p>
 <p data-pid="ztVrGa7R">他倒先说话了，取笑道：我看对方正在输入半天了，你打算什么时候再发过来？</p>
 <p data-pid="yGgmLMqS">我弯唇笑了，很多话想说，最后只剩下三个字：结婚吧。</p>
 <p data-pid="QBh6cZ0o">番外篇：梁姜</p>
 <p data-pid="X1iCEU8r">我是超级星二代，梁姜。</p>
 <p data-pid="bmk_4Aa-">我爸粱西野，曾是一线顶流小生，在事业巅峰时和我妈求婚，事业一泻千里，但也转型成功，多年稳居一线。</p>
 <p data-pid="ON2F2Fm6">我妈姜晚，她最近几年已经鲜少出来营业，江湖仍然有她的传说，她曾艳压群芳红极一时，妥妥的冷艳女王范儿。</p>
 <p data-pid="A9syUlAa">关于我爸妈的爱情，江湖流传甚久，有人至今仍然咬牙切齿，有人疯狂磕糖。</p>
 <p data-pid="if06W2ix">我不知道有几分真假，但我知道，我是从小被喂狗粮长大的。</p>
 <p data-pid="yjgoOm8l">据说，我爸追在我妈后头五六年才终于把人娶回家的，格外宝贝着。</p>
 <p data-pid="bd081dNU">我奶奶说，在我妈三十三岁高龄怀上我时，我爸担心我妈受不住这苦，一度想要把我给弄了。</p>
 <p data-pid="pnLOu89D">听听，这是亲爸。</p>
 <p data-pid="psoxOm8a">要不是我妈坚持，就不可能有我。</p>
 <p data-pid="najAj1uB">我妈生我的时候，大出血，差点没缓过来，以至于很长时间，我爸看我就像有世仇，都不带抱我的。</p>
 <p data-pid="K9RTgzmn">不过，在这个家，我还是活得很潇洒的。</p>
 <p data-pid="bXP-gb4b">我妈性子淡，对什么都很平和，她不爱管我，更愿意和我以朋友的方式相处，我因为顽皮被我奶奶揍了，她还得替我说话。</p>
 <p data-pid="E3ftBNgE">我奶奶就气不打一处来，吼她：「这孩子就是随了你，懒懒散散不上进，说好听点是与世无争，说难听点，就是咸鱼翻不了身。」</p>
 <p data-pid="bPOzWB-S">这个时候我妈就很虚心地接受了，我爸不乐意呀。</p>
 <p data-pid="FyK0AIvW">他护着自家媳妇怼我奶奶：「我就乐意她这样，你别欺负我的人。」</p>
 <p data-pid="Q1JkM9rB">就很绝，对吧？</p>
 <p data-pid="IRKWZZuf">更绝的是，结婚十几年，我爸依旧喊我妈「姐姐」。</p>
 <p data-pid="N9vHou0L">我爸经常训我的句式就是：你给我悠着点，别惹你妈生气，否则你就别回来了。</p>
 <p data-pid="9nMLSZSz">他见不得我妈受一点委屈，一点都不行！</p>
 <p data-pid="yNR4C_Wc">活了十几年，他们二人世界过得火热，在喂我吃了几年狗粮之后，见我稍微大了一些，就想着把我撇开了。</p>
 <p data-pid="a1BEnV56">我爸给我的理由是：不方便。</p>
 <p data-pid="alek26PG">他豪掷千金在家旁边买了一栋房子，把我奶奶和我丢过去，然后和我妈甜甜蜜蜜过自己的日子。</p>
 <p data-pid="2xJf0bPE">他们每一次去看我，我都觉得他们像是在走亲戚。</p>
 <p data-pid="pz-Sg65A">对，我是一个意外，他们才是真爱！</p>
 <p data-pid="jcZ8TnFN">不过我还是挺上进的，学习成绩不错，各项技能也学得飞起。</p>
 <p data-pid="-53dztdl">有一次我考了个区第一，拿着成绩单兴高采烈跑回家想和他们分享。</p>
 <p data-pid="E57IqIRI">没想到，我人刚进客厅，就听到了楼上传来的激情声响。</p>
 <p data-pid="ts3uHBo0">大白天的，谁敢想象？</p>
 <p data-pid="5Kik1oCj">我面红耳赤，悄悄跑了。</p>
 <p data-pid="dfRwxPTs">难怪我爸说不方便，这的确是不太方便。</p>
 <p data-pid="dcV02Dtd">最近，我爸又开始筹划带我妈去浪，我万分期待地凑过去：「爸，带我去吧，我可以给你们拎包。」</p>
 <p data-pid="w-_m2pgG">「一边去。」我爸嫌我碍眼，拒绝得十分果断。</p>
 <p data-pid="Fy49hXwJ">我可怜巴巴转向我妈，我妈温柔地揉了揉我的头，「你爸说了算。」</p>
 <p data-pid="6ok9jda0">「……」</p>
 <p data-pid="BZPnZtwO">我的心已经麻木了，眼睁睁地看着他们旁若无人地讨论旅游计划。</p>
 <p data-pid="kz1z1MeK">「就去南边吧，天气有点凉了。」我爸说这话时，摸着我妈的小手手，「你怕冷。」</p>
 <p data-pid="U46X5upr">我妈点头：「好，听你的。」</p>
 <p data-pid="PhQa6t3o">「那我们就去三亚。」我爸开始深情回忆往事，「姐姐，你还记不得咱们第一次见面？」</p>
 <p data-pid="ilNr_Fln">「记得。」</p>
 <p data-pid="WUQorYTj">「那天我说了什么来的？」</p>
 <p data-pid="17Oa5Y7T">「你说。」我妈婉转一笑，「姐姐，你的腰真细。」</p>
 <p data-pid="14TJWBNv">「姐姐，你的腰现在也很细。」我爸上手了。</p>
 <p data-pid="BKlV_wQq">入冬了，我跑出家门的时候，凉风嗖嗖往我脸上刮，吃了这么多年狗粮下来，我的心已经和这风一样凉了。</p>
 <p data-pid="zNmukyTq">你们高兴就好，我随意。</p>
 <p data-pid="QWzwBga3">《完》</p>
 <p data-pid="-n9hX-4P">ps：完结了，全文免费看，看完了记得去看看我其他完结文，超好看！</p>
 <p data-pid="u32SuOqC">小妖精vs能干军哥哥⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/465435377/answer/2320872434" class="internal">跪求那种齁甜齁甜的短篇小甜文！！！？</a>
 <p data-pid="mL0irrhI">小舅舅vs小白兔⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/54521601/answer/2253927088" class="internal">有没有那种男主暗恋女主很久，一步步引诱女主爱上自己的小说？</a>
 <p data-pid="i6KzxUzT">撩人姐姐vs禁欲教授⬇️</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/390131981/answer/2265603122" class="internal">有那种高岭之花男主，被女主勾引拉下神坛的文吗？</a>
 <p data-pid="kJlGfJAe">姐妹们，冲鸭，我写的，肯定好看！！！哈哈哈</p>
</body>