# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：5179
- 更新时间：2022年05月19日15时11分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1943314970
<body>
 <p data-pid="K9x7cjXT">【完结】《坠落》</p>
 <p data-pid="ksdMawi7">“我自愿做她的替身。”</p>
 <p data-pid="VugOJurX">“但是你，也要借我取暖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l-FZj0-N"><b>文案：哪有什么双向救赎，不过是两个支离破碎的灵魂，相拥取暖。</b></p>
 <p data-pid="qzLJuiZi"><b>排雷：本文不甜。男主渣。女主丧。</b></p>
 <p data-pid="Ds9ApZ2r"><b>说明：练笔之作，写得粗糙。本文主角三观不代表作者三观。</b></p>
 <p data-pid="dZrNEx9q"><b>最后，祝大家的人生都可以平坦、顺遂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>1 女配</h2>
 <p data-pid="PyZnwEfo">关潇潇穿成了替身女配。</p>
 <p data-pid="b6n9yCu8">替的是那个抛弃男主徐夜白，独自去欧洲留学的白月光女主，安绮。</p>
 <p data-pid="5GPP1D9_">说得好听，是女配在男女主分手期间，给男主提供“陪伴”服务，说得不好听，就是TMD用肉体换金钱，直接碰触道德底线。</p>
 <p data-pid="XoXRkHBo">但是，在现实世界被996福报毒害以至过劳猝死的关潇潇并不打算改变现在的状态。</p>
 <p data-pid="HyDUzXO3">毕竟只需要在徐夜白身边苟三年，等白月光女主归国，与男主复合以后，她就可以功成身退了。</p>
 <p data-pid="2TLuY7RA">带着男主甩给她的分手费一千万。</p>
 <p data-pid="JFCFSk6f">三年，一千万，就是年薪三百万有木有。</p>
 <p data-pid="K1C8kWiL">前世她累死累活也只能拿三十万一年，现在只要扮白月光就可以拿三百万一年。</p>
 <p data-pid="wC0Hcos6">十倍的差价，很难不心动。</p>
 <p data-pid="JQYPFlqv">更何况，徐夜白长得帅。</p>
 <p data-pid="uqnSZof3">更更何况，他常年累月出差，停留在A市的时间，也就是一两个月一次。</p>
 <p data-pid="8XvL8bQM">每次，都还是他“出力”比较多。</p>
 <p data-pid="CGEDXYWK">欲望褪去，理智回归，关潇潇伏在徐夜白身上，轻柔的呼吸好似羽毛一样拂过他的耳垂。</p>
 <p data-pid="WG1uzTrO">“下一次，我在上面？”</p>
 <p data-pid="_hkaXSp3">她微微抬起身子，海藻一样浓密的长发根本掩不住欺霜赛雪的胸口肌肤。</p>
 <p data-pid="62ZFl-La">徐夜白的眸子又暗了下来。</p>
 <p data-pid="DWupveVj">“好，你来。”</p>
 <p data-pid="ix4JMJVx">关潇潇将散乱的发别在耳朵后边，在徐夜白的额角轻轻一吻，然后慢慢流连向下，鼻尖，侧脸，喉结，却刻意避开了他的唇。</p>
 <p data-pid="XR3LP0J0">什么都可以做，除了接吻。</p>
 <p data-pid="2aRaBWLu">男主的嘴唇，是只留给他的女主姐姐的。</p>
 <p data-pid="LTNf1xAd">对这样细碎而撩人的动作有点着急，徐夜白哑声道：“快点。”</p>
 <p data-pid="PHtpDq2-">快快快，快你个大头鬼。</p>
 <p data-pid="US-xQ9qv">关潇潇心里突然拥起一团火。</p>
 <p data-pid="6QlthVg1">她恶狠狠翻身，坐到徐夜白身上，再不看身下男人的脸庞一眼，伸手按灭了台灯。</p>
 <p data-pid="1_vVqPVv">漆黑的房间里，一切感官都被放大。</p>
 <p data-pid="4XKXpYaR">关潇潇好似一只小兽，把徐夜白的身体当成了领地，变着法儿的撒野。</p>
 <p data-pid="dPUx-5Mx">只是，徐夜白豢养的小兽，并不止关潇潇一只。</p>
 <p data-pid="yVdwNnnk">放在床头柜上的手机，突兀地振动起来。</p>
 <p data-pid="AEm2r1DB">这么违反职业精神的事情，自然不会是关潇潇所为。</p>
 <p data-pid="EgC9lfUd">徐夜白的手机屏幕上，闪着一个名字。</p>
 <p data-pid="M1rB9sIt">“闻雨”。</p>
 <p data-pid="mHYuN1BP">这是徐夜白身边的另一个替身，替的是和女主一毛一样的声音。</p>
 <p data-pid="rap0kbrp">读过原书的关潇潇自然知道。</p>
 <p data-pid="CSVky8Ig">和徐夜白的约定里，关潇潇是不能主动打电话联系他的，如果有事情找他，只能通过电邮。</p>
 <p data-pid="-XxMch-R">怎么，闻雨倒是比她还更进一步？</p>
 <p data-pid="SMqb9Mp6">关潇潇突然有点意兴阑珊了。</p>
 <p data-pid="njpFHhNm">她把手从徐夜白的短发里缩回来，侧身想离开。</p>
 <p data-pid="h7FcfLP1">徐夜白却不肯，他按住关潇潇的腰：“做什么？”</p>
 <p data-pid="d7vwDzj_">关潇潇懒洋洋地躺下来，道：“电话。”</p>
 <p data-pid="844XvHxq">徐夜白好像这才意识到自己的手机响了起来。他想不接，继续刚才的动作，可气氛显然已经没有了。</p>
 <p data-pid="_mHOl9mz">心里没由来一阵烦躁，徐夜白一言不发拿起手机，披着睡衣进了浴室。</p>
 <p data-pid="3s_JfyEG">淋浴的水声响起来，关潇潇探身打开灯，又拉开窗帘。</p>
 <p data-pid="TjgADlLT">这会儿是凌晨一点。</p>
 <p data-pid="irwKyio8">徐夜白给她找的公寓在江边，夜深人静，江边的灯火却没有熄。</p>
 <p data-pid="XIqNT5Yc">台灯是暖黄色的，照得空荡荡的床铺，都有几分暖意。</p>
 <p data-pid="fik0fHM-">关潇潇起身去厨房，给自己倒了杯红酒。</p>
 <p data-pid="34IhDgf1">想了想，也给徐夜白倒了一杯。</p>
 <p data-pid="CEQpoeTe">但她还没有喝，徐夜白已经从卧室走出来了。</p>
 <p data-pid="ishwTlF4">“我有事，先走了。”</p>
 <p data-pid="l_LXFd4o">他鲜少有不过夜的时候，这么急着走，显然是因为闻雨的电话。</p>
 <p data-pid="R2i0dXxS">关潇潇歪着头，看他湿漉漉的短发，还有明显是有点生气的表情，不由好奇，到底闻雨是做了什么，能让一向冷静克制的徐夜白打乱计划？</p>
 <p data-pid="uInRRd7R">不过她什么也没说，只是对着男主浅浅一笑。</p>
 <p data-pid="Z9lDmRby">“开车小心。”</p>
 <p data-pid="MDV8UcEN">徐夜白的脚步停了一瞬，他回头去看倚靠在厨房台面上的关潇潇。</p>
 <p data-pid="RtACmhhJ">长及腰部的卷发随意挽起，真丝睡袍亦是松松垮垮披在身上，整个人都散发着一种慵懒的不拘。她半低着头，恰恰露出一截纤细的脖颈，仿若象牙雕塑一样细腻。</p>
 <p data-pid="4PohvgnQ">她就这样轻描淡写地道别，从无一句话的挽留。</p>
 <p data-pid="Yt_GqRUm">事实上，这姑娘，是徐夜白收集的所有替身里，外形上最不像安绮的一个。</p>
 <p data-pid="3xPgavUn">旁的，要么有着与安绮相仿的五官，要么有着如假包换的嗓音，只有她——</p>
 <p data-pid="209PZuSB">哪里都不像。</p>
 <p data-pid="82kN79n_">除了眼神。</p>
 <p data-pid="ur7reXsI">都是那种漫不在乎的，漠然的，疏离的眼神。</p>
 <p data-pid="yjVQmw2D">仿佛他徐夜白，是可以随手丢弃的一件玩具。</p>
 <p data-pid="cZjJwL0R">她珍惜的时候，他是千金不换的宝物。</p>
 <p data-pid="xeZEi_dW">她不想要了，就可以说走就走，只把他丢在原地。</p>
 <p data-pid="XeOGxLmM">他的心口突然闪过一阵短暂的，撕裂般的痛。</p>
 <p data-pid="AIcsrE0O">再一抬眼，他已经又变成了那个沉静少言、凛若冰霜的徐夜白。</p>
 <p data-pid="7hxkjvUS">看着流理台上的两杯红酒，徐夜白说不上来自己是什么心情，他颠了颠手里的车钥匙，对着关潇潇开口：“有没有驾照？”</p>
 <p data-pid="NdAMfxUf">“……有。”</p>
 <p data-pid="i9mcrnWM">“那，你也一起来。”</p>
 <p data-pid="OFx-zocL">黑夜像一张幕，把万物万事都网住，不给人留下一丝一毫喘息的余地。</p>
 <p data-pid="jJl16gIg">笔直的高速上亮着通明的灯，好似一把剑，破开了这无边无际的混沌。</p>
 <p data-pid="_Nkc7qX-">车子开得极快，徐夜白并没有再和关潇潇说一句话。</p>
 <p data-pid="MFPR-LWa">直到车子停在B市的一个别墅小区。</p>
 <p data-pid="r71_PSPQ">大概这里，就是闻雨的住处。</p>
 <p data-pid="gwd7lTeP">徐夜白熄火，下车，对关潇潇道：“等我一会儿。”</p>
 <p data-pid="BSqVjk1Y">副驾驶座位上的女郎把头探出车窗，对他比了个“放心”的手势。</p>
 <p data-pid="0ZJNS3_k">于是，徐夜白冷着脸快步进了别墅。</p>
 <p data-pid="uk49KiHD">此刻已经是是凌晨三点。</p>
 <p data-pid="uvLIGf_f">关潇潇把脑袋靠在椅背上，疲乏地打着哈欠。</p>
 <p data-pid="PANQEhNy">一个晚上辗转两位女伴的家，真TM是铁打的男主，怪不得后期和女主发糖的时候，作者天天形容女主要下不来床。</p>
 <p data-pid="o5a2Qdmy">徐夜白进去的时间太久了，关潇潇这个可有可无的女配等得有些无聊。</p>
 <p data-pid="VORczOOS">她双手插兜，茫然地盯着闻雨别墅里暗黄的灯，不由好奇，这两个人到底在里边做什么？</p>
 <p data-pid="gPUovQoR">哭闹、撒娇、和好？</p>
 <p data-pid="D3SvuhiU">算了，做什么都不干她的事。</p>
 <p data-pid="WLEdCNOd">关潇潇从徐夜白的车里翻出烟和打火机，抽出一支，下了车。</p>
 <p data-pid="-3IuTf6L">走到距离车子两米的位置，才慢条斯理地点火。</p>
 <p data-pid="u5NdFG2p">徐夜白虽然偶尔吸烟，可他最讨厌车里面有烟味。</p>
 <p data-pid="tMX2n1bv">说起来这个金主的毛病还是挺多的。尤其今晚，更是朵奇葩，大奇葩！</p>
 <p data-pid="ySCWurg9">安抚女伴A，何必还带着女伴B？害得她大半夜不能睡觉！</p>
 <p data-pid="4Zvv9Y1T">烟雾缭绕，缓解了一部分焦躁。</p>
 <p data-pid="-gy49Tuv">此刻，有个好听的男声轻轻从身后传来。</p>
 <p data-pid="2NZKjst9">“请问，车是你的么？”</p>
 <p data-pid="O0aJvxuM">关潇潇诧异回头，见到了声音的主人。</p>
 <p data-pid="y_6Auaby">这是个很年轻的男孩子，正满目含笑地望着自己。</p>
 <p data-pid="EppfxEzA">他本来个子就很高，穿着笔挺的西装，更显得身高腿长。</p>
 <p data-pid="9VmMje24">更引人注目的是他的容貌。</p>
 <p data-pid="HaGYUWcg">徐夜白已经算是男人里面不可多得的美色了——毕竟是一书男主。</p>
 <p data-pid="mi4yWNEw">可眼前这个男孩子轮廓流畅，剑眉朗目，竟然比徐夜白还养眼。</p>
 <p data-pid="YunYlO2z">关潇潇熄了烟，这才意识到，是徐夜白刚才匆匆停车，他的车停在路边，挡住了这位男士的车入库。</p>
 <p data-pid="IGlgo0nG">她对着这位男士略一点头，道：“不好意思，我这就挪车。”</p>
 <p data-pid="oFfo_W7G">她把车子发动，挪开了两三米。</p>
 <p data-pid="BaR7my_H">对方的大切诺基顺势开进了自家的车库。车窗缓缓降下，那男子对着她一笑：“多谢。”</p>
 <p data-pid="k7Fn8TqQ">经过这么一场小插曲，关潇潇的困劲儿解了不少。</p>
 <p data-pid="8J156g2o">一个更严峻的问题接踵而至。</p>
 <p data-pid="HTwH9f9Y">她，需要方便一下。</p>
 <p data-pid="r5CFKWRX">从刚刚上车到现在，已经过去了四五个小时，她的忍耐已经到了极限。</p>
 <p data-pid="SVqzusLB">可是这种高档别墅区显然也不会有公共厕所。</p>
 <p data-pid="srK-g8_L">出小区找个厕所？</p>
 <p data-pid="o5G6r3cZ">万一徐夜白就在这当口出来了，看不到关潇潇，搞不好这位讨厌麻烦和变数的男主会径直开车离开，就留下关潇潇在这个陌生的B市。</p>
 <p data-pid="xpzsuvKv">去闻雨家借用？</p>
 <p data-pid="qAAKeoBD">那更没脑子了，里面的两个人搞不好正在做什么大河蟹的事情，她这样进去，岂不是败坏人的兴致。</p>
 <p data-pid="Wj4R3sID">好在，天无绝人之路。</p>
 <p data-pid="YGeCiVrK">刚刚请她挪车的那个男子，闻雨的邻居，穿着一身鲜红的运动服，从她身边跑过。肩宽腰窄腿长，腰腹部的衣料紧贴，甚至还能看出腹肌的轮廓。</p>
 <p data-pid="-9bFbd_3">借着早晨的光，关潇潇才看出来，这个人年纪其实很轻，大概也就是大学在读，二十出头的样子。</p>
 <p data-pid="z708RMw_">满头满脸都是汗，但脸上的笑容却更讨人喜欢了。</p>
 <p data-pid="GXJwPFjx">“Hi，你怎么还在这里？等人？”</p>
 <p data-pid="OEpsvJhD">关潇潇抬手看了下自己腕上的表，六点半。</p>
 <p data-pid="RKFQXc-1">可以啊，四点才回家，六点就能出来跑步，现在的男孩子都不用睡觉的么？</p>
 <p data-pid="tqrg_YG_">关潇潇紧了紧自己身上的风衣，笑：“对。”</p>
 <p data-pid="M5pZUoLu">“怎么不进去等？”</p>
 <p data-pid="yp8HGHww">“我是陪……陪老板过来的，不好进去。”</p>
 <p data-pid="uul0M61b">既不是男朋友又不算朋友，把徐夜白当老板，是关潇潇认为最恰当的一个比喻。</p>
 <p data-pid="lYNSEnTx">那男孩子不置可否地吹了声口哨，“让你在外面等几个小时，也实在不礼貌。”</p>
 <p data-pid="3HwZKfso">他歪歪头，打量了一下关潇潇，“那么，再会？”</p>
 <p data-pid="hzhNgtTB">眼看邻居就要跑回家，关潇潇把心一横，开口：“不好意思啊，我能不能借用一下你家的洗手间？”</p>
 <h2>2 我和你，都是她的替身</h2>
 <p data-pid="iFkGC0-x">当然是可以。</p>
 <p data-pid="3L71kqi4">关潇潇随着男孩子进了他家，以最快的速度用完了厕所。</p>
 <p data-pid="yFzstSae">从外面看倒是不显山不露水，一进来才感觉，这里边的种种布局装潢，都显然是费了一番心思。</p>
 <p data-pid="h7mf5R8c">只不过，与男孩子清澈爽朗的气质相比，别墅里的巴洛克风格就显得有些过于矫情造作了。</p>
 <p data-pid="ye3NzfhW">男孩子正在煮咖啡。</p>
 <p data-pid="RcunoNCd">看见关潇潇从洗手间出来，抱歉一笑：“这里很久没人住，咖啡豆已经没有香气了，如果不介意的话，你要不要来一杯？”</p>
 <p data-pid="hGdOeZuX">其实是很需要的，毕竟一夜没睡，现在关潇潇整个人都疲乏不已，但平白无故的，借用人家的洗手间已经是麻烦了，何必还要再得寸进尺呢？</p>
 <p data-pid="O2HUTVC6">关潇潇一向是个很有界限感的人，她摇头笑道：“多谢多谢，但我不喝咖啡——我老板可能随时会出来，我先告辞。”</p>
 <p data-pid="lHQ9fM7T">大概平素从未有人拒绝过男孩子的好意，因此他有点错愕，但也没有勉强。</p>
 <p data-pid="Ka7iR1a1">他引着关潇潇走到门口，又很绅士地把大门打开，做了个“请”的动作。</p>
 <p data-pid="eCJDj0ev">两个人似乎都心知肚明，彼此就是陌生人，也完全没有交换姓名或联系方式的必要——门一打开，关潇潇就看到了，徐夜白站在车子前面，低着头看手机，似乎很不耐烦。</p>
 <p data-pid="vnq0JWuR">糟糕。</p>
 <p data-pid="gsJKiJMZ">关潇潇三步并作两步小跑过去，叫他：“徐先生！”</p>
 <p data-pid="0FroHnIi">在床上怎么胡闹都行，但在外面，关潇潇对徐夜白的称呼一向都是很恭维客气。</p>
 <p data-pid="Gxxjg4O1">徐夜白揉了揉眉心，顺着关潇潇跑过来的方向看去，眼神一凝。</p>
 <p data-pid="CF_g7eo5">“这是？”</p>
 <p data-pid="OQz77ldJ">身后的男孩子竟也跟了上来，而且非常熟稔地对徐夜白伸出手：“徐先生好，我是Johnson，想不到在这里遇到你，真巧。”</p>
 <p data-pid="guF_uQCZ">这两个人，居然认识？</p>
 <p data-pid="NokoDW2F">关潇潇立刻回忆了一下自己有没有说什么徐夜白的坏话。</p>
 <p data-pid="T_cFnr6L">似乎没有。</p>
 <p data-pid="xvpxMbVg">她放下心来，安静乖巧地站在一边，听两个人寒暄。</p>
 <p data-pid="qtulWy4U">听起来，这位Johnson是徐夜白入股的一家夜店的另一个小股东，几年前他还没出国读书的时候，两个人偶尔会在夜店合伙人聚会的场所遇见。</p>
 <p data-pid="Jj0TNF-G">徐夜白彻夜不眠，这会儿与人周旋，倒丝毫看不出疲惫了。</p>
 <p data-pid="n6X6CsCG">大概又过了几分钟，两个人才礼貌告辞。</p>
 <p data-pid="-28txeen">临别时，Johnson对着关潇潇也伸出了手：“还没有请教这位女士的名字？”</p>
 <p data-pid="ZUVTjsQl">徐夜白不动声色地挽起关潇潇的手，把她往身后带了一下，淡淡道：“这是我的女伴。”</p>
 <p data-pid="vUn6Yh4o">在他们这个圈子里，“女伴”的含义，总是极为暧昧和不光采。</p>
 <p data-pid="8YKqbiQ6">Johnson的笑容却丝毫没有变幻，只是笑道：“哦，是么？那么徐先生，再会。”</p>
 <p data-pid="2Bm5lcWc">车子缓缓驶离小区，只不过这次开车的人，变成了关潇潇。</p>
 <p data-pid="Cg5mg_EI">“徐先生，去哪里？”</p>
 <p data-pid="yhgQ6_PH">徐夜白难得被问住了，他怔了数秒，才道：“酒店，随便找个酒店，先休息一会。我累了。”</p>
 <p data-pid="i0seotRu">一晚上折腾了这么多事情，不累才怪。男主你可听过一句话，没有累不死的牛，只有耕不坏的地？</p>
 <p data-pid="rLA9C1eJ">损他只敢在心里损。</p>
 <p data-pid="KfKH8CYQ">关潇潇面色如常，安静地顺着主干道开车，没多久就寻到一家中高档的酒店。</p>
 <p data-pid="pVl7VDZa">要在平时，徐夜白才不会住这种地方，这会儿大概实在是困，他点头：“就这里。”</p>
 <p data-pid="KiNFOagF">两个人入住，要的是酒店里最贵的行政套房。</p>
 <p data-pid="yYOgf9Ud">徐夜白一进门就扯掉自己身上的衣服，进了浴室。</p>
 <p data-pid="tHZndSi5">关潇潇跟在他后边，一件一件捡起来男主的衣装，然后用酒店里的衣服撑子把它们都挂好。</p>
 <p data-pid="Wr43WQRQ">水声淅淅沥沥，关潇潇站在阳台上，任由清晨的风拂过自己的长长卷发。</p>
 <p data-pid="wNWuuZSx">这是个极其普通的秋天清晨，阳光清冷，凉风习习，路边的草木次第从滴翠的绿转变为枯槁的黄，就等一场秋雨，这景色就彻底可以被称为萧瑟了。</p>
 <p data-pid="cj_yHDJ4">一双手像藤蔓似的，缠了上来。</p>
 <p data-pid="N3ALX4xp">“在想什么？”</p>
 <p data-pid="__MBE_nR">是徐夜白。</p>
 <p data-pid="O1s3KdVf">他洗得倒快！</p>
 <p data-pid="fo5XaDQY">关潇潇连头都没回：“没什么，有点走了困，脑子懵懵的。”</p>
 <p data-pid="y4Nn-ALd">双手的力气收紧了些，徐夜白揽着她就往床上带：“一起睡吧。”</p>
 <p data-pid="yG7qIH7m">不是吧男主，你还真是天赋秉异，累成这样了竟然还能睡我？</p>
 <p data-pid="qe_qz7_X">徐夜白感知到了她的疑惑，不知怎么的，他有点好笑：“别瞎想，只是睡觉。”</p>
 <p data-pid="sqTbXNXI">两个人倒在床上，徐夜白的手还放在关潇潇的腰间。</p>
 <p data-pid="SF31j5iU">他几乎是秒睡。</p>
 <p data-pid="4u2sTni5">略显粗重的呼吸在耳边吞吐，关潇潇嫌痒，往外挪了挪。</p>
 <p data-pid="E8jHsk-_">徐夜白却好像有感知似的，也随着她，往外蹭。</p>
 <p data-pid="QiWP_J2Z">真烦人，这样痒痒的谁能睡着——关潇潇任命似的打个哈欠，盯着天花板发呆。</p>
 <p data-pid="SfMv6KBf">脑子里关于徐夜白的细节一点点浮现。</p>
 <p data-pid="86iQYcwq">男主现在，属于是自暴自弃，自甘堕落的阶段。</p>
 <p data-pid="cEVOA2Uq">徐夜白亲生父母是私奔成婚的，但他还没出生的时候，两人的感情就破裂了，因此他从小，就是爹不疼娘不爱的孩子。</p>
 <p data-pid="dDzELmzZ">抚养权归了母亲，因为比起生性多情的母亲，父亲更是个人人喊打的恶人。</p>
 <p data-pid="wKSFJ4pR">母亲凭借美貌，游走在不同的男人之间。</p>
 <p data-pid="W0jYCQOZ">女主安绮，是徐夜白某一任“继父”的女儿。</p>
 <p data-pid="Yo7YJnyJ">十三岁的孤僻阴郁的少年，遇到了十五岁的热情洋溢的少女。</p>
 <p data-pid="0f20VQUl">——从此余生，安绮都是他唯一的，完美的梦。</p>
 <p data-pid="teTyMtGW">徐夜白毕生都在追寻的，渴求的，梦境。</p>
 <p data-pid="Av0uTSdg">十八岁的徐夜白，只要看不到他眼底那抹不安和孤独，任谁都会觉得，这是个清朗俊逸的少年。</p>
 <p data-pid="P5i0KFV4">他向安绮告白。</p>
 <p data-pid="SbSgy_5_">安绮答应了他，从此两个人在安家的大宅里，明面上是姐弟，实际上是情侣。</p>
 <p data-pid="oCj4BjkS">炽热的感情好像野火一样在烧。哪怕母亲带着徐夜白离开安家另寻出路，也没有斩断两个少年的情愫。</p>
 <p data-pid="QgHL5xm9">直到，二十二岁的安绮决定出国深造。</p>
 <p data-pid="bNgtos7j">她在国内钢琴界已经小有名气，但她不安于此，她的目标，是做世界知名的钢琴家。</p>
 <p data-pid="7ZziIs7e">彼时徐夜白在国内创业，事业刚刚有起色，若是跟着安绮同去，这事业显然就废了。</p>
 <p data-pid="VhJXVO3X">而若是没有事业，没有钱，他徐夜白，一个单身母亲的儿子，哪来的底气站在安家大小姐的身边？</p>
 <p data-pid="AGr1Q9D_">两人大吵一架，但谁也说服不了谁。</p>
 <p data-pid="Sc-E-UX1">安绮出国后，他们想尽办法克服时差和距离，保持联络了四年。</p>
 <p data-pid="O6qqDw9A">但是第五年，安绮提出了分手。</p>
 <p data-pid="XPOFY4fv">她累了。</p>
 <p data-pid="g11qX8Bu">这样看不到未来的感情，消耗掉了她太多的精力。</p>
 <p data-pid="0xlZtPk8">男主被抛弃了。</p>
 <p data-pid="E1wdLcq2">那一年，徐夜白二十五岁。</p>
 <p data-pid="Mdi8b2Zm">他刚刚拿到了第一笔风投基金。</p>
 <p data-pid="t2UXV1AW">他被誉为电竞界的一匹黑马，推出的一款手游风靡一时，公司经营蒸蒸日上，可是他心里的那个女孩，永远离开了他。</p>
 <p data-pid="K4lkeh6N">再多的荣誉，再多的钱也填补不来心里的那个缺口，他开始收集和安绮相似的女孩，养着她们，只希望能够感受到一丝丝的陪伴和需要。</p>
 <p data-pid="rIKd4bYo">他挣钱就是为了娶安绮，或者说，他活着就是为了娶安绮。</p>
 <p data-pid="iGiAu2-Z">现在没有了安绮，他还要这条命做什么？</p>
 <p data-pid="eHne8k2L">现在的徐夜白，就是这样的疯狂。</p>
 <p data-pid="PLgQnQo9">他可以拼命的挣钱，他可以拼命的花钱，他可以找很多很多的替身，只是因为他失去了一切的信念。</p>
 <p data-pid="ykTJh2qQ">此刻男主越是纵情声色，越能够证实他爱而不得的痛苦。与其说是寻欢作乐，不如是在折磨自己，玩世不恭，发泄自己被爱人抛却的孤独，寂寞和不甘。</p>
 <p data-pid="vZQ8Cs-y">但是，这样的沉沦堕落，是有期限的。</p>
 <p data-pid="q3NXKeax">三年。</p>
 <p data-pid="WbyXW31t">徐夜白本就是个生命力顽强的孩子，当他的爱情回来的时候，这一切的疯狂都会停止。</p>
 <p data-pid="oBE-QGw0">他又会变成那个对着安绮深情告白，为了安绮的未来而拼尽全力的人。</p>
 <p data-pid="pd6LVBSx">那会是什么样子呢？关潇潇只能从书里的描写去猜想，却无法从现在的男人脸上看出任何端倪——毕竟她眼前的徐夜白，是一个一星半点真心都不会给她的渣男。</p>
 <p data-pid="IIsz0WGq">关潇潇侧过脸，认真地审视徐夜白。</p>
 <p data-pid="e-Up0-4c">沉睡的人脸上一般带着些呆滞的放松，但不知为何，徐夜白的脸上偏就带着些倔强的孤傲。</p>
 <p data-pid="QvWsHY9k">很像是在睡梦中还在跟谁较劲，或者说，还在跟他的命运较劲。</p>
 <p data-pid="7OKFYHwn">手机震动，惊醒了关潇潇。</p>
 <p data-pid="o-nSYW9r">显示是个本地的陌生号码。</p>
 <p data-pid="7u9avVVx">关潇潇小心翼翼从徐夜白的臂弯里钻出来，带着手机进了浴室。</p>
 <p data-pid="zD8fMGfM">电话接通，一道略带沙哑的好听女声传来。</p>
 <p data-pid="aDdnwAhf">“关潇潇？”</p>
 <p data-pid="nyzKhdyM">被连名带姓称呼的关潇潇只愣了一秒钟，就猜到了对方是谁。</p>
 <p data-pid="wedIvjlT">她的“同事”，闻雨。</p>
 <p data-pid="UyjKIm47">关潇潇知道闻雨不稀奇，毕竟她读过原书。闻雨知道关潇潇，就有些耐人寻味了。</p>
 <p data-pid="PRZjzx7A">徐夜白秘密豢养的这些替身，彼此都应当是不知道对方的。</p>
 <p data-pid="VCV5Wjpm">所以，闻雨打这通电话的来意，显然就不怎么良善。</p>
 <p data-pid="5MSWqG2T">关潇潇低着头想了想，把通话录音打开。</p>
 <p data-pid="JlRNaS-v">“我是关潇潇，您哪位？是闻雨小姐么？”</p>
 <p data-pid="Iq43fcI9">对方果然嗤笑一声，娇娇软软笑道：“哦，还不笨呢。”</p>
 <p data-pid="CaSWqpQY">关潇潇翻个白眼，也学着她的腔调，懒懒散散地回应。</p>
 <p data-pid="iy0wQOMZ">“闻小姐有什么事情要找我？”</p>
 <p data-pid="jT3-Nnh0">“没什么事情，就不能找你了么？”</p>
 <p data-pid="M2vycEhE">没事打什么电话，我和你是很好的闺蜜关系吗？</p>
 <p data-pid="7m0lkLl7">“没事，我就挂了，闻小姐大概也知道，我为了你，熬了大半夜，实在需要补觉。”</p>
 <p data-pid="FjRa9snL">闻雨果然恼了，电话里的声音顿时尖刻了起来，她粗重地喘息几声，终忍不住，骂：“关潇潇，别以为你能有善终，我告诉你，徐夜白也不喜欢你，他只拿你当个玩物，只拿你当个替身，你、你得意什么？”</p>
 <p data-pid="opbEhegg">“我和你，都是安绮的替身。”</p>
 <p data-pid="1HOsWUNU">“安绮。才是他唯一爱的人。”</p>
 <h2>3 一段注定会结束的关系</h2>
 <p data-pid="WLcSa-Er">关潇潇皱着眉头盯着手机，寻思妹子是不是脑子有坑？</p>
 <p data-pid="i6j3KdgN">用原书某些高赞书评的话来讲，男主就是那种，“只有女主才是我的爱，其它任何女人都只是过客”的深情人设。</p>
 <p data-pid="6V4QVNep">女主抛弃他之后，他自暴自弃，自甘堕落，找替身代替女主，那也是明码标价的金钱交易，“渣得明明白白”。</p>
 <p data-pid="k_QeAtTt">什么时候徐夜白腻了，或者闻雨找到了更多金的供养者，这段不正常的关系，就会终结。</p>
 <p data-pid="FerToSkZ">以关潇潇对于本书设定的理解，徐夜白对闻雨，肯定也是说明白、讲清楚了的。</p>
 <p data-pid="hgkOqhcn">闻雨算是半只脚踏在娱乐圈里，更应该清楚这种关系的实质才对。</p>
 <p data-pid="Xz4Ud-3A">值得花心思去想徐夜白是不是真心喜欢？</p>
 <p data-pid="cgOmleq-">有必要？</p>
 <p data-pid="G1Yd7WMY">关潇潇叹口气，回答：“闻小姐，我和徐先生的关系，是我自己选的，你和徐先生的关系，也是你自己选的——我们谁也别笑话谁，谁也别看不起谁，大家都是成年人，各取所需，对不对？”</p>
 <p data-pid="XmnyGhum">“我不想了解徐先生和你怎么相处，你也别来干扰我的生活。”</p>
 <p data-pid="-DrLe1I_">“至于说，我是替身，我早就知道了。”</p>
 <p data-pid="X-TqXR_a">“我和徐先生是本来就注定会结束的关系。那么，我是什么身份，他又真的爱谁，知道再透彻，又有什么用处呢？”</p>
 <p data-pid="d6qwxIYz">噼里啪啦的一阵慷慨陈词，说得闻雨哑口无言。</p>
 <p data-pid="p6Ts3W9j">关潇潇挂了电话，顺便把号码拉进黑名单，对着镜子顺了顺自己的长发，推开浴室门往外走。</p>
 <p data-pid="FQ_rl2fu">根据小说定律，一般这种时候都会有个人听墙角。</p>
 <p data-pid="NMANeOif">果不其然，拐角处站的人，是徐夜白。</p>
 <p data-pid="uyhEB8Sk">他只睡了二十分钟，但脸上的疲乏竟已销了大半，暗黑的眸子晦暗难辨情绪，他哑声问她。</p>
 <p data-pid="lV9eWW5n">“你早就知道安绮？”</p>
 <p data-pid="p9jkWlow">“是啊，我知道，一开始就知道。”</p>
 <p data-pid="3pXQ2_Dz">“愿闻其详。”</p>
 <p data-pid="9GZXZphr">关潇潇眼珠一转，就开始瞎编：“有次你睡着了，说梦话，喊安绮的名字。”</p>
 <p data-pid="Lb9VZx2c">徐夜白显然愣了一下，直觉反驳：“不可能，我从不说梦话。”</p>
 <p data-pid="QlA3W7Dx">关潇潇顺势接上他的话：“我也从不说谎话。”</p>
 <p data-pid="I_JENfue">男主比想象中更难糊弄，他探究的目光在关潇潇身上逡巡：“你是不是，也在调查我？”</p>
 <p data-pid="r45IJFB_">调查？谁有这闲工夫？莫非你很重要吗？</p>
 <p data-pid="rwlaMAKl">关潇潇没好气地从他身边走过，去冰箱给自己拿了瓶矿泉水：“徐先生，我干嘛骗你啊？说梦话的时候，你喊了姐姐，喊了安绮——还喊了——”</p>
 <p data-pid="4eEFiQNx">她想了一会儿，确定在原书中，安绮有个小名叫“悠悠”，只有家人才知道，取的是“悠悠我心”的典故。</p>
 <p data-pid="sPDhcMTn">徐夜白和安绮情浓时，也会这般唤她。</p>
 <p data-pid="VELGPQRs">“悠悠。”</p>
 <p data-pid="w4iESazR">此言一出，徐夜白脸上平静的面具霎时四分五裂。</p>
 <p data-pid="YMruKIAO">关潇潇确信无疑，她在他脸上看到了痛苦，脆弱，绝望和无助。</p>
 <p data-pid="X5hD9dcE">好像是个被妈妈丢在游乐场的四岁小孩。</p>
 <p data-pid="Hnnc_2tD">徐夜白对安绮的感情极深，这一点，读过原书的人都不会怀疑。除了作者背书之外，很多真爱粉还洋洋洒洒写过千字书评，详细分析徐夜白的成长经历和心理变化。</p>
 <p data-pid="RFxh9SO7">只有一个解答。</p>
 <p data-pid="5Jfnyn0i">安绮是他的救赎者。</p>
 <p data-pid="ZNrh_BNm">是他生命中，第一次给他以平等、宽容的爱的人。</p>
 <p data-pid="Ri-LXb2z">这个孩子太缺爱了，因此安绮离开他时，他的痛苦才会如此铭心刻骨。</p>
 <p data-pid="71ld2MDH">站在上帝视角的女配有一丝丝同情这位被剧情玩弄的男主，她深吸口气，半是安慰，半是剧透：“念念不忘，必有回响，人和人之间的感情都是相通的，徐先生，你在想安绮小姐的时候，她也在想你。”</p>
 <p data-pid="NBiQB8dy">根据原书，安绮在维也纳一心苦练钢琴，倒也确实没有彻底忘掉徐夜白这个初恋小弟弟。</p>
 <p data-pid="Xfga17Wf">徐夜白牵了牵嘴角，没有说话。</p>
 <p data-pid="Clt8KlOU">关潇潇能看出来，他根本不信——也对，若是女配三两句话就能解男主心结，这书洋洋洒洒写了三百多章，还能有什么矛盾点引人去看？</p>
 <p data-pid="SKZLsNWF">徐夜白垂下眼眸：“你知道自己是替身，但你却从来没有跟我提起，为什么？”</p>
 <p data-pid="ykjQ_swH">是因为……不在乎吗？</p>
 <p data-pid="Sw9dJjlF">凝视着关潇潇黑白分明的眼神，徐夜白突然觉得有些好笑。</p>
 <p data-pid="p39aYGlF">自己果真找了个完美贴合的替身啊。</p>
 <p data-pid="QTCg1eP4">眼下关潇潇脸上这种漫不经心的态度，与当年安绮离开他时的那种毫不在意，又有何异？</p>
 <p data-pid="iKwZ5zea">可是关潇潇却一反他的揣测，迎着他的眼神，非常认真地回答。</p>
 <p data-pid="37wy21Cn">“每个人都有秘密，徐先生既然这样做，肯定有您自己的原因。如果您愿意告诉我，我很愿意倾听，如果您不说，我肯定也不会追问。”</p>
 <p data-pid="lAsOmP7R">徐夜白倒是没想到会是这样的回答。</p>
 <p data-pid="5UhI846r">很克制，很有分寸，也……很有距离感。</p>
 <p data-pid="dbqGkV2P">但是莫名其妙的就能让人舒了一口气。</p>
 <p data-pid="fGxag4XQ">他沉思片刻，不欲继续这个话题，而是低声道：“再陪我睡会儿，手机关掉。”</p>
 <p data-pid="hWOlAHKG">行，怎么着都行，花钱的人是大爷。</p>
 <p data-pid="uJayhGsB">关潇潇没意见：“那我冲个澡再陪你。”</p>
 <p data-pid="cTMllhfA">洗完出来的时候，床上的徐夜白已经睡着了，这么高的人竟蜷成了个虾米状，只占了床边一角。</p>
 <p data-pid="LAs21uuq">关潇潇轻手轻脚爬上去，给他盖了盖被子，然后在床的另一侧躺好。</p>
 <p data-pid="ryqTA8fW">不知不觉，就想到了徐夜白向Johnson介绍她的那句“女伴”。</p>
 <p data-pid="mBMkK67l">女伴，女性陪伴。陪伴的期限不固定，陪伴的方式由甲方定制，陪伴的内容……也令人不齿。</p>
 <p data-pid="1dZpLU3l">她如何不知道这样留在徐夜白身边以身体换取金钱，是不光彩的？</p>
 <p data-pid="ExIb57os">只不过，他拿她当替身，她又何尝不是借着他，在疗自己的伤？</p>
 <p data-pid="M6qkgb6m">前世的关潇潇，是个典型的“别人家的孩子”，每一步都精准踩在令人艳羡的位置上。</p>
 <p data-pid="zkCxG4YU">打小重点小学重点中学都是年级前十，主持人大赛英语演讲每次都能捧回奖杯。二十二岁211本科毕业，二十四岁985硕士毕业，二十五岁初恋男友求婚，二十六岁举办婚礼。</p>
 <p data-pid="qMvXmwUL">这是一段普通人会羡慕的平凡却又璀璨的前半生了。</p>
 <p data-pid="YS4CuOa6">但是，就在迎亲的那天，高速路发生了车祸。</p>
 <p data-pid="6l-o5RBt">关潇潇的父母意外身故。</p>
 <p data-pid="Tkt8Qabd">——开车的人，是她新婚的丈夫，杜凯。</p>
 <p data-pid="f8WZ_91j">虽然事故责任是超速超载的大货车，但是岳父母死在自己的车上这样的打击，让杜凯一下子垮了。</p>
 <p data-pid="rTyU9CAp">三个月之后，杜凯与关潇潇离婚。</p>
 <p data-pid="5d7JpTje">非常宽容地把房子、车子都留给她。</p>
 <p data-pid="Y3ypK1gV">但是甩下了一句话。</p>
 <p data-pid="8HbjV5-_">“我此生最不幸的事情，关潇潇，就是认识了你。”</p>
 <p data-pid="SPvVeC-6">这是那个即将与她共度一生、承诺无论贫寒富贵都不放弃彼此的人啊。</p>
 <p data-pid="7bvvJZIi">大概是前几个月哭多了，这一次关潇潇不仅没哭，反而笑了。</p>
 <p data-pid="F-n_xdKP">“哦？是吗？真巧，我也是。”</p>
 <p data-pid="coYkhWSM">仿佛是为了证明些什么给自己看，从此一心扑在工作上，她的计划是，借由事业上的成功，来缓解生活中的痛苦。</p>
 <p data-pid="UqMhSWPT">一直到猝死在工位上的那一天，关潇潇都觉得，上天对她不公平。</p>
 <p data-pid="7g1pg3R6">她认真读书，认真工作，认真恋爱，认真结婚——为什么家破人亡的悲剧会找到她？</p>
 <p data-pid="GEiafKCl">在现实世界里无处可躲，她好像一条落水狗，狼狈又可怜。</p>
 <p data-pid="0jOoZu9Q">所以，当她变成了恶毒女配，当徐夜白把她当作见不得光的金丝雀，藏着掖着，让她作替身的时候。</p>
 <p data-pid="000UefDQ">关潇潇没有拒绝。</p>
 <p data-pid="6wkExw_Q">假如做替身、扮演别人……</p>
 <p data-pid="yG6KazNc">她是不是就能，忘掉那个千疮百孔的自我？</p>
 <p data-pid="LLzBs1ID">大概是可以的吧，情绪被尘封，记忆在褪色，只要时间够久，她就一定可以遗忘。</p>
 <p data-pid="kegpbyLs">关潇潇寻了个舒服的姿势躺好，看着徐夜白的侧颜，任由自己的意识渐渐涣散。</p>
 <p data-pid="cdsoLXs4">再次醒来的时候，已经又是个白天了。</p>
 <p data-pid="Pa08afN7">房间里没有徐夜白。</p>
 <p data-pid="VgSKpTLO">关潇潇撑起脑袋直起身子，看到床头柜摆着杯水，水杯下压着纸条。她抓起水杯咕嘟咕嘟全喝完，才拿着那纸笺开始读。</p>
 <p data-pid="lAH0zul-">“我直接去机场了，出差，车替我开回A市。徐夜白。”</p>
 <p data-pid="29GSeRkm">关潇潇皱着眉，有点犹豫。让她自己开180公里的高速回A市？太难为人了。</p>
 <p data-pid="t3fj4Cft">哪怕造成父母身亡的那场车祸已经过去数年，她仍然对于自己开车上高速心有余悸。</p>
 <p data-pid="cee6fleB">想了会儿，关潇潇起身去洗漱，然后径直出房门，走到了酒店前台。</p>
 <p data-pid="130kQuym">“请帮我叫一个代驾回A市。”</p>
 <p data-pid="LzsazKNN">等代驾的功夫，她坐到大堂的咖啡厅里，叫了班尼迪克蛋和拿铁。</p>
 <p data-pid="NEJKV-Dy">餐盘刚刚放上来，她的对面就坐了个人。</p>
 <p data-pid="RhVKsldV">“不是说自己从不喝咖啡吗？”</p>
 <p data-pid="kiYhhtde">那人笑容可掬，玩味地盯着关潇潇。</p>
 <p data-pid="Kz_FvxRI">这次，他穿了件很休闲的白色帽衫和牛仔裤，头发乱蓬蓬地从针织帽下露出来，鼻梁上架了副金丝边的眼镜，看起来更像个乖学生。</p>
 <p data-pid="xwoj9KTF">被Johnson戳穿，关潇潇倒也没尴尬。本来就是萍水相逢，点头之交，说个小谎也无伤大雅。</p>
 <p data-pid="19m2kIuE">“要不要喝？我请你。”</p>
 <p data-pid="4-658caX">她拿叉子戳破蛋黄，轻描淡写地问。</p>
 <p data-pid="BI84SBLH">“好啊。” 此人很不见外，招手叫来服务员，“冰美式，谢谢。”</p>
 <p data-pid="PUJ_8GkZ">饮料上来得极快。两个人都不说话，关潇潇是饿得狠了拼命吃，Johnson是在心里字斟句酌，不知道该怎么打开话题。</p>
 <p data-pid="2xTQ143z">眼前的这个女郎艳丽妩媚，有双勾人心魄的上挑狐狸眼。这种眼睛但凡露出一丁点的勾引，整个人就会变得野性又妖冶。</p>
 <p data-pid="lSWnQkNP">可她的眼神，偏偏是淡漠，疏离，令人难以掌握的。</p>
 <p data-pid="4V3eCDhh">好像看透了一切之后的不在意和颓然。</p>
 <p data-pid="fYQ_InYy">眼光流转，看似是在看你，可是那种朦胧的触感，却仿佛穿透了你，在看向一个虚无飘渺的影子。</p>
 <p data-pid="JNoBGE3a">到底是有怎样的故事，才能拥有这样一双清冷颓废的眼睛？</p>
 <p data-pid="4V6AU_bm">初见时，她穿着件藏绿色的风衣，漆黑的卷发直到腰部，宽大的风衣下摆露出纤细精致的小腿。</p>
 <p data-pid="SGmto6um">整个人都陷在淡蓝色的烟雾之中。</p>
 <p data-pid="ARxiowx3">莫名让人感觉，这是个很孤独，很绝望的灵魂。</p>
 <p data-pid="eEK1XQQn">他对她有些好奇，但也仅限于此——直到，他发现，她和徐夜白之间的关系。</p>
 <h2>4 那你陪我吗？</h2>
 <p data-pid="EIPZP0XL">徐夜白的名号，AB城一带混迹的人，多多少少都是知道的。</p>
 <p data-pid="tvXWOCti">此人出身卑微，学历不高，但天生是个做生意的好手。本业做电竞，赶上了行业的腾飞，赚了钱也投其他产业，也不知道是天生聪明还是神灵眷顾，短短数年之间就累积下了不薄的资产。</p>
 <p data-pid="X5o7d2cx">开始的几年里，他身边一个女人也没有，坊间还有他取向与众不同的传闻。</p>
 <p data-pid="cmge9EVh">但是不知道从哪一个时间点开始，他身边的莺莺燕燕突然纷至沓来。</p>
 <p data-pid="2dDQZIpY">他倒是逢场作戏，只不过几年间，也渐渐收留了几个常驻的女伴。</p>
 <p data-pid="viqMHyze">想不到，眼前这位神秘难测的女子，竟然是徐夜白身边的人。</p>
 <p data-pid="RPJkiA5u">“我的中文名字，叫江森。江河的江，林木森森的森。”</p>
 <p data-pid="nOVS6fBH">略带突兀的一句话，拉回了关潇潇放空的思绪。她对着他，淡淡一笑：“幸会啊江先生，我叫关潇潇。关于的关，潇潇洒洒的潇。”</p>
 <p data-pid="KjFkNqQH">“徐先生呢？”</p>
 <p data-pid="p-oBsbSP">“公司有事，他直接从B城起飞了。”</p>
 <p data-pid="tQIt4KR9">酒店的前台走过来，打断两人的对话。</p>
 <p data-pid="YoIIHPbJ">关潇潇找的代驾已经等在路边，随时可以出发。</p>
 <p data-pid="cr_vzDTh">“你要回A城么？”江森的话语不知不觉中带上了一点焦急，“现在就回？”</p>
 <p data-pid="83M7AhQt">关潇潇吞掉最后一口早餐，对他礼貌一笑：“是啊。”</p>
 <p data-pid="3s6KS4ep">“那不如，你捎我一程？”他也放下了手里的杯子，“正好我有事情要去A城，如果不介意的话。”</p>
 <p data-pid="3RhFNAse">这个计划并没有什么不妥。江森是徐夜白的朋友，又看起来是个温文尔雅的年轻人，他还小小地帮助过她——关潇潇笑了笑，“那么，一起吧。”</p>
 <p data-pid="lJOMcuXp">代驾的司机是个东北人，一口纯正的口音，哪怕是正经说话也带着诙谐的语气。如果开起玩笑，那简直就是妙语连珠，令人捧腹大笑。</p>
 <p data-pid="FMe-o1T2">本来关潇潇还担心和江森一起回城会尴尬，被这种气氛影响，什么尴尬都没有了。</p>
 <p data-pid="lQCkanZs">车子抵达A城市中心，江森下车。</p>
 <p data-pid="cGdMb-5P">临别时，递给关潇潇一张名片。</p>
 <p data-pid="1G6YbRO0">“我的联系方式在上面，关小姐如果无聊的话，我们可以出来聊天吃饭。”</p>
 <p data-pid="fbhPewPX">关潇潇接过来，对他挥了挥手，以示告别。</p>
 <p data-pid="qZoc0uQ_">车窗摇上去之前，那张名片被撕成几片，随风撒了出去。</p>
 <p data-pid="El7zN_ZW">何必联系？她不是会让自己无聊的人——退一万步说，就算她真的无聊了，也不会去找江森。</p>
 <p data-pid="GClhun9r">江森既然和徐夜白在一个圈子里，那么与他接触，对于目前的她来说，有百害无一利。</p>
 <p data-pid="t1x4ihCn">关潇潇本以为下次见到徐夜白，少说也得是一个月之后。</p>
 <p data-pid="0FjH9Hv8">她倒是没料到，短短数天以后，他就又回来了。</p>
 <p data-pid="lYI_AAdS">不过这一次，哪怕男主身子骨是铁打的，也免不了三灾八难。</p>
 <p data-pid="YK3f_F-L">这家伙病了。</p>
 <p data-pid="CSEhsIAK">高烧惊人，连神智都有点模糊。</p>
 <p data-pid="LH2UJdJF">关潇潇叫了私人医生上门，给他打了退烧针。</p>
 <p data-pid="EhR758VF">医生交代了一些诸如饮食清淡的话，就悄悄离开，留下关潇潇对着床上昏睡不醒的男主，叹气。</p>
 <p data-pid="GxRXBQol">生病了的孩子，哪怕再讨厌，也得照顾。</p>
 <p data-pid="jLbo5XtC">关潇潇回身去了厨房。</p>
 <p data-pid="_nsMgmer">鸡汤煮起来，白粥熬起来，熬到鸡汤清爽、米粒开花的时候，两者混起来变成鸡肉粥。</p>
 <p data-pid="sf3gHFyM">再从冰箱里挑挑选选几个梨子和橙子，切块拼成拼盘。</p>
 <p data-pid="ZxJ3tkZk">做完，关潇潇拥着毯子窝在沙发里，打开一本书开始读。</p>
 <p data-pid="McC6uROK">落地窗外，日影逐渐黯淡，而房间里，男人沉睡，女人读书，两人之间若有似无地萦绕着食物的香气。</p>
 <p data-pid="QG0wvGSd">关潇潇突然有一瞬间的迷茫。</p>
 <p data-pid="Wyu3McbR">她曾经幻想过很多次自己和杜凯新婚之后会是怎样的场景。</p>
 <p data-pid="LsuBmi6q">大概……也是会这样简单而温馨吧。</p>
 <p data-pid="xN6K9SaH">假如床上的病人睡醒之后，会不会也如她想象的那般，一边亲她，一边甜言蜜语：“哎，我媳妇是世界上最好的媳妇……”</p>
 <p data-pid="ULUDlyLD">“你喂我，我才喝。”</p>
 <p data-pid="_0o_J9eL">“潇潇，我爱你。”</p>
 <p data-pid="wDoXQZJ-">一个不小心，尖锐的书页划破了食指。没有肉眼可见的伤口，但还是疼。</p>
 <p data-pid="fS04aDDV">钻心的疼。</p>
 <p data-pid="8ZdpGKwj">关潇潇苦笑一声，将指头含在口中。</p>
 <p data-pid="CqOPnZc_">——这种想法太荒谬。</p>
 <p data-pid="1xokxXKT">杜凯已抛弃了她，而且此生都不会回来；而她自己现在身陷在一本书里，还成了个替身女配，用肉体换金钱的那种堕落。</p>
 <p data-pid="bSLfOyv3">她慢吞吞地把手里的书本合上，意识逐渐放空，渐渐睡了过去。</p>
 <p data-pid="WxB3AJLB">徐夜白醒过来的时候，已是夜半。</p>
 <p data-pid="S66dfnq8">为了配合时差，他熬了三个通宵与海外客户开会，总算拿下一笔大单。</p>
 <p data-pid="iIkZKOj0">这样点灯熬油的后果，就是气温骤降的时候，他感冒发烧了。</p>
 <p data-pid="N63mQGxb">徐夜白在四个城市安排了四个住所，每个房子里面，都住着一个安绮的替身。</p>
 <p data-pid="ZagfMPZX">但他其实很少造访。</p>
 <p data-pid="2n9_5ooF">因为每次去完这些地方，对于安绮的思念总是会更汹涌地席卷而来，让他更加烦闷无助。</p>
 <p data-pid="vV_UkLXP">更多时候，他还是愿意住在安家附近的一座别墅。</p>
 <p data-pid="BF99Nhmq">那里的天台，可以眺望到安家。</p>
 <p data-pid="-khuL7Jb">但是这一回，不知道为什么，昏昏沉沉的徐总对秘书说：“订去A市的机票。”</p>
 <p data-pid="G7TnAcEy">——大概是因为，关潇潇不会追着他问东问西，相处起来比较容易吧。</p>
 <p data-pid="vrWVKbW4">A市是距离徐夜白出差的城市最远的一个地方，发着高烧，为什么还要去？秘书不敢问，用最快的速度将他送上飞机。</p>
 <p data-pid="oVM29qeg">飞了四个小时，落地的时候，徐夜白腿脚都在打飘。</p>
 <p data-pid="_MirnV9d">见到关潇潇之后，更是一个字都没讲，倒在床上就人事不省。</p>
 <p data-pid="m_T29G0L">这一下子睡了整整十个小时。睡完以后，人倒是轻快多了，只是饿得心里发慌。</p>
 <p data-pid="GiOMlsIE">厨房里，徐夜白凝眉审视炖盅里的鸡肉粥，犹豫了一下，才试探性喝了一小口。</p>
 <p data-pid="yipMNi8m">入口鲜美滑润，竟是想不到的美味。</p>
 <p data-pid="a9IkppV5">关潇潇竟然有这样好厨艺？</p>
 <p data-pid="BwEgDsGH">他站在开放厨房里，视线慢慢飘到客厅沙发上蜷缩着的女子身上。</p>
 <p data-pid="qpTlkX3y">唔，睡得很香。</p>
 <p data-pid="cumQGYvt">不知不觉，他已坐到沙发前的地毯上，一边无声地喝粥，一边打量关潇潇的睡颜。</p>
 <p data-pid="0ZCFy7g6">睡着了的她，眉眼之间素日的冷冽淡漠褪去，只留下了静谧和安详。</p>
 <p data-pid="xq88c3at">其实……还挺让人舒心的。</p>
 <p data-pid="VV9owVKL">一碗粥喝完，腹部的熨帖让他心情变得更好。</p>
 <p data-pid="OG3kT1Qa">破天荒的，徐夜白伸手，替关潇潇拂去额角的碎发，让她睡得更安稳。</p>
 <p data-pid="ZnnFYiYX">睡梦中的人呢喃了什么，顺手把他的大掌捧住，放到了自己的胸口。</p>
 <p data-pid="NzlMAQ0J">手心里温热的触感传来，他甚至能感受到关潇潇有力的心跳。</p>
 <p data-pid="rA_3rT2J">他出声喊她。</p>
 <p data-pid="x_zuElTb">“潇潇，去卧室睡吧。”</p>
 <p data-pid="-cO1ui-7">关潇潇没有说话。</p>
 <p data-pid="MCf0c8Gz">她更没有醒。</p>
 <p data-pid="GOPfs5hZ">她只是紧紧闭着眼睛，晶莹的泪水从眼角流了出来，划过挺秀的鼻尖，滴落到徐夜白的手背上。</p>
 <p data-pid="K7c83425">“别走，爸妈，别走。”</p>
 <p data-pid="mx3tIi2b">“别丢下我一个人，我……害怕。”</p>
 <p data-pid="zIv_ntWc">声音带着说不出来的撒娇和委屈，好像是个向大人讨要糖果的小女孩一样。</p>
 <p data-pid="1Xg8A_pL">徐夜白眼里的关潇潇，永远都是客气冷漠的一张脸，好像她没有心，或者说她的心被封闭住了，世间万物都跟她没有半点干系。</p>
 <p data-pid="mWBy5k0c">她何尝有过这样脆弱易碎、需要被保护的时刻？</p>
 <p data-pid="s9VescRe">无端端的，他想到了自己。</p>
 <p data-pid="yF8mtBUi">安绮离开他的时候，他……也是这样恳求她的。</p>
 <p data-pid="Z1eqQIK-">“姐姐，你别走好不好？”</p>
 <p data-pid="r59k8Ksk">“留下我一个人，我会怕。”</p>
 <p data-pid="DGkB4G9o">也不知道是在回答那个青涩的自己还是在回应关潇潇，徐夜白开口：“别怕。”</p>
 <p data-pid="zZruhHEM">关潇潇沉睡之中，竟还能作答：“那你陪我吗？”</p>
 <p data-pid="UVrDadZV">好啊。我陪。</p>
 <p data-pid="Xm70cUqm">这句话并没有说出口。</p>
 <p data-pid="ncurDcaZ">因为徐夜白胸口一沉，脑子里轰然作响。</p>
 <p data-pid="f_5tnaBw">千回百转，只有一个问题。</p>
 <p data-pid="JfHGYctY">——我，为什么要陪关潇潇？</p>
 <p data-pid="vCyK_zvx">我找她，养她，分明是想要她陪我。只能是她陪我，我绝不可以去陪她。</p>
 <p data-pid="CqqP4pfG">他付出金钱，索取陪伴，关潇潇获得回报，投他所好。</p>
 <p data-pid="s_aeki19">他和关潇潇的关系，只能是这样，明码标价，各取所需，决不能有半点变化。</p>
 <p data-pid="atqwRZBC">徐夜白生硬地从她手里抽出自己的手，身体后仰，甚至撞到了背后的茶几。</p>
 <p data-pid="uDWKo16k">发出咔得一声响。</p>
 <p data-pid="SE5lFe1R">他这样一闹，关潇潇立刻从梦中惊醒。</p>
 <p data-pid="0G77Ts6x">朦胧的睡眼在看到徐夜白的一瞬，立刻褪去了方才委屈软弱的颜色。</p>
 <p data-pid="n1kF0DoP">关潇潇不动声色抹掉了眼角泪痕，对徐夜白扬起一抹微笑。</p>
 <p data-pid="326xAYSc">“徐先生，醒了？感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="qm9Hsm4t">徐夜白清了清嗓子：“谢谢你煮的粥，我好多了。”</p>
 <p data-pid="NuIGtthf">清醒状态下的关潇潇比昏睡中的关潇潇要容易相处得多。不需要徐夜白剖析自己到底是什么心态，也不需要他做什么事情掩饰尴尬，年轻的女郎从沙发上站起来，再不看徐夜白一眼。</p>
 <p data-pid="uPpp2Y1-">她一边捡起地上的空碗，一边往厨房走，嘴里还念叨：“吃些水果补充维C吧。”</p>
 <p data-pid="pf6fn6v3">“我给你拿体温计再量一下体温，好不好？”</p>
 <p data-pid="CzvSQQFW">“冷不冷？我把空调调高一点？”</p>
 <p data-pid="pAGAEenF">关潇潇行走之间，整间屋子都好像活了过来。</p>
 <p data-pid="uZUujiWB">很快，徐夜白身上被披了个毯子，手里端了杯热水，嘴巴里还插了根水银温度计——关潇潇的执念就是，电子测温的永远不如水银温度计靠谱。</p>
 <p data-pid="fYfIQEJd">徐夜白倚靠着沙发，病怏怏地，任由关潇潇摆布。</p>
 <p data-pid="RkqY48uO">……反正他是病人么，没有精力开口应付她，是很自然的事情。</p>
 <p data-pid="k88qQtOe">徐夜白底子好，所以这次感冒带来的高烧只是休息了一两天，整个人都生龙活虎起来。</p>
 <p data-pid="Zcys9yXt">因着养病，他倒是见到了关潇潇的生活日常。</p>
 <p data-pid="jjnHyrKT">——每天六七点起床，沿着江边跑步，上午逛菜市场或者超市，采购一些简单的日用品，做做家务。中午亲手烹饪些精美的菜肴，再睡个午觉。下午，天气好的话，在A城的大街小巷漫无目的乱走，偶尔还会带着相机，去拍一些街景。若是天气不好，则泡一杯茶，躲在家里读书看剧。</p>
 <p data-pid="IpJAkfTh">晚上更松散了，要么在江边走一走逛一逛，要么宅在家里。</p>
 <p data-pid="4_24vlHf">徐夜白懒洋洋地窝在沙发上，问她：“你平时就做这些？”</p>
 <p data-pid="4gsE1uGI">语气，仿佛很不赞同，又挑不出任何毛病。</p>
 <h2>5 代价</h2>
 <p data-pid="d6yPyiC0">关潇潇在心里瞪了他一眼。她的生活怎么了？不过就是悠闲惬意了一些，怡然自得了一些而已。996她从前又不是没体验过，她现在只想享受生活。</p>
 <p data-pid="BLtlzcY-">“对啊，徐先生要不要也试试？”</p>
 <p data-pid="zO7krXdf">她本来是句客套话，因为他一向是拼事业的，闲不下来。</p>
 <p data-pid="5jpETmpv">没想到，此人仿佛觉得这样的生活很新鲜有趣，或者是纯粹想度个假，竟然一口答应。</p>
 <p data-pid="Kt6CUr0V">“既然潇潇留我，我就多住几天吧。”</p>
 <p data-pid="vqh9BAzQ">这个展开有点出人意料。</p>
 <p data-pid="37vUe1NU">也……有点烦。</p>
 <p data-pid="Bq4wMpOO">徐夜白在她这里，来也匆匆去也匆匆，她早习惯了。这么个大活人杵在她家里，她自个儿住惯了，其实挺碍眼。</p>
 <p data-pid="XrUh7nWa">她安慰自己：就当是大领导突击抽查工作，配合一下就完了。</p>
 <p data-pid="13d967TF">但是没想到大领导不止要抽查工作，竟还兴致勃勃地想深入民间。</p>
 <p data-pid="OUmqkj0-">早起陪她去菜市场，还给她展示了一把砍价的技巧。</p>
 <p data-pid="drZjv9bd">买了一块牛腩，不止让摊主抹了零，还额外赠送一块牛骨熬汤。</p>
 <p data-pid="cgF6mgyI">对上关潇潇“卧槽！这样也可以！”的眼神，徐夜白不禁扬眉一笑：“当年我妈……”</p>
 <p data-pid="sPWaXIhl">他突然住了口。</p>
 <p data-pid="JXp5b6T7">关潇潇知道他想说什么。</p>
 <p data-pid="euTvtHEX">他很小的时候，妈妈带着他，孤儿寡母，也着实有过一阵苦日子。</p>
 <p data-pid="Lr3Sh_FO">后来实在赚钱无门，妈妈开始游走在不同的男人之间，两个人的日子才渐渐宽裕起来。</p>
 <p data-pid="vxzv-AL8">这样的生活是让他想起来自己的过去了吧。</p>
 <p data-pid="aBDxhmXu">关潇潇无比自然接过话：“一次成功说明不了什么，徐先生，那边有卖玉米的，您再砍一个试试？”</p>
 <p data-pid="nS7OkNAN">两个人买完菜，顺着江边的路，步行回家。</p>
 <p data-pid="v14txUFD">虽然是深秋，但天气好得不像话，江边三三两两全都是人。</p>
 <p data-pid="VciUNrBV">这种稠密程度，假如不拉着手，人就很容易丢。</p>
 <p data-pid="i67CMACX">但是拉着手，似乎又太过亲密。</p>
 <p data-pid="0y5wjD6D">幸好两个人手里都拎着些菜品水果，不需要专门腾出手来挽着彼此。</p>
 <p data-pid="kNFOdJ4H">这会儿，关潇潇正跟一对牵着狗的夫妻寒暄。</p>
 <p data-pid="tVqiqICY">看起来，像是同小区的邻居。</p>
 <p data-pid="IUHzzGDs">脚底下那只柴犬围着关潇潇兴奋地直打转，绳子因而一圈圈缠在她身上，她笑眯眯地去弯腰哄狗：“Jesper，别闹姐姐呀。”</p>
 <p data-pid="8bDovqsx">声音，竟是从未听过的温柔甜糯。</p>
 <p data-pid="K962uv-H">徐夜白不动声色地上前，按住她的肩。</p>
 <p data-pid="jeOaSRPl">“这位是？”</p>
 <p data-pid="6jp0hGoL">很明显，手底下被按住的肩膀僵硬了片刻，关潇潇直起身，微笑着给双方作介绍，提到徐夜白的时候，很明显停顿了一下。</p>
 <p data-pid="TS7dhWXH">大庭广众，自然不能承认徐夜白是她的“金主”，可是冒认他为“男朋友”，又有攀附的嫌疑。</p>
 <p data-pid="v2brp99g">关潇潇含笑道：“是我哥……重组家庭的哥哥，没有血缘关系。”</p>
 <p data-pid="j-suryyX">这样才能解释为什么两个人手里都拎着菜。</p>
 <p data-pid="GkszYyct">这么个长得英俊、气质不凡的小伙子放在跟前，邻居阿姨眼睛立刻亮起来了：“有没有女朋友啊？阿姨给你介绍一个……”</p>
 <p data-pid="6RKL1i7B">女朋友当然没有，但是白月光却有一个。关潇潇笑着拒绝：“我哥在国外工作，异国恋多不靠谱啊，等他什么时候回来，阿姨您再介绍吧。”</p>
 <p data-pid="Ptnqd34w">打发掉了邻居，她加快脚步带徐夜白回家。</p>
 <p data-pid="CGqz2f_m">他们并肩而行，穿过重重的人群。</p>
 <p data-pid="bK4ms7SL">这些人里，有大学生模样的情侣，甜蜜无比共享一只甜筒。有高中生打扮的男孩子，松松垮垮背着书包聊着补习班的糗事。有最普通、最常见的一家三口，夫妻两人的目光都牢牢锁在孩子身上，脸上的笑容虽然疲惫，但却温馨无比。</p>
 <p data-pid="jrnGHoqV">所有人都有家人朋友，所有人都有归宿。</p>
 <p data-pid="lSQ2iX7A">——除了，他自己。</p>
 <p data-pid="ha9zKe9-">日影里他和关潇潇的影子交叠在一起，仿佛是在反驳他心里的这个结论。</p>
 <p data-pid="du3X43Bw">可是眼看关潇潇主动与自己保持间距，又仿佛是在嘲笑他的敏感多思。</p>
 <p data-pid="H2TaOg2i">感知不到金主的复杂情绪，关潇潇正在规划。</p>
 <p data-pid="KRNSV4hU">“午饭可以吃清蒸鱼，晚上再吃牛腩炖玉米——”</p>
 <p data-pid="J2XwN_o2">这样寻常的口吻，让徐夜白突然觉得眼睛有些酸涩。</p>
 <p data-pid="FBZAQoUZ">“潇潇。”</p>
 <p data-pid="pgRzhveC">“怎么了徐先生？”</p>
 <p data-pid="80Uancix">“午饭不必吃，我该走了。”</p>
 <p data-pid="qRcVMorY">关潇潇的脚步只是略停了一停，她回身看着他，淡淡一笑：“徐先生……”</p>
 <p data-pid="fpjQMSki">连自己都没有察觉，徐夜白的心里微微一震，仿佛是在等她挽留。</p>
 <p data-pid="kwY7X7Ty">可是她很平静、很无所谓地说：“那么，下一次再见。”</p>
 <p data-pid="xdNiuNTl">果然是一个从不挽留的人啊，徐夜白无法形容自己心里到底是庆幸多一点，还是失落多一点。</p>
 <p data-pid="pweBMZc2">他冲她点头：“是啊……下次，再见。”</p>
 <p data-pid="u7YKdnox">任何下属对于大领导的离开都是喜闻乐见。</p>
 <p data-pid="4Q8Cpvc2">关潇潇自然不能免俗。</p>
 <p data-pid="TOvCoEag">徐夜白不在，她正好把兼职做起来。</p>
 <p data-pid="B7m69zqY">重活一次，关潇潇再也不想去从事老本行了。开玩笑，劝人学法，千刀万剐，嫌这一次头发不够多么？</p>
 <p data-pid="gtOMplJr">她身体力行，选了瑜伽教练这一行。时间灵活，不动脑子，还能锻炼身体，多健康。</p>
 <p data-pid="v3Bg1_cr">公寓附近就有一家瑜伽馆，关潇潇在此兼职，已经多半年了。</p>
 <p data-pid="OfIjcSOz">她人长得美，身材更好，所以不需要怎么费口舌，她课程的好评就很多。</p>
 <p data-pid="kys7RSBN">这天上完课已经是晚上十点。</p>
 <p data-pid="DzTaV891">关潇潇困得很，想早点回家，但瑜伽馆的老板娘芳姐拉着关潇潇，苦口婆心劝她多上几节课。</p>
 <p data-pid="9y6Z-joy">“潇潇呀，我多给你安排些课时行不行？提成也可以多给你几个百分点……”</p>
 <p data-pid="6DxBU_P8">多上课，当然可以，等徐夜白和她的关系结束之后吧，那时她就可以全职了。</p>
 <p data-pid="Y8W3_DF5">她婉言谢绝了芳姐，匆匆洗漱完毕，背着健身的包就往家里走。</p>
 <p data-pid="Xe7l-iIz">时近初冬，路上的行人极其稀少。</p>
 <p data-pid="YihUTlck">关潇潇站在路边等一份烤冷面的时候，突然感觉神经一阵紧绷。</p>
 <p data-pid="LF67w3-z">似乎……背后有人在跟踪她？</p>
 <p data-pid="74nuKPQD">但是回头去看，又似乎没有。</p>
 <p data-pid="gnCrKrmT">眼看着公寓楼就在前面，关潇潇没有多想，拎着烤冷面就往家走。</p>
 <p data-pid="tHyAgjIQ">就在低头过马路的那一瞬间，她余光看见一个披头散发的女人，直直冲了过来。</p>
 <p data-pid="K8abmz-0">手里还举着根黑黝黝的曲棍球杆。</p>
 <p data-pid="uYXIqL6n">“关潇潇！是不是你让徐夜白跟我分手的！你这个贱人，我要你付出代价！”</p>
 <p data-pid="0ge_BhfL">面前的女人妆面精致却歇斯底里地挥舞着球杆，关潇潇突然觉得这画面有点荒谬。</p>
 <p data-pid="GGRZhbhq">剧痛传来，紧接着是温热的液体顺着脸颊流下。</p>
 <p data-pid="umyq6ngz">记忆里的最后一个画面，是施暴者脚上那双精美的红底鞋。</p>
 <p data-pid="vtqUUWHp">踩着，关潇潇的血。</p>
 <p data-pid="DghipUTr">三小时后，关潇潇在医院醒来。</p>
 <p data-pid="pxKdh8-U">想伸手摸一下自己疼得嗡嗡响的脑袋也做不到，因为手腕被打上了石膏。</p>
 <p data-pid="Rd3_25KS">好在她还能说话。</p>
 <p data-pid="1qObfbG1">“是闻雨打我的，凶器是曲棍球杆，马路边的监控应该有拍到……”</p>
 <p data-pid="C7l4KSyk">身穿制服的两个警官对视一眼。见多了哭哭啼啼、以头抢地的被害人，他们均对这个刚清醒过来就无比冷静的女人很有好感：“那我们现在可以录口供吗？”</p>
 <p data-pid="27WbSRYX">关潇潇言简意赅地叙述了事情的前因后果。</p>
 <p data-pid="a_ufde_K">当然，没有提到徐夜白。</p>
 <p data-pid="p1RvDHV0">能少给老板找点事情，就少找一点吧。</p>
 <p data-pid="JACzwc_y">警官们离开的时候已是半夜，关潇潇摸出手机，想给徐夜白发封邮件，又觉得不妥。</p>
 <p data-pid="iLO4bZKk">虽然被打是因为徐夜白和闻雨“分手”，闻雨借题发挥，迁怒于关潇潇，但是究其根本原因，男主替身这浑水是她自己乐意蹚的，赖谁？</p>
 <p data-pid="mzhwqVRn">……谁都不赖，是她自己活该。</p>
 <p data-pid="-6Q6AxY-">关潇潇沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="MDd-5ctZ">梦中，无数个熟悉的人影交缠闪错。</p>
 <p data-pid="Yliwjej4">有爸妈的笑声。</p>
 <p data-pid="zalhMCQo">“潇潇啊，你以后嫁了人，要和小杜好好的，不许耍小脾气……”</p>
 <p data-pid="ZM9MPzG8">有杜凯充满怨气的咒骂。</p>
 <p data-pid="xf2BXK94">“能怪我吗？是你非要让爸妈坐我的车！人家结个婚都喜气洋洋的，怎么我TM跟你结个婚，连人命都背上了？关潇潇你是不是在咒我？”</p>
 <p data-pid="oqS0NQEC">有表姐的劝慰。</p>
 <p data-pid="Y0rWzSyn">“潇潇啊，再去看看心理医生吧，姐姐觉得你现在的状态不对劲，姐姐好担心……”</p>
 <p data-pid="EUyGrKK2">一切喧嚣都隐去之后，只留下关潇潇独自一人，坐在儿时的家里。</p>
 <p data-pid="3UImutJ_">头顶上的老式电扇吱嘎嘎地转着，橘黄色的夕阳把她的影子拉得很长。</p>
 <p data-pid="NTN02XDR">好累啊。</p>
 <p data-pid="gI4myPI6">好想爸妈。</p>
 <p data-pid="ap2PZPsY">上一世，在工位上连续工作36小时后晕倒、被送到医院抢救的最后一刻钟，关潇潇想的是：</p>
 <p data-pid="5ndGvITB">爸妈，不孝的女儿来陪你们了。</p>
 <p data-pid="9asrM6jY">你们在奈何桥上，可要多等一等我啊。</p>
 <p data-pid="j5lHnVgJ">……</p>
 <p data-pid="BVXQ4fGR">但是她没有死。</p>
 <p data-pid="Sp2OSv2G">上天给她开了一个玩笑。</p>
 <p data-pid="dmLzkEMM">在给予她无边无际的磨难之后，还在继续嘲弄她。</p>
 <p data-pid="iGBaf-qJ">关潇潇穿成了与自己同名同姓的女配。</p>
 <p data-pid="vV3PCD_L">那一天，在这个世界里睁开眼睛，她第一个看到的人，就是徐夜白。</p>
 <p data-pid="OmppJxQI">——他的手指修长白皙，骨节匀称，若是弹起钢琴，必定很优雅。</p>
 <p data-pid="98ekiia6">可他的手指，并没有抚在琴键上。</p>
 <p data-pid="PE8dO1Gk">而是抚在了她的脸颊，又顺势往下。</p>
 <p data-pid="3_2noooJ">“关潇潇，留在我徐夜白身边，怎么样？我会给你钱，你想要多少，我们都可以协商。”</p>
 <p data-pid="bfNJL0IY">关潇潇怔了很久，才反应过来，这是一本她刷过的古早狗血小说。</p>
 <p data-pid="14NYLVMs">所以，她穿成了女配，而和女配有肉体交易的人，是刚刚被女主抛弃的男主，徐夜白。</p>
 <p data-pid="mqTEkdsr">真TM搞笑。</p>
 <p data-pid="yVzglRQW">关潇潇挣扎着想离开，可泪水不知道为什么，瞬间倾泄而下。</p>
 <p data-pid="Xu5P67YR">内心深处有个声音在提醒她。</p>
 <p data-pid="meTOUuIx">认命吧。</p>
 <p data-pid="isGQ10Sw">放弃挣扎吧。</p>
 <p data-pid="yVvx7rHm">你的人生已经坍塌了，还有什么可以留恋的地方啊。</p>
 <p data-pid="0_aZG0v5">就此躲在男主身后当一具只有肉体没有灵魂的躯壳，就此在黑暗里沉沦堕落……</p>
 <p data-pid="157ylnLe">这样，不也是一种解脱吗？</p>
 <h2>6 我，不打算继续留在您身边了</h2>
 <p data-pid="fMEQCmu-">关潇潇头痛得厉害，睡得并不安稳。好不容易醒了，护士走过来过来问。</p>
 <p data-pid="HqCFozeq">“关小姐，您需要住院观察几天，您有家属可以通知吗？”</p>
 <p data-pid="5v74wnzH">“没有。”</p>
 <p data-pid="TSjfE1zI">“朋友呢？”</p>
 <p data-pid="Z18j43um">“没有。”</p>
 <p data-pid="LzmPu3Dy">护士的脸上顿时有点同情：“那您的住院费——”</p>
 <p data-pid="IKHfsW_5">关潇潇强撑着坐起来：“我包里有卡，我自己交。”</p>
 <p data-pid="uFv68wNg">处理完住院的各种缴费事宜，回到自己的病床上，已经是早晨六点。</p>
 <p data-pid="DZaEkkW9">在医院里的人声喧嚣和消毒水气味中，关潇潇突然有种怅然若失的感觉。</p>
 <p data-pid="JCfwpQQO">大概是麻药的影响，她觉得眼睛也酸酸胀胀的。</p>
 <p data-pid="T98qKSdC">医生的话犹在耳边。</p>
 <p data-pid="g8_eP0mf">“颅骨骨折，幸好没有造成血管破裂或脑膜损伤……暂时不需要手术，留院观察72小时。”</p>
 <p data-pid="nf-OgWLQ">“关小姐做得很好，被钝器击打时注意保护了头部……如果不是这样的话，可能会造成脑血肿，后果不堪设想。”</p>
 <p data-pid="hssWxJ_d">关潇潇曲起腿，怔怔地抱着膝盖发了一会儿呆。</p>
 <p data-pid="UZc461AQ">竟然……又没有死掉啊。</p>
 <p data-pid="vWNOPY2w">都说祸害遗千年，自己可真是个祸害。</p>
 <p data-pid="iB8SoE7G">假如她真死在闻雨手里，去了阴间见到爸妈，该怎么解释自己的近况？</p>
 <p data-pid="BHd-LCmi">“爸妈，我最近在给一个有钱渣男当替身情人。”</p>
 <p data-pid="rX6D9TX0">“挺赚钱的，平均月薪三十万。”</p>
 <p data-pid="sJGG97wa">“……你们问我怎么死的？”</p>
 <p data-pid="3K46Igad">“因为他的另一个替身情人争风吃醋。我这是池鱼之殃。”</p>
 <p data-pid="yCSN9IU3">真不要脸啊关潇潇。捧在手心里疼爱了二十多年的宝贝女儿竟然这般寡廉鲜耻，爸爸的胡子都能给你气歪了吧！</p>
 <p data-pid="wKo8H1Ka">关潇潇右手打了石膏抬不起来，她用左手轻轻捂住了脸。</p>
 <p data-pid="ZpaMvtG7">泪珠无声地从指缝滚落，滴滴答答的，把冰凉的手指都烫到了。</p>
 <p data-pid="NjzNHj_5">她已经很久很久没有这么放肆地哭了。</p>
 <p data-pid="jhMl_Bze">在徐夜白身边犹如行尸走肉一般地存活了这么久，她只是刻意不去想那些凄惨的过往而已。时间在推移，可内心的痛苦却依旧没有丝毫减少。</p>
 <p data-pid="mtqlLnGc">也不知哭了多久，哭到嗓子哑了，眼睛肿了，她终于停下。</p>
 <p data-pid="JKa5ddtL">医院冷冷的白炽灯光突然一暗。</p>
 <p data-pid="iXI27YdE">她茫然地抬头，眼睛因为被灯光刺痛，眯了起来。</p>
 <p data-pid="yZ1CdM-r">床前站着的徐夜白顶着一头乱蓬蓬的短发，胡子拉碴没有刮，与平日里西装革履的精英形象完全不搭。</p>
 <p data-pid="kGvmXdkU">他上上下下地打量着病床上的人，嘴唇抿得紧紧的。</p>
 <p data-pid="cPFCZn5l">随后伸手，抹去了关潇潇脸颊上的泪水。</p>
 <p data-pid="bcFPFLAe">灯光从他的头顶倾泄下来，徐夜白轻声道：“关潇潇，对不起。”</p>
 <p data-pid="v7frjo6b">他看向她的眼神中，第一次出现了一种可以被称之为怜悯，或者温柔的情绪。</p>
 <p data-pid="pWKQtRLH">关潇潇哭懵了，一时没反应过来：“徐先生，你……怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="Q8qGwXMj">事故发生的时候是半夜，现在也才刚刚清晨。她并没有告诉徐夜白自己挨打，那他是打哪儿知道的消息，又是怎么过来的？</p>
 <p data-pid="ozwK9h7W">徐夜白不说话，他拿起挂在床尾的病历本，刷刷翻了几页，眉头皱了起来。</p>
 <p data-pid="nwTRuwhv">他又看了一眼关潇潇，这一次的语气更严肃了：“我会给你请律师，该有的道歉赔偿，一个都不会少——她这一次，过分了。”</p>
 <p data-pid="y-0yy070">商场上，徐夜白一向行事滴水不漏。与这些替身女伴周旋的时候，亦是存了几分戒心。他很少带女伴出门，也从不让她们造访自己的公司和私人住宅，一切可以留下书面证据的行为都是慎之又慎。</p>
 <p data-pid="HcOwNldo">闻雨算是个特例。</p>
 <p data-pid="K5vfzIy2">因为她的声音语调，和安绮真的是太相似了。</p>
 <p data-pid="4pP_KDox">所以，徐夜白与她的相处模式，其实是打电话。</p>
 <p data-pid="mLTlY7bO">哪怕事先约法三章，“只是交换没有爱”，却料不到闻雨逐渐对徐夜白动了真心。</p>
 <p data-pid="AlP77P_C">于是，她秘密调查了徐夜白。</p>
 <p data-pid="tcwUJ2nH">本想深入了解金主的过去，继而将他俘获，但她越查，越愤怒。</p>
 <p data-pid="EU6n2aVJ">徐夜白和安绮的恋情，在年少的时候其实并没有公开，但仍被闻雨查到了一些记录着两个人过往的视频。</p>
 <p data-pid="Mwkfuxjt">闻雨一向骄傲自己声音甜美，可她万万想不到，安绮的声线，竟然与自己完全相同。</p>
 <p data-pid="G8lHrvp2">她彻底崩溃了。</p>
 <p data-pid="uoozW53G">她威胁徐夜白，要把她查到的这些内容告知天下。徐夜白不怕自己名声受损，却担心影响到远在欧洲的安绮——他带着关潇潇漏夜造访B市，就是为了平息这件事。</p>
 <p data-pid="ch6pQf0X">本以为已经风平浪静，可没有想到，闻雨偏执至此。</p>
 <p data-pid="n22HINIk">徐夜白接到大厦物业电话的时候，是凌晨两点。</p>
 <p data-pid="kvq7EodB">物业经理把关潇潇被袭击的事情一五一十告知了徐夜白，可他却将信将疑——若真是情况严重至此，关潇潇为什么不联系他？</p>
 <p data-pid="MkrcrJ41">可是对方随即将一段视频传了过来。</p>
 <p data-pid="_hOynBZL">视频只有短短十秒，拍摄得也很模糊。画面中，医生把浑身是血的女子抬上救护车，视频的拍摄者显然认出了受伤的人，叫她：“关小姐！”</p>
 <p data-pid="IO7Tg54e">担架上的关潇潇一动不动，毫无意识。</p>
 <p data-pid="GfZCuB7i">徐夜白只觉得自己的呼吸都停止了。</p>
 <p data-pid="GSHuM3x-">他彻夜开车，终于在清晨找到了关潇潇。穿着医院病号服、头上裹着纱布、手臂缠着石膏的她，看起来颇为可怜。</p>
 <p data-pid="-7B14Cdf">更让人难过的是，她蜷缩在病床上，哭得撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="yrauk52s">徐夜白不知道自己在门外等了多久，才等到哭声停止。</p>
 <p data-pid="Oat2T_08">他想了很多，也想问她很多。</p>
 <p data-pid="mWGEhJTa">为什么不通知他？</p>
 <p data-pid="F2awvDz-">为什么不指责他？</p>
 <p data-pid="5M3v7RlE">为什么哭？</p>
 <p data-pid="Iv0o-2NJ">为什么……</p>
 <p data-pid="pqxC9e8e">可是万语千言都化作了一句话。</p>
 <p data-pid="v4ESDO7q">“关潇潇，对不起。”</p>
 <p data-pid="c7TKNkMB">“是我没有处理好闻雨的事情，我会承担这个责任。”</p>
 <p data-pid="IIW3i5m-">要说关潇潇完全不被徐夜白这句话感动，那是不可能的。可是她也没忘了自己之所以挨打，就是拜他的女人所赐。</p>
 <p data-pid="Tc2eDYTy">这都TM的是什么事儿啊？！</p>
 <p data-pid="n4B8C0yJ">闻雨出手伤人固然有错，难道他徐夜白，又是什么好人吗？</p>
 <p data-pid="xv_CyIVA">男主怎么了？男主受了伤，就能把悲苦转嫁到别人的身上？他养了那么多替身，又和拿曲棍球杆打人的闻雨有何两样？</p>
 <p data-pid="3YXipe1m">“我这边会给你联系律师……你自己呢，有什么想法？”</p>
 <p data-pid="z5-PbRtT">关潇潇揉了揉自己的太阳穴：“额，其实不用请……”</p>
 <p data-pid="L1wI7oAJ">徐夜白一挑眉：“为什么？”</p>
 <p data-pid="XeBxKzjG">因为我自己就是啊！关潇潇叹口气：“那个，这也不是什么光荣的事情。要是伤情鉴定不够入刑的话，不如徐先生您从中斡旋一下？我们各退一步，私了就行。”</p>
 <p data-pid="Yepqsrhw">徐夜白只觉得后槽牙都被咬得咯咯响：“她打你，你想私了？”</p>
 <p data-pid="jizHWt2a">那不然怎样？！</p>
 <p data-pid="Eq4xfCtC">难道还要让闻雨坐牢吗？是不是顺便再通知一下媒体 ，把他徐公子的桃色消息都挖出来，以供大家吃瓜？</p>
 <p data-pid="xBPYF3rl">徐夜白似乎也想到了这一点，他定定望着关潇潇，道：“既然私了，那么你，想要多少？”</p>
 <p data-pid="YTuOR0W9">赔钱？</p>
 <p data-pid="rlA5GsnC">闻雨是一个三十八线小歌手，手里能有几个钱？她的钱，还不都是徐夜白给的。</p>
 <p data-pid="Co55UtKq">关潇潇疑惑的视线撞到徐夜白看似平静、实则愤怒的眼神里，她的心砰砰地跳起来。</p>
 <p data-pid="NzARgEKl">被闻雨打了这么一次，身体上的疼痛反而让她的脑子清醒起来。</p>
 <p data-pid="phQi-YK6">她甚至……有那么一点感激闻雨，把她人给打醒了。</p>
 <p data-pid="_ZgItWzR">朦朦胧胧的，一个想法已逐渐成型。</p>
 <p data-pid="XbDMDkVV">我不能再这样颓废荒唐下去了。人生本来就是苦难折磨。躲，又能躲到什么时候呢？</p>
 <p data-pid="O9DauiFp">更何况，爸爸妈妈，都还在天上看着我呢。看到我如此这样徒具形骸的过活，他们，该有多心痛啊。</p>
 <p data-pid="sOhIUinA">决心已然下定。</p>
 <p data-pid="jn1eYSsq">关潇潇咽了口唾液，尽量平静地说：“徐先生，有您这句话我就放心了。”</p>
 <p data-pid="V-2PJQPO">“赔偿金的事情，我会好好想一想，再给您一个答复。但是我还有一个请求，是现在就要说的……”</p>
 <p data-pid="lRPNQwt6">徐夜白眼睛微微眯起，他把病历本插回去，沉默了一会儿，哑声道：“你说。”</p>
 <p data-pid="uiaiI93P">关潇潇深吸一口气，对着本书男主浅浅一笑。</p>
 <p data-pid="gLZH6fcC">“徐先生……”</p>
 <p data-pid="viL8xEqB">“我，不打算继续留在您身边了。”</p>
 <p data-pid="rXwbyTZB">“我想解除和您之间的协议，您觉得，怎么样？”</p>
 <p data-pid="5LtYxQs0">不知怎的，徐夜白想起来一个比喻。</p>
 <p data-pid="ogV8_QWf">“好像后脑勺被打了一记闷棍”。</p>
 <p data-pid="eJozK1wq">他现在就是这样，没人拿棍子打他，可他脑袋里嗡嗡作响，平素引以为傲的自制力和智商，这一瞬间全都不知道跑到了哪里。</p>
 <p data-pid="8SzcofsL">徐夜白反应了好几秒，才领会到关潇潇话里的意思——她，要走。</p>
 <p data-pid="NjN9O6YH">对，没错，他和关潇潇之间，的的确确有过约定。任何一方，都可以无条件解除两人之间的陪伴协议，另一方不得提出异议。</p>
 <p data-pid="6jlA3W1w">这个条款，是徐夜白提出的。</p>
 <p data-pid="UzuLp3r6">当时，他想的是，假如……假如有那么百分之一的可能，安绮愿意回到他身边，那他可以随时抽身，把关潇潇这个替身撇得干干净净。</p>
 <p data-pid="RkzEPHbo">可是此刻，一向言出必行的徐夜白，突然有点犹豫。</p>
 <p data-pid="Rnzp2BPn">为什么要解除？是因为闻雨打了她，她迁怒于自己？</p>
 <p data-pid="d_1Pv8Sa">又或者说，是他给的钱不够多，还是关潇潇身边出现了更有钱的男人？</p>
 <p data-pid="iHAZZkFT">徐夜白压制住心里头重重翻滚的疑问，勉强柔声道：“潇潇，闻雨的事情，是我的疏忽。我保证以后不会有类似的事情了。”</p>
 <p data-pid="nC7qWPHG">关潇潇伸手摸了摸脑袋：“这也不能全怪您啊，我自己也有问题。”</p>
 <p data-pid="QV2hE4b6">“那我们的协议……”</p>
 <p data-pid="qJKHLXAW">“我想解除协议，不是因为担心您处理事情的能力。”关潇潇看着本书男主踌躇的样子，心态依旧很平和，“而是因为，我觉得我可能不愿意再给您提供陪伴服务了。我们当年也是说好的，随时可以解除，不是吗？”</p>
 <p data-pid="8O5TtH1_">“那么这个随时，对我而言，指的就是现在了。”</p>
 <p data-pid="cZ1MP-ak">徐夜白又看了一眼关潇潇头上的纱布，神色越发黯淡。</p>
 <p data-pid="katrmvx_">“方便问一下原因？”</p>
 <p data-pid="SXuB0izW">“不方便。”</p>
 <p data-pid="fAX4lYvJ">很好，很好——拖泥带水，也决不是徐夜白的风格。</p>
 <p data-pid="gp5Twqe2">徐夜白看着关潇潇，突然觉得这个陪了自己快两年的女人，有些不一样了。</p>
 <h2>7 没有她，我也可以过得很好</h2>
 <p data-pid="sQrrH4pD">是哪里不同了呢？五官没变，胖瘦没变，唯一变化的……</p>
 <p data-pid="FoFI0duv">是她的神情。</p>
 <p data-pid="j_arlAiL">从前的关潇潇，总是很颓丧。人是活着的，身体是温热的，可是眼睛里的颓丧和漠不关心，谁都能够看出来。</p>
 <p data-pid="-Guxa5Ds">可是现在的她，虽然脑袋上缠着纱布，但是眼角眉梢，都有了活泛的笑容。</p>
 <p data-pid="qFQld-K3">那是一种类似于涅槃，重生，或者说是，置之死地而后生的蓬勃之气。</p>
 <p data-pid="t9dzxjT4">如果说从前她那种淡漠的态度能够让徐夜白想到抛弃他的安绮，现在的关潇潇，已经与安绮迥然相异。</p>
 <p data-pid="KFht3oyv">她其实不能再算是安绮的替身了。</p>
 <p data-pid="_5eZfDg5">从头到脚，她都不再像安绮了。</p>
 <p data-pid="6-WgLnf-">一个不像安绮的人，他没有理由留她在身边。</p>
 <p data-pid="94M9FqBS">可为什么，那句“我同意”，这么难以说出口？</p>
 <p data-pid="i4IdjOae">在徐夜白的世界观里，再难啃的骨头，如果为了生计也必须啃；再难拿下的单子，为了自尊也必须拿下。</p>
 <p data-pid="skBipnog">那么，说出口的承诺，哪怕再不情愿，也还是要遵守。</p>
 <p data-pid="D2t1fwVK">他不动声色地收回停留在关潇潇身上的目光，“好，我同意。”</p>
 <p data-pid="p-G-Hxdi">他这句话说完，病房里突然陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="wZdwZh26">关潇潇跟了徐夜白多年，除了肉体交缠的时刻，两个人永远都是彼此客气又疏远。在非工作场合该如何相处？两个人都没什么经验。尤其现在，口头解除协议已经达成——就显得这沉默更诡异。</p>
 <p data-pid="9EDtDY8S">还是关潇潇说：“我困了，先睡一会儿，徐先生您也回去休息吧？”</p>
 <p data-pid="qHbHxYiw">这是礼貌的逐客。聪颖如徐夜白，怎么会不明白？他慢慢转身离开，临走时不忘叮嘱。</p>
 <p data-pid="o4sAdrlJ">“那我明天再来看你。”</p>
 <p data-pid="8O5lHY2l">第二天一早，先来看关潇潇的，竟是个意想不到的人。</p>
 <p data-pid="RvEzC2Lj">江森。</p>
 <p data-pid="tPnPrQyG">他这一次又恢复了西装革履，半长的栗色头发梳得整整齐齐，看起来特别正经。</p>
 <p data-pid="TUhnCHpP">只是，手里拎着一个保温桶还有一个火红的纸质礼盒，稍微有那么一点破坏整体氛围。</p>
 <p data-pid="KkUG8MuB">“江先生，您怎么会来？”</p>
 <p data-pid="BqR3YdDS">关潇潇的惊讶不是假的。说起来，她与此人只有两面之缘，实在没有到专门探病的程度。就算……就算他和徐夜白有些生意上的交情，也不至于对徐夜白的女伴如此重视。</p>
 <p data-pid="x6Mbnc24">江森把手里的东西一一放下，腼腆一笑：“关小姐，我听说你受伤了，所以来看望——这是我家阿姨熬的骨头汤，还有一些……嗯，核桃。我花粉过敏，所以不能送鲜花，只能带一些吃的，来给你补养一下。”</p>
 <p data-pid="117RdzeZ">关潇潇哭笑不得。</p>
 <p data-pid="8sHQYEQ2">她确实伤了脑袋和手臂。但是，骨头汤并不能补骨头，核桃更不能补脑。这位小朋友看起来挺神气的，怎么还奉行以形补形的老一套？</p>
 <p data-pid="UpDyL3-G">话虽如此，人家毕竟是好心好意，她也不能落人面子。于是赶紧请他坐下，又陪笑道：“专程让您跑一趟，怪不好意思的。”</p>
 <p data-pid="N75Hk4dI">其实，关潇潇今天的情况比昨天更显狼狈。冷敷之后，很多淤青慢慢显现出来，脸上脖子上还有胳膊上都是青一片紫一片。从前细腻柔润的肌肤现在变成了这幅触目惊心的样子，任谁看了都会难受。</p>
 <p data-pid="-VCw9OaM">江森打小受的教育偏向西方绅士教育的那一套，从来不会对女士的外貌品头论足，但关潇潇这会儿鼻青脸肿的样子委实可怜，他实在不能不看。</p>
 <p data-pid="wiNYyfAi">看得他直皱眉头。</p>
 <p data-pid="q1ywnDin">“关小姐，要不要我帮忙去找一些其他的医生呢？家母认识一些美容整形的医生，或许对伤口愈合有帮助。”</p>
 <p data-pid="cE2Xsuvk">关潇潇直觉摇头。江森的来意还未可知，但多半是看在徐夜白的面子上在示好。她既然已经打算与徐夜白脱离关系，那么他身边的交际圈，少来往才是正道。</p>
 <p data-pid="827h0i0X">因着关潇潇拒绝的消极态度，两个人一时间都有点无话可说。</p>
 <p data-pid="e6tD8S0K">确实，他们刚刚认识，本就不互相了解。关潇潇又是徐夜白身边的人，江森想表示关怀，但这个分寸真的很难拿捏。</p>
 <p data-pid="FMQ6JHmi">这会儿，徐夜白人虽不在，但他昨天就请好了两个护工还有一个厨子，这些人都站在离关潇潇的病床不远不近的位置。江森无端端觉得自己被监视，他更是手足无措了，又坐一会儿，干脆起身告辞。</p>
 <p data-pid="CMyW6tPt">“关小姐，我不打搅你休养了，我……我过几天再来看望你。”</p>
 <p data-pid="uSNKR-Nw">别，千万别——关潇潇赶紧制止：“那个江先生，我很快就出院了。”</p>
 <p data-pid="3r8V53q5">“我可以登门拜访……”</p>
 <p data-pid="Z3cp9TZd">“徐先生会不高兴的。”</p>
 <p data-pid="5dvxmys_">关潇潇的借口脱口而出。</p>
 <p data-pid="9bdX11Uq">但当她发现江森的脸刷地一下就涨红了的时候，心里还是有一点小小的愧疚。</p>
 <p data-pid="2zEnY8jS">其实……也不用这么生硬吧，人家孩子可能就是太实诚了。她正犹豫要不要找补一下，就听见有个声音淡淡笑道。</p>
 <p data-pid="H3h0zdzl">“潇潇说笑了，我怎么会不高兴？舍下，随时欢迎江先生造访。”</p>
 <p data-pid="JC2f1ONl">站在病房门口，徐夜白淡淡瞥了一眼关潇潇，笑容倒是丝毫未改。</p>
 <p data-pid="ps2i8QAL">江森起身，向徐夜白道：“徐先生，我还有事，先走一步。”</p>
 <p data-pid="k6Dq16X7">徐夜白却伸出手，虚拦了他。</p>
 <p data-pid="uBmxh7VC">“借一步说话？”</p>
 <p data-pid="GPOMwN59">从表情和语气来看，很难判断徐夜白是不是在生气，但他眼神之中隐隐带着的那种轻微的压迫感，还是让江森起了几分戒备之意。</p>
 <p data-pid="MifynuDM">两人沉默地在医院的花园里踱步，徐夜白仿佛在酝酿着什么话，不知道该怎么说出口。绕到第三圈的时候，他才开口：“她还好么？”</p>
 <p data-pid="VtnllPPZ">“谁？”</p>
 <p data-pid="WweL2r-1">“她。”</p>
 <p data-pid="f5B2oGXE">江森一时间有些摸不着头脑：“徐先生是在说关小姐么？”</p>
 <p data-pid="VqaUobx2">“我在说，你的姐姐。”徐夜白轻描淡写，脸上的笑意逐渐加深，“她，好么？”</p>
 <p data-pid="bQNQ7Jrc">江森一向温和儒雅的表情霎时撕开一条裂缝，他视线紧盯着徐夜白，沉声道：“我不清楚你在说什么。”</p>
 <p data-pid="h6psnJd_">“不清楚啊？”</p>
 <p data-pid="JxZBWhB0">“那我不妨说得更清楚明白一点。江森，或许我其实应该叫你……洛森？你同父异母的姐姐洛玥，她在维也纳陪着安绮练琴，对不对？我就是在问，她，最近好吗？”</p>
 <p data-pid="ZIsvweV4">江森身体几不可感地颤抖起来。他稍稍后退半步，拉开与徐夜白之间的距离，硬邦邦问：“你是怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="kug7VVQs">徐夜白缓缓燃起一支烟，似笑非笑。</p>
 <p data-pid="Tlp4CNCX">“我不仅知道洛玥是你姐姐，而你，其实是洛家的私生子，我还知道，洛大小姐一直在关注我的近况。”</p>
 <p data-pid="JtA8Eg8i">“她长租闻雨旁边的别墅我就不搭理了，毕竟她很少回来住。但是江先生——我还是叫你江先生吧，毕竟洛家现在还没有认你——你对于关潇潇如此上心，是不是也想跟你姐姐汇报一些什么呢？”</p>
 <p data-pid="J7I4Ffry">“你别胡说！我、我没有！”江森到底年轻气盛，被这几句话一激，脸色白得像纸，“我姐确实跟我说了你和安绮姐的事情，可我从来不愿意搅合到你们的关系里边……我这次回国没地方住，才借了我姐的房子，至于关小姐，我也只是表示礼貌而已！”</p>
 <p data-pid="pCuVJh6_">“大可不必。关潇潇不需要江先生来关心。至于我徐夜白——”徐夜白的声音突然带出几分冷意，“也不需要她洛玥关心。”</p>
 <p data-pid="XDqWCxv_">“当年既然她说服安绮，抛下我去欧洲练琴，那么现在我在国内过得好不好，何必，还要再过问呢？”</p>
 <p data-pid="D3K4Dv48">江森的脸色乍红乍白，却挑不出徐夜白逻辑里的毛病，几次深呼吸平静心情，终是恨恨道：“你就是小人之心！”</p>
 <p data-pid="xaP9QmEc">徐夜白嗤笑一声：“天底下的君子很多，但我徐夜白，从来都不是个君子。”</p>
 <p data-pid="1WM5Vajf">言至于此，两个人都知道，若是再说下去，只怕表面上的和谐都难以维持。江森不打算再和徐夜白有什么交集，他愤然转身离开。</p>
 <p data-pid="ZcbaI80m">而徐夜白，对着江森远去的背影，轻轻笑道：“若是你姐姐问起我，还请江先生代为转告——”</p>
 <p data-pid="qzeRgSXV">江森停了步。</p>
 <p data-pid="Yf0vwe8l">“就说，请你姐姐放心——”</p>
 <p data-pid="EBkZi47k">“我徐夜白，没有她，也可以过得很好。”</p>
 <p data-pid="KNU-_cTr">徐夜白掐掉了手里的烟，几缕青蓝色的烟雾在他清俊的面庞附近化开，他的脸色还是阴沉的，但是眼睛，却亮得吓人。</p>
 <p data-pid="EMZkwd_P">其实，他到底过得好不好？他不知道。</p>
 <p data-pid="ctG4KF14">事业上无疑是成功的，没有了感情的牵绊，他可以把全部的精力和时间都用于开疆拓土。</p>
 <p data-pid="mqQxsxcr">这也是他的公司数年之间疯狂生长、甚至能在业内封神的原因所在。</p>
 <p data-pid="3OA7zGPo">可是，内心深处呢？</p>
 <p data-pid="jW2G66s_">他仍然是那个因为爱而不得，患得患失的小孩。</p>
 <p data-pid="cTDlMxDM">最开始，他是恨洛玥的。恨她帮安绮申请签证，联系琴室，又动用洛家的关系牵线搭桥，给安绮找到了世界级的大师来私人辅导。</p>
 <p data-pid="MPV1mU3d">如果不是因为这些优越的条件摆在面前，安绮或许不会……不会离开。</p>
 <p data-pid="iDZt03hz">可是后来，渐渐他已经不恨了。</p>
 <p data-pid="XaGpLXhw">恨安绮的朋友有什么用。最后做出抉择的那个人，是安绮。</p>
 <p data-pid="3tWye6n8">是安绮决定放弃他。</p>
 <p data-pid="QdAQBEMX">他现在其实有一点理解她。</p>
 <p data-pid="62XiWCuB">对于任何人来说，在没有感情拖累的时候，都更加容易在事业上成功吧？他徐夜白如此，安绮亦如此。</p>
 <p data-pid="3nipG73q">联想到近日的新闻——安绮在一项国际青年钢琴家赛事上拔得头筹——徐夜白的唇角不自觉带上了一丝苦笑。</p>
 <p data-pid="rcCV1lsr">名誉，事业，地位。</p>
 <p data-pid="ax11nGjp">安绮清楚的知道自己想要什么，而且她已经得到了她想要的一切。离开他之后，她果然过得比从前更好。</p>
 <p data-pid="b3QqTqqv">至于爱情……大概从来都不是她的第一考虑吧。</p>
 <p data-pid="QXCnj224">他最初深爱的那个她，终究是个理性冷静而强大的女人，不是吗。</p>
 <h2>8 酬劳</h2>
 <p data-pid="mo2chNd1">病房里，关潇潇正在一口一口地喝江森送来的骨头汤。</p>
 <p data-pid="D3mE_3V_">其实味道挺一般的，但是房间里的几个护工一眼不错地盯着她，她实在有点尴尬，只能靠吃东西缓解这种尴尬。</p>
 <p data-pid="S6Hc87og">有个护工问她：“关小姐，要不要吃核桃？我给您砸几个。”</p>
 <p data-pid="jR8iELrn">“不用不用，别麻烦了，我不吃核桃。”</p>
 <p data-pid="HH6_sQdn">“关小姐想吃就说，徐先生请我们就是照顾您来的。”</p>
 <p data-pid="KMKcEzVX">“真的不用，我最讨厌吃核桃了……”</p>
 <p data-pid="1QtGYBWj">她不是在客气，是真的讨厌吃核桃。大概是个人习惯，生核桃的味道已经无法忍受了，熟核桃更是吃起来有种古怪的香味，爱无能。她唯一能吃下去的，大概是甜品里的焦糖核桃。</p>
 <p data-pid="uFM4mLHc">门口轻轻传来一声笑。徐夜白走进来，上上下下打量关潇潇几眼，道：“不爱吃？”</p>
 <p data-pid="qyNlybM6">关潇潇微微一怔。</p>
 <p data-pid="TQVGhiw9">她并不知道徐夜白与江森之间的过节，只是单纯从表象上来判断，徐夜白的朋友带了礼物来探望，她于情于理都不能直接说自己不喜欢。</p>
 <p data-pid="V9axOvpc">只好讷讷解释：“徐先生别误会，我只是讨厌核桃的味道而已。”</p>
 <p data-pid="jNX0vLnP">徐夜白一挑眉，上前几步，用食指拎起核桃包装盒的手柄，嘴里平静道：“我也讨厌，所以——”他的视线挪到了护工身上，将手里的礼盒往外一递，“我替你转赠给别人好了。”</p>
 <p data-pid="xqDzBJjQ">虽然说她肯定不会吃，但是别人送她的礼物就这么被他给处置了，其实也挺霸道的吧？关潇潇抱着保温桶喝汤，懒得理他。</p>
 <p data-pid="2B3T2iNv">“少喝点，等下该吃午饭了。”</p>
 <p data-pid="5e0TFvuy">关潇潇马上停了勺子。倒也不是她听话，而是她不想喝太多水，方便的时候不方便——拜托，她只是伤了脑袋，不至于连如厕都要护工搀扶吧？</p>
 <p data-pid="y-dhaBVl">徐夜白对病房里的几人使个眼色：“都出去吧，我跟关小姐谈点事情。”</p>
 <p data-pid="ajJL4MTC">人走干净了，病房的门也关紧了。徐夜白细细打量病床上的关潇潇，点头道：“今天气色还不错。”</p>
 <p data-pid="mAR9rGBg">关潇潇讪笑：“徐先生其实不用每天来，我身体素质很好的，应该很快就恢复了。”</p>
 <p data-pid="2HHOF5mp">徐夜白并不回答，只是拿出手机，调出计算器，在屏幕上按下一串数字，递到关潇潇面前。</p>
 <p data-pid="aqiIl10b">“这几年的陪伴费用，再加上这一次的赔偿金。我出这个数，可以吗？”</p>
 <p data-pid="jW0j_Bg2">关潇潇眯着眼睛看了半天，确定自己没有多数一个零。</p>
 <p data-pid="iMpyz7c3">难道说自己这个替身女配的服务质量如此之高，这多出来的数字，都是bonus？</p>
 <p data-pid="T2GehdTK">她在心里赞许地对男主夸了一会儿，这家伙，出手竟然比原书还阔绰。</p>
 <p data-pid="n64ezC_7">“可以~”</p>
 <p data-pid="7kUJi4eL">徐夜白慢慢把手机收起来，淡笑：“数额没问题，那我们来聊聊支付方式——现金周转需要时间，你头上的伤也要休养——”</p>
 <p data-pid="VGB3Vc8j">看着关潇潇挑起的眉毛，他不知不觉就拿出了些商业谈判的架势。</p>
 <p data-pid="GnNijza6">“分期付款，如何？你出院当天，我付给你百分之五，然后每周复诊，我都会付百分之五，一直到医生说你的身体彻底痊愈为止。”</p>
 <p data-pid="LTXb6Gc0">关潇潇很无语：“徐先生，我们一笔付清不好吗？”</p>
 <p data-pid="mTOBxgCp">俗话说，前男友和前老板一样，都应该打死一百遍然后挖个坑埋起来。徐夜白兼具前男友和前老板的双重属性，理应打死两百遍再埋起来。</p>
 <p data-pid="oX8rltFC">自己都打算洗心革面重新做人了，还跟他牵扯什么。</p>
 <p data-pid="T0R_Cljj">当然是早走早完事啊。</p>
 <p data-pid="5BND2MHn">徐夜白却懒洋洋道：“我总要确定你伤口彻底恢复，对吧？万一以后你再拿着这件事来找我说道，彼此都麻烦，对不对？”</p>
 <p data-pid="Gsz7jxbT">这人真是奸商。</p>
 <p data-pid="DPiobOau">但是，这种谈判的话术对她没用。</p>
 <p data-pid="_JX7Lx6h">关潇潇在心里大大翻个白眼，穿书之前多年培养的职业病使她很清醒地反驳：“那我可以签个免责协议啊，就说我拿了钱之后，丧失对后续赔偿费用的追索权……”</p>
 <p data-pid="CGUTHfiY">这一下，错愕的人变成徐夜白了。他想了想，点头：“这样也行。”</p>
 <p data-pid="78KTAMxm">只不过，锐利的眼神扫过关潇潇如释重负的表情，男主又一字一句道，“那我就不负担你的医疗费了。”</p>
 <p data-pid="4AzTReqS">“哈？！”</p>
 <p data-pid="osBvwRMT">“潇潇你现在住的私立医院，收费蛮高昂的，如果分期付款，我总要确保，你获得了最好的医治，所以我会给你出医疗费。如果一次付清而且又有了免责协议，那我何必还要确保你的康复状况？”</p>
 <p data-pid="9A19ULjl">天……天哪！这本书不是个狗血小言吗？男主不是深爱女主就可以了吗？他怎么能这样有逻辑？！</p>
 <p data-pid="zw5AzRFs">关潇潇一时语塞，摸出手机想查一查这里的医疗费到底有多贵。</p>
 <p data-pid="yWSDZ1SL">确实，徐夜白很快就给她办了转院，从普通公立医院转到了一个装潢设施贵气逼人的私立医院，她先前完全没想过费用的问题，只是觉得徐夜白还挺有良心——徐夜白看出她意图，微笑伸手，按住了屏幕。</p>
 <p data-pid="GUlnA1Ax">“不用查了，大概就是那笔钱的百分之十五。”</p>
 <p data-pid="i_6Tik_X">所以，如果选择分期付款，那她可以享受最一流的诊疗服务；如果一次付清，她就得自掏腰包。</p>
 <p data-pid="5g9Z_kVS">平白无故的，酬劳打了个八五折，谁都不能接受的好吗！</p>
 <p data-pid="JTmrlTVt">倒是也能转回公立医院——可是凭啥便宜了徐夜白这个混蛋？</p>
 <p data-pid="N3r5lnNW">关潇潇咬着牙对徐夜白一笑：“那，就听徐先生的，分期付款好了。”</p>
 <p data-pid="uhb779cs">徐夜白垂下眼眸，刻意压制住了上翘的唇角。</p>
 <p data-pid="Gla05VYP">“那么在此期间，就一直和我住在一起吧。”</p>
 <p data-pid="XFvKn15L">WTF？！这又是什么理由？关潇潇再好脾气，这会儿也有点气恼。</p>
 <p data-pid="EDE4NOF7">感知到了对方的情绪，徐夜白双手插兜，慢悠悠站起来，居高临下盯着关潇潇的脸。</p>
 <p data-pid="uqWUE-U7">“我的钱花出去，就要发挥它应该有的价值，事倍功半的事情我是绝不会做的——所以，我要监督你养病。”</p>
 <p data-pid="3lbWN0FH">“关小姐，养得不好，我不付钱。”</p>
 <p data-pid="3R5t_MxX">出院的那天，徐夜白开车，直接把关潇潇接到了他在C城的别墅，这可真是关潇潇意想不到的。</p>
 <p data-pid="hgEtWm32">毕竟这里距离安家大宅只有两百米的直线距离，步行过去也只要三分钟。站在三层的天台上，还能看到安家后院的玫瑰园和秋千。</p>
 <p data-pid="s53YCSHl">原书里，没少描写男主喝醉之后盯着安家怀念女主，醉生梦死，黯然神伤。</p>
 <p data-pid="EFi2cCJF">理论上说，关潇潇一个区区替身女配，似乎并不配入住这种触发剧情的核心区域。但谁叫徐夜白是男主？男主想干嘛，女配都得配合。</p>
 <p data-pid="gMLYXDMU">徐夜白的别墅有三层，一层是办公区域，有时候公司的人来开会或者见客户，也会约在一层。</p>
 <p data-pid="1VKUWSOj">他本人住二楼，卧室书房都在那儿。</p>
 <p data-pid="a-X4Qhiz">三楼的区域，一半天台，另一半的房间空空落落，住进去一个关潇潇，绰绰有余。</p>
 <p data-pid="TrFNfNPJ">关潇潇很有自知之明地猫在自己房间里，尽量不出现在徐夜白跟前。</p>
 <p data-pid="UqoWX-qk">徐夜白也好像忘了自己带回来个女配，完全没有在她面前再刷什么存在感。</p>
 <p data-pid="vAoq5Ftg">喔，其实还是刷了的。</p>
 <p data-pid="OErCHwm6">有天深夜，关潇潇口渴起来喝水。</p>
 <p data-pid="sIjA4vKy">刚刚踏出三楼的走廊，她就闻到一股非常奇怪的糊味。循着味道而去，那股焦糊的味道越来越明显。</p>
 <p data-pid="zqIWNwYu">晚上，这所大宅里是不留佣人住宿的。也就是说，如果房子着了火……</p>
 <p data-pid="9GQa-HcB">她简直吓得魂飞魄散，提心吊胆地到处找，可算让她找着了味道的来源。</p>
 <p data-pid="dKIlRcu7">是徐夜白的书房。</p>
 <p data-pid="YQZDilyY">书房虚掩着门，里面没有开灯，但是有赤红的火光，一闪又一闪。</p>
 <p data-pid="_24O7UtF">关潇潇轻轻把门推开一条缝隙。</p>
 <p data-pid="jZgY5lzV">就看到了背对着她，坐在地毯上的徐夜白。</p>
 <p data-pid="-EYJPhnE">他面前，是硕大的投影幕布，上面正在无声播放一些视频片段。他手边放了个户外烧烤用的小火盆，正嘶嘶冒着烟气。</p>
 <p data-pid="Ngt0QxJ9">看情形，他是在播放一些光盘，看完一张，丢到火里烧一张。</p>
 <p data-pid="eex5im8w">这傻孩子是在干嘛？！</p>
 <p data-pid="-4hWXRjS">关潇潇很快就看明白了——这些视频，应该都是男主和女主的过往。</p>
 <p data-pid="7SY7s7P7">恐怕是从闻雨手里拿回来的？</p>
 <p data-pid="dXRoJhOs">终于看到本书女主的真容了，一瞬间，关潇潇心里有种亲眼见爱豆的兴奋。</p>
 <p data-pid="kwtOwNyN">这一段，是安绮大学毕业时的录影，大概是手持相机拍摄的，画面并不平稳。安绮是优秀毕业生，代表致辞。从台上下来之后，她急匆匆向镜头后边的人奔过来，满脸都是红晕，眼睛里全都是星星点点的光芒。</p>
 <p data-pid="zBAz86Ck">看口型，是她在叫他。</p>
 <p data-pid="wR_rYp09">“徐夜白”。</p>
 <p data-pid="4N6sGlj8">视频到这里就结束了。</p>
 <p data-pid="y3VJTChw">徐夜白怔怔地仰着头，看画面最后定格的那一帧，许久许久，突然轻声道：“你说，她，是不是很美？”</p>
 <p data-pid="ZZudqQU3">是，本书女主安绮确实很美。五官绝美就不说了，最让人印象深刻的是她自信阳光的纯真笑容。</p>
 <p data-pid="-WyFWV_k">也确实，只有这样光芒四射的女人，才能照破徐夜白的内心世界的重重雾霾。</p>
 <p data-pid="0xOqckz6">关潇潇犹豫了几秒钟，才能确定，徐夜白是在跟自己说话。</p>
 <p data-pid="FcNAalcE">“是啊，很美。”</p>
 <p data-pid="9UMn8kZ0">徐夜白嗤笑一声，把光驱里的光盘退出来，随手丢到了火盆里。</p>
 <p data-pid="Z3aaQTQn">“对啊。是我不配，所以她才抛下我。”</p>
 <p data-pid="DJZfbaTy">完了完了，男主又钻牛角尖了！关潇潇的脑袋顿时涨成个西瓜大。</p>
 <p data-pid="5ELFgzbZ">在读原书的时候她就知道，本书男主是个敏感多疑又自卑的人设，他对女主的爱既深刻，又悲苦。</p>
 <p data-pid="A-UNRb2S">他和女主，绝不是双向奔赴的关系。如果他们两个人之间有一百步的距离，那么一定是徐夜白走了九十九步。</p>
 <p data-pid="obPf78QZ">关潇潇无意识地拧着书房门的把手，在思考要怎么作答。</p>
 <p data-pid="tVZhvoFJ">“不是的，她心里……还有你。徐先生你别多想。她……她会回到你身边的。”</p>
 <p data-pid="VeZPztKn">再坚持一年多一点点，她真的就回来了啊喂！</p>
 <p data-pid="vHnVRO9M">但是女配干涩的安慰缺乏证据，并不能让男主信服。</p>
 <p data-pid="wg3u94eh">“你完全不认识她，凭什么这样说？”</p>
 <h2>9 在天上，她也会继续爱你的</h2>
 <p data-pid="ePSOeeq1">因为我未卜先知啊。</p>
 <p data-pid="qjwfK4tI">关潇潇作为开启了上帝视角的读者，知道徐夜白最终能够和安绮HE，但是处在这段迷茫时期的男主自己并不知道。</p>
 <p data-pid="CY3AKCxZ">这是情有可原的——对徐夜白来说，人生又没有进度条，他怎么知道再坚持多久，安绮会回国？</p>
 <p data-pid="_oqytWQI">她简直就是百爪挠心一样，想剧透，又没法透。</p>
 <p data-pid="G4HMBVKD">关潇潇这样三缄其口的为难样子落在徐夜白眼里，他无端端觉得有些荒谬。自己和安绮的往事，哪里轮得到关潇潇来评述？她分明就是个局外人，还是一个……一心想离开自己的局外人。</p>
 <p data-pid="5IDgJGpz">心里的另一处地方也疼了起来。这也疼，那也疼。</p>
 <p data-pid="bhRXHnLr">疼得分辨不出来，到底哪里才需要吃药。</p>
 <p data-pid="Gai2NlGV">……就算分辨出来也没有用，世上那么多种病，哪能是件件都有药可医的呢？</p>
 <p data-pid="eotzYjcZ">他慢条斯理地站起来，拖着步子走到书房门口。</p>
 <p data-pid="L4znW32e">离得近了，关潇潇才发觉，此人脸颊上带着不正常的晕红，眼角濡湿带着水光，显然是喝醉了酒。</p>
 <p data-pid="Io_WRLTT">徐夜白握着门把手，将门轻轻往里一收。关潇潇不提防，被这动作带的一个踉跄。</p>
 <p data-pid="0TcfT8Bn">然后，她被徐夜白扶住了。</p>
 <p data-pid="hZhzyE0Q">他伸手勾住关潇潇的下巴，强迫她抬头，与自己对视。</p>
 <p data-pid="Woor8pjI">眼神雾蒙蒙的，带着些支离破碎的委屈。</p>
 <p data-pid="j_WNp-5a">两个人也算是彼此“熟悉”了，可像这样的四目相对，当真是破天荒的头一回。</p>
 <p data-pid="jnaIhstX">被他认真的眼神盯住，关潇潇觉得嗓子一紧，心里砰砰在跳。她勉强挪开视线，艰难解释：“我是觉得，徐先生你等了这么久，一定能等到一个称心如意的好结果的。”</p>
 <p data-pid="VWlM603q">徐夜白似乎被她的拘谨逗笑了，好半晌，才淡淡吐出几个字：“呵，天真。”</p>
 <p data-pid="MXaCPBkR">似乎有些意兴阑珊，他再不看关潇潇一眼，松开了扶着她手臂的手，撑着门框，简短地下了个逐客令。</p>
 <p data-pid="JB5hGqPH">“睡吧，关潇潇。”</p>
 <p data-pid="MvMmn1v1">“今晚你看到的一切，都没有发生过，知道吗？”</p>
 <p data-pid="PLAjxPFG">书房门几乎是怼着她的鼻子怦然关闭，关潇潇被男主这种阴晴不定的举动气得吹胡子瞪眼，却又不能跟个喝醉酒的人讲什么道理。</p>
 <p data-pid="Trl_XsXp">分明自己好心好意安抚他，结果这家伙跟炸毛猫似的，压根不领情。</p>
 <p data-pid="UCYNMeeN">真TM烦人。</p>
 <p data-pid="czk7bENe">她简直想对着他的耳朵大吼：徐夜白，我这个女配没有拆你CP已经很仁善了好吗！</p>
 <p data-pid="bRxmeMrF">充满仪式感地处理掉自己和女主的“回忆”之后，徐夜白彻底消失在家里了。</p>
 <p data-pid="Y8i1ULd3">听别墅里的女佣说，他是一心扑在工作上。这几天公司的一款游戏上线，他成日早出晚归，有时候甚至还住在公司里。</p>
 <p data-pid="YaRxS9bw">山中无老虎，关潇潇乐得自在。</p>
 <p data-pid="xuqbr3sE">天气渐渐冷下来了。C城是书里地图中最靠北的一个城市，这会儿，外面纷纷扬扬飘起了雪花。</p>
 <p data-pid="VyWZgrCM">关潇潇是个彻头彻尾的北方人，但是在南方住了好些年，好久没有玩雪了，怎么能不兴奋！</p>
 <p data-pid="06InraLM">但是，别墅里的女佣好说歹说都不准她去室外。</p>
 <p data-pid="XIuUSh0e">“关小姐身体这么弱，如果着凉了怎么办？”</p>
 <p data-pid="5U6zDCyT">“徐先生肯定会指责我们的。”</p>
 <p data-pid="60LHJPmn">拦，肯定是拦不住的。关潇潇状似乖巧地躲在屋子里大半天，终于等到佣人们晚上七点准时下班。</p>
 <p data-pid="Vj__FyGk">别墅四下无人，她穿上件厚厚的睡衣又戴好手套，一头扎进了小花园的雪堆里边。不一会儿功夫，已经堆起来好几个大小不一的雪人。</p>
 <p data-pid="rlnwp095">白皑皑的雪景之中，身穿猩红色珊瑚绒厚睡衣、胡乱扎个丸子头，认真塑雪人的关潇潇，极其显眼。</p>
 <p data-pid="bLf9azeH">她手边，端端正正摆着个三寸来长的雪人。</p>
 <p data-pid="i8jOdwRf">圆头圆脸圆身子，两颗松子作眼睛，一片橘子当嘴巴，两根小树杈神气地插在身上。</p>
 <p data-pid="gvfb-U_A">粗拙地可爱。</p>
 <p data-pid="ShBDptGo">徐夜白回到家里的时候，看见的就是这幅场景。</p>
 <p data-pid="XUOzK_Sr">这姑娘从未有过如此欢脱的时候。他想。</p>
 <p data-pid="tNpcOQV3">从前养她做女伴的时候，她整个人都好像一汪潭水，幽深难测，任风吹雨打，也不起任何波澜。他有时候觉得，关潇潇的心态简直可以称得上是槁木死灰。</p>
 <p data-pid="hTZf_D76">分明是个年轻轻的姑娘，哪来的老气横秋？</p>
 <p data-pid="UfgPhKX8">是从什么时候，连下个雪都能让她开怀大笑的？</p>
 <p data-pid="zWGnxpDn">等徐夜白恍然发现，自己的视线一直在追逐关潇潇的身影时，那个看见了雪就开心得像个孩子似的姑娘，已经悄然出现在了他的身后。</p>
 <p data-pid="OSaCMYU6">“徐先生，你怎么回来了？”</p>
 <p data-pid="RvzJVOac">徐夜白最厌烦别人在他沉思的时候说话，闻言，更是不悦——这是他自己的家，他当然是想回来就回来。</p>
 <p data-pid="j2iJh6mu">这个念头刚一浮现，他自己都吓了一跳。</p>
 <p data-pid="Ybuvuw6L">他，是什么时候把这座大宅当“家”的？</p>
 <p data-pid="uL0Ztfuf">分明只是座装修精美绝伦但是空无人气的大宅，只堪堪被定位成“睡觉过夜的地方”，他从来没有把它当作是“家”。</p>
 <p data-pid="2e9IyucM">对上关潇潇炯炯的眼神，徐夜白突然觉得自己在犯傻。</p>
 <p data-pid="MiH8MUc3">为什么要把她带回来？让她自己在酒店住着不好么？跟她住在一起——总是能让他情绪波动，想一些幼稚问题。</p>
 <p data-pid="NYSSaxEv">……现在赶她走，也来得及吧？</p>
 <p data-pid="4uZSuM1x">想法还未成型，徐夜白大衣外兜里的手机突然嗡嗡震了起来。他烦躁地接通电话，不小心按到了免提。</p>
 <p data-pid="4Z1vO_Re">电话那头传来一个焦急的声音。</p>
 <p data-pid="z1yBs5Dh">“徐先生您快过来吧，方女士突然中风，现在情况很危急——”</p>
 <p data-pid="n7LKvQal">徐夜白平静的脸上风云变色，他颤抖着唇不发一言，仓皇转身就往外跑。</p>
 <p data-pid="qR5Zn45c">关潇潇一时没有反应过来，但等她意识到“方女士”其实指的是徐夜白住在疗养院里的亲生母亲方英霞时，她整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="5NT9K23H">原书当中确实有这样一段情节——徐夜白的妈妈急病去世。而徐夜白深夜开车，会因为积雪打滑加上心绪不宁，出一次小车祸。等头破血流的他赶到疗养院的时候，妈妈已经去世了。</p>
 <p data-pid="XbamPxLN">这是压倒骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="jP-5iCnq">此后，徐夜白会彻底崩溃，一蹶不振，他的公司濒临破产，而他，日日消沉，酗酒成瘾。</p>
 <p data-pid="51WHtaFJ">但是这些情节，要等到女主回国的前三个月才会发生！</p>
 <p data-pid="fBQ39W0W">剧情怎么会打乱？难道女主要提前回国吗？如果早知道、如果早知道如此，她应该提醒徐夜白多去陪陪老人家啊！</p>
 <p data-pid="k_j9gEhn">现在可不是瞎想这些的时候。</p>
 <p data-pid="Zsir_KvG">关潇潇冷汗涔涔，追上了徐夜白。</p>
 <p data-pid="sx30482l">“我跟你一起去，我来开车。”</p>
 <p data-pid="7r-RCKe3">四年之前的意外车祸之后，关潇潇躺在ICU里昏迷时，她的爸爸妈妈已经撒手人寰。她没机会向他们告别，那是她此生的遗憾。</p>
 <p data-pid="ERCGpSKb">她无法改变徐夜白妈妈去世的事实，但她至少可以让他最后见她一面。</p>
 <p data-pid="SdGGgJaR">她不想让任何人都像她这样，心里永远怀有那个遗憾。</p>
 <p data-pid="4bg_43RL">徐夜白的妈妈其实还不到六十岁，但是近几年她的身体一直不好。她在男人丛里流连了大半辈子，到最后也没有寻觅到一个可以相伴余生的伴侣。徐夜白和她的母子亲情也很淡泊——毕竟她恨极了徐夜白的亲生父亲。</p>
 <p data-pid="xWeE8FMq">于是，男主把她安顿在东山疗养院，每个月一号会定期去看望。</p>
 <p data-pid="ei4aF6Q2">现在，徐夜白等在疗养院二楼的手术室外，而关潇潇，留在了疗养院的大厅里。</p>
 <p data-pid="3XzLzu-i">不是她不愿意好人当到底去陪男主，而是那种抢救的气氛会让她想起自己亲生父母的死亡。她不敢面对。</p>
 <p data-pid="kAuyd1Rs">乍然降温降雪，大厅里的暖气不够充足，关潇潇又穿得不多，她只能抱着自己的手臂，安静地蜷缩在角落里。</p>
 <p data-pid="7svdbl1g">也不知道等了多久，等到天色微微发白的时候，她好像睡过去了一会儿。</p>
 <p data-pid="VGAyUXye">惊醒得也很突然。</p>
 <p data-pid="JaBwQOZw">大厅里的挂钟已经走到了七点钟。</p>
 <p data-pid="f9ftEtv-">徐夜白呢？</p>
 <p data-pid="Ek22k9t4">关潇潇挣扎着站起来，头重脚轻几乎站不稳，可她还是勉力支撑，一步一步走到二楼。</p>
 <p data-pid="9N4en-qH">楼梯的拐角处，她看到了徐夜白。</p>
 <p data-pid="9UTL-dZ0">明朗的曙光透过玻璃窗，一缕一缕照射进来。而厚重的棕色窗帘半闭，投下了幽深的阴影。</p>
 <p data-pid="o5FAqwv0">徐夜白安静的站在窗前，任由光影停留在他憔悴的侧颜。</p>
 <p data-pid="WdzMpkbV">光明与黑暗交界，将他整个人均匀切割成两半。</p>
 <p data-pid="zMQTldXC">前进一步是生机，后退一步是绝望。</p>
 <p data-pid="A0-3Anfq">正如他的名字一般。</p>
 <p data-pid="EAxkULM2">黑夜和白昼永远彼此追逐，从不停歇。</p>
 <p data-pid="eoddgXra">“徐……徐先生？阿姨还好吗？”</p>
 <p data-pid="Rn5WNZgc">关潇潇颤声喊了几遍，徐夜白终于从恍惚中抽离出来。</p>
 <p data-pid="L-jMgX2Q">他缓缓转身，脸色苍白，眼神阴冷，活像个游魂野鬼。</p>
 <p data-pid="cZK4UV2A">好像从未见过关潇潇一样，很陌生地盯着她好一会儿，才轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="fHWZOl6j">“她已经走了。”</p>
 <p data-pid="bSJ_X6dW">关潇潇掩住了口，但那声叹息仍然溢了出来。</p>
 <p data-pid="4HhLSjO-">丧失骨肉至亲的疼痛是感同身受的。</p>
 <p data-pid="jYtk2QrE">哪怕过去了四年，她本来觉得已经遗忘了的那些痛苦回忆，仍旧是排山倒海一般冲进脑海。</p>
 <p data-pid="v4BsrZpA">在这种失去至亲的悲切之时，任何语言上的安慰都是无力的，只有陪伴，只有安静的陪伴，可以让他心里好受一点。</p>
 <p data-pid="N4O5XiuU">关潇潇犹豫着，慢慢去握他的手。</p>
 <p data-pid="Yiiqb9Rq">入手冰冷，简直像在触摸一团冰雪。</p>
 <p data-pid="wdLBHnRB">徐夜白没有闪避。</p>
 <p data-pid="XbsVARFy">两个人并肩站在窗边，这是个隆冬时节难得的晴天——窗外的大树枝丫上落满积雪，而乱蓬蓬的鸟窝里没有任何生命，看起来既苍凉又可怜。</p>
 <p data-pid="QM5pyDdx">“但是，我最后见到了清醒着的她，她对我说……”徐夜白突然苦笑起来，眼角通红，“她问我，没能给我一个幸福安定的童年，我恨不恨她。”</p>
 <p data-pid="tKh_PWnJ">“她说，她是害怕我会怨恨，害怕我会不爱她，所以她拼命地想给我找到一个好爸爸。可是我越长大，对她越冷漠。”</p>
 <p data-pid="-Wa2RcgP">“她说她这辈子，最爱的人是我，最怕失去的人，也是我。”</p>
 <p data-pid="USju7gex">“可是为什么不早点告诉我？为什么我会恨她？她明明是我的妈妈，她……”</p>
 <p data-pid="pPd0hCpm">徐夜白的声音越来越低，他哽咽着，几乎语不成句。</p>
 <p data-pid="ROk9uDNS">“徐先生，在天上，她也会继续爱你的。”</p>
 <h2>10 借我抱一下</h2>
 <p data-pid="38q44NBM">这句话与其说是在安慰徐夜白，不如说是关潇潇在安慰自己。无数个因为思念双亲而痛哭的深夜，她都是这样安慰自己的——</p>
 <p data-pid="Qdr_Ymy0">可是，突然之间，一股大力把关潇潇往前扯了过去。</p>
 <p data-pid="U5rzsxN1">她重重跌进他的怀里。</p>
 <p data-pid="IVg1jcN7">铅灰色手工定制的羊绒大衣触到脸上，温暖而细腻，徐夜白的声音悲凉地在头顶响起。</p>
 <p data-pid="z7L4KBeU">“借我抱一下，一下就好。”</p>
 <p data-pid="GqON3lFQ">徐夜白从来都是强大的，克制的，深沉的。</p>
 <p data-pid="CbOl6uOU">他从未有过如此脆弱易碎的时刻。</p>
 <p data-pid="zgsV2Qm3">关潇潇没有说话。</p>
 <p data-pid="8X0rUv3Z">她只是沉默地，把自己的手环了上去，一下一下的，慢慢的，拍了拍男主的背。</p>
 <p data-pid="bwWCldfe">发顶被他的下巴轻轻蹭着，紧接着是温热的水滴。</p>
 <p data-pid="2bP_eaGB">关潇潇伏在徐夜白怀里，很难形容自己现在是什么心情。</p>
 <p data-pid="CGfNelIa">她一直觉得自己足够坚强，而且父母去世的事故已经过去了足够久。可是此刻，在徐夜白的怀里，感知到了他的痛苦和孤单，仍然鼻尖发酸。</p>
 <p data-pid="5kaKmRLt">据说，人类的悲喜并不相通。</p>
 <p data-pid="DkpWsnQj">可是她想，失去骨肉至亲的悲痛，人与人之间，是不会有任何差别的。</p>
 <p data-pid="GSbNgzke">她能感知到他的痛。</p>
 <p data-pid="QRut5y-s">“哭吧，我会……一直陪着你的。”</p>
 <p data-pid="0F_ZEPL8">这一句话，她并不知道有几分是真，几分是假。</p>
 <p data-pid="Gtpk8KdB">她只知道这一瞬间的情绪太过逼真，甚至能够让她忘记，自己只是徐夜白故事当中，区区一位女配而已。</p>
 <p data-pid="7QNeW1Xv">以本书男主的财力，葬礼自然不用他亲自操办，可他只是把信用卡交给工作人员，整个人就不见了。</p>
 <p data-pid="fgyWXulI">男主只是一时间不愿意接受现实而已，关潇潇很理解这种心情。但是工作人员找不到人，只能追着关潇潇求助。让她拿一些诸如花怎么摆放、仪式怎么安排等琐事的主意。</p>
 <p data-pid="IC8OjFR8">他们的理由也很充分，毕竟她是唯一一个住在徐夜白家的非家政成员。</p>
 <p data-pid="ewiwQCN0">鉴于关潇潇和徐夜白之间这种不正常的关系，她其实并不适合插手这件事。然而一来她亲手操持过自己父母的仪式，也算是有些经验，二来以她对本书男主的理解，他其实对这些身外之事并不在意，故而便自作主张替他拿了不少程序上的主意。</p>
 <p data-pid="o_iAzRfs">但是仍然有很多签字，是需要徐夜白亲自来签的。</p>
 <p data-pid="ucK5ETi2">关潇潇凝视着工作人员递过来的文件，叹气：“这个，我不能代签？”</p>
 <p data-pid="h2yN2iDB">“这是派出所那边的签字，审核很严……而且今天就要。”</p>
 <p data-pid="uf7sKygM">“给我吧，我去找他。”</p>
 <p data-pid="QM6z8eFw">其实关潇潇一直知道徐夜白去了哪里。</p>
 <p data-pid="IwAjkX7o">C城老城区一个荒废的楼盘。</p>
 <p data-pid="ZnfThmVj">那是他出生的地方，也是童年时期，他最喜欢流连的地方。</p>
 <p data-pid="knAlPHUe">但是书里只是草草描绘了一下大致方位，并不能提供男主到底窝在哪间废屋的线索。</p>
 <p data-pid="fLb_1zSa">关潇潇仰着头打量着荒废的五六幢楼，每座都有五六层，不禁头痛。</p>
 <p data-pid="1GyYuWXO">这家伙会躲在哪里？</p>
 <p data-pid="gHpmIZks">能不能买个大喇叭在楼底下喊他？</p>
 <p data-pid="pM2Z5b0Y">肯定不行，虽然时至今日她还没见过徐夜白发火，但……还是别犯这种傻。</p>
 <p data-pid="8zi7QX2m">她看了看自己脚下的运动鞋，认命地选了一座楼开始爬。</p>
 <p data-pid="lMn5HCdX">找到徐夜白的时候，她整个人都热气腾腾的，羽绒服抱在手里，脸上还在不停淌汗。</p>
 <p data-pid="XWiBkhCz">“徐……先生。”</p>
 <p data-pid="ou-wzsbH">她哑声叫他，“打扰了，但是我……一定要……找您签个字。”</p>
 <p data-pid="G-nlsgKV">徐夜白坐在一个露天阳台边上，大衣披着，身边杂七碎八都是些酒瓶子。</p>
 <p data-pid="l3fQr8QJ">他手里也提着一瓶。</p>
 <p data-pid="MxXazAwG">他盯了她一会，仿佛很困惑她怎么会找来，但是视线下挪，看到她白色运动鞋上的污痕，淡淡开口。</p>
 <p data-pid="9K5iWcJV">“好。”</p>
 <p data-pid="ckxf8ZMW">借着昏暗的天光，他草草签了自己的名字，将文件还给关潇潇。</p>
 <p data-pid="damI4h1I">女配却不急着走了，她从地上拎起一瓶酒，看了看徐夜白的脸色——这家伙大概喝了不少，眼睛已经水亮地吓人，但脸色却刷白，一点血色都没有。</p>
 <p data-pid="xUj5uQAB">很多很多年以前，她也曾经尝试过借酒浇愁。</p>
 <p data-pid="VlYdy2ps">安葬父母、与前夫离婚之后，曾经有过那么短暂的几个星期，她躲在家里日日喝酒。</p>
 <p data-pid="imCKWhyM">是年迈的祖父拦住了她。</p>
 <p data-pid="-pw4quAs">他说，你失去了爸爸，我失去了儿子，你喝下去的酒，要分给我一半。</p>
 <p data-pid="tZE0fzlG">开什么玩笑，老人都八十多岁了，怎么能跟她抢酒喝？她知道，老人是看到她独自喝闷酒，心里难过又不能安慰她，能让她少喝一点，总是好的。</p>
 <p data-pid="0p8lM-o5">她咬着牙挺过来了，重新找了份工作，打起精神应对生活。</p>
 <p data-pid="x-eaHR_1">祖父不久之后就去世了，临终前最后一句话就是，潇，这回可不许再喝酒了啊。</p>
 <p data-pid="-w910YdJ">……她就这样失去了世界上最后一个长辈亲人。</p>
 <p data-pid="P63f5Kyv">回想往事，关潇潇眼睛里已经蓄满泪水。</p>
 <p data-pid="wk1XB8aR">徐夜白此刻，也必定是很哀伤很绝望的吧。</p>
 <p data-pid="z_GS2XYe">她是不是也可以跟他抢几杯酒来喝？</p>
 <p data-pid="Uhn3chXH">以她为人处世的标准来看，徐夜白只是道德有瑕，本质并非穷凶极恶的坏人。再说，他道德有瑕，无非是因为花钱买了“陪伴服务”，他和她一个买一个卖，谁还能去骂对方无耻不成。</p>
 <p data-pid="R42f_zOe">想明白了这些事，她问：“我可以喝您的酒吗徐先生？”</p>
 <p data-pid="1oCimWFU">说着，不等回应，就一屁股坐到了徐夜白对面，也不顾自己的浅蓝色牛仔裤会弄脏。</p>
 <p data-pid="CgCLrq60">拧开瓶盖，咕嘟咕嘟就连喝三口。</p>
 <p data-pid="G_cPnGOd">她这样豪爽的举动惹得徐夜白微微皱眉：“你不回去？”</p>
 <p data-pid="lKcYgpXb">关潇潇一边拿袖子擦脑门上的汗，一边自嘲一笑：“我也想喝，正好，跟徐先生一起……您怎么连碟子花生米都没有准备。”</p>
 <p data-pid="_pdBrMT-">喝什么喝？脑袋上那么大的口子，还能喝酒？</p>
 <p data-pid="411MEmMn">是……在想办法陪他么？</p>
 <p data-pid="NAfoSxDO">徐夜白只觉得自己大概是真醉了，连这种事情都胡思乱想。</p>
 <p data-pid="Sew0oONm">“那下次，你带下酒菜来。”</p>
 <p data-pid="Ar6UbVSk">关潇潇把手里的酒瓶轻轻磕在地上，勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="WHDTDA07">“好。”</p>
 <p data-pid="jg2iQva5">其实她酒量很一般，不过喝了半瓶，眼神就发飘，笑容就涣散。</p>
 <p data-pid="7iGkaSje">徐夜白还得时不时去瞅一眼，看她的状态如何。</p>
 <p data-pid="hOxfEryW">眼看她已经左右摇晃着，手里的酒瓶都握不稳，徐夜白心里骂了一声，撑着地板坐起来，喊她：“回去。”</p>
 <p data-pid="GY7B_dNN">关潇潇抬眼看了看他，拒绝：“不回。”</p>
 <p data-pid="ocjpyv1b">他一边拍了拍自己身上的尘土，一边提着关潇潇的衣领把她带起来。</p>
 <p data-pid="RLxGW3qI">“我跟你一起回去。”</p>
 <p data-pid="-rq0r3gm">那……好吧。</p>
 <p data-pid="fcF-6wGu">她非常珍惜地把剩下的半瓶子酒放在地上：“下次我带酱牛肉和花生米，多……多陪您喝一点。”</p>
 <p data-pid="D5SeHxPQ">徐夜白不置可否，只是嫌弃地上下打量她踉跄的步伐：“能不能走？这是六楼，摔下楼梯去可不是玩的。”</p>
 <p data-pid="wbrCd70F">当然不能走，可是被老板盯着，不能也要说能。</p>
 <p data-pid="fktDvF0D">关潇潇尽量集中注意力，冲着楼梯迈出第一步。</p>
 <p data-pid="LU_lfpbg">还没有踏上地面，她的领子又被揪住了。</p>
 <p data-pid="7rQ770b4">徐夜白把她拉回来，言简意赅下指令。</p>
 <p data-pid="SHGSq4KO">“我背你。”</p>
 <p data-pid="sWlQnGJb">他弯下身，敏捷地将她负在身上，然后一步一步向下走。</p>
 <p data-pid="4HciSt6K">漆黑的楼梯间，只有关潇潇手里举着的手机，带来暖黄色的光芒。</p>
 <p data-pid="-NSfzr3P">关潇潇是真有点晕，所以非常乖巧地一动不动。</p>
 <p data-pid="V1I5_zR9">冬天穿得厚，她的重量对于同样喝过酒的徐夜白来说，并不轻。他的额头上已经沁出细细的汗珠。</p>
 <p data-pid="Q2jY7gq9">可是不知道为什么，沉甸甸的，竟然很让人感到真实。</p>
 <p data-pid="Vqb2o4s2">是的，就在他打算醉生梦死继续坠落的这一刻，他感受到了。</p>
 <p data-pid="E0YmcuWb">这段时间，关潇潇在徐家的作用可谓举足轻重。甚至于到了出殡的前一天，行程单拿给徐夜白过目的时候，关潇潇的名字赫然出现在了“亲友”的那一栏。</p>
 <p data-pid="4F1Nbwr5">徐夜白用手指点着这个名字，语气沉沉。</p>
 <p data-pid="EvwUu_UO">“她？为什么列在这里？”</p>
 <p data-pid="WCE2opn-">负责人被这凛冽的语气一吓，话都说不利索了：“关……关小姐一直住在您家，所以我们以为……以为……”</p>
 <p data-pid="WhUH-zCf">“以为什么？”</p>
 <p data-pid="S6p1RR8S">当然以为她是您的女朋友或者是未婚妻啊——负责人话到嘴边，又吞了回去：“我们这就把关小姐的名字删掉。”</p>
 <p data-pid="Thl7HPQf">说着，就要从徐夜白手里把那张纸抽回来。</p>
 <p data-pid="uq86psBZ">可徐夜白不动声色的按住：“是关潇潇让你们把她的名字放在这里的？”</p>
 <p data-pid="zsguTBqA">“不是的，关小姐不知道这份清单，是我们……误会了，对不起徐先生。”</p>
 <p data-pid="udmfIIDu">原来，是负责人擅作主张，而不是关潇潇，“恃爱无恐”？</p>
 <p data-pid="rQ2T2_P1">徐夜白抬眼看了看室内的种种准备工作——陈设是她安置的，礼服是她预定的……种种都再妥贴合适不过。</p>
 <p data-pid="HoEAGC_2">她，确实是在用心替他打理一切。</p>
 <p data-pid="kh7xkbNH">这些琐事劳心劳力，又不怎么讨好，她……为什么愿意代劳？</p>
 <p data-pid="NVPDs8pk">她是在同情他吗？</p>
 <p data-pid="hBWhFF2H">徐夜白只觉得胸臆之中有把火在烧，他恨不得起身，把写字台上所有的文件都撕碎，好像这样就能够把关潇潇从脑海中剔除掉。</p>
 <p data-pid="hN8asviP">可是几次深呼吸之后，他只是疲乏地揉了揉眉心，语气冰凉。</p>
 <p data-pid="tB2zseXD">“不，别删。”</p>
 <p data-pid="MZVYFEls">如果把她删掉了的话，那他的身边，真的是一个人，也没有剩下了。</p>
 <p data-pid="oVWA9oUy">旧年的最后一天，徐夜白母亲的葬礼在殡仪馆举办，低调肃穆。</p>
 <p data-pid="D7biAM18">徐夜白的朋友来了不少，但他的血亲，却没有一个人肯露面。</p>
 <p data-pid="c-fmVLrn">曾经沉迷此书、一夜狂刷一百章的关潇潇自然清楚其中原由——徐夜白的父母是私奔成婚的，早就与家里的亲戚恩断义绝。</p>
 <p data-pid="LLv_Z3KY">她一身黑色长风衣，戴着礼帽和面纱，遮挡头上的伤口。</p>
 <p data-pid="ytSD1KE7">看到行程单上把她列为“亲友”，让她站在徐夜白身后答谢吊唁的人时，她沉吟了很久。</p>
 <p data-pid="78MefFQt">她自问没有这个身份，但……如果她不站在徐夜白身边，他的身边，就真的一个人也没有了。这样孑然一身看起来……也确实太过心酸。</p>
 <p data-pid="ODKFW_j4">礼仪既毕，宾客逐渐散去。</p>
 <p data-pid="-HrE0aZO">关潇潇沉默地走到灵堂外，给自己倒了一杯水。</p>
 <p data-pid="tJAp_qif">有双锃亮的皮鞋停在了她面前。</p>
 <h2>11 他一定是疯了</h2>
 <p data-pid="c5dqLacf">这人五六十岁年纪，鬓发都已经花白，神情也极为悲恸。他看见关潇潇，似乎瑟缩了下，才问：“冒昧问一下，这位小姐，我看你站在……站在徐先生的旁边，你是他的什么人呢？”</p>
 <p data-pid="3BiLP64q">我是他什么人？</p>
 <p data-pid="a21I7apD">关潇潇捏着一次性纸杯的手微微一抖，她拂了拂额角的碎发，淡淡道：“我是徐总公司的员工，过来帮忙的。”</p>
 <p data-pid="-KT4r59Z">她回忆了一下宾客的名单，似乎没有见到过此人，不由疑惑：“敢问您是？”</p>
 <p data-pid="64hsgo9d">那老人一怔，讪讪道：“我……我是路过的，我这就离开。”</p>
 <p data-pid="t5UrpKI5">这个态度太奇怪，关潇潇定神看了看他的脸庞，突然心里就有了答案。</p>
 <p data-pid="uBfTgZeE">这是徐夜白的亲生父亲徐重。</p>
 <p data-pid="lLfpOL2B">本书男主的童年，一直是在父母的争吵和互殴之中度过的。父亲一事无成又嗜酒成瘾，母亲自怨自艾又游手好闲——他六岁的时候父亲抛下了家人，从此再没有出现在他的生命中。</p>
 <p data-pid="bVXcE3Mt">不知怎么的，这次方英霞的葬礼，徐重竟得知了消息。</p>
 <p data-pid="vCGKtFhf">对于别人的一生，关潇潇无从评判，但是这个时候能让徐夜白感受到一点点家人的陪伴，似乎总比完全没有要好。</p>
 <p data-pid="GP-BIUJ1">关潇潇沉吟着说：“如果您愿意一等，或许……我可以把徐总叫出来跟您见一面？”</p>
 <p data-pid="hoB13fnN">那人却赤红着眼睛，很坚定地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="EbndyzEm">她没有勉强。</p>
 <p data-pid="UV7PMpbD">晚上八点，整个仪式终于结束。夜色黯淡，天空已飘起星星点点的雪花。</p>
 <p data-pid="eJ8m6O88">司机把车开过来，徐夜白伫立在台阶上发呆，他只觉得全身都麻木了，一动也动不了。</p>
 <p data-pid="KMztEaGt">是关潇潇走过来，搀住了他的手臂。</p>
 <p data-pid="9n9_AxRq">她像照顾婴儿一样把虚弱的徐夜白送上车，送回家，送到他卧室的床上。她的动作温柔而敏捷，很快，徐夜白已经被脱去了板正的紧身礼服，擦洗了手脸，被裹上了温暖柔软的棉被。</p>
 <p data-pid="su0vQd8l">她转身调暗了台灯，又合上了窗帘。</p>
 <p data-pid="ZlzcyT1o">“睡吧，徐先生。”</p>
 <p data-pid="MGEskEqI">自从母亲去世，徐夜白几天都在头痛失眠。可是关潇潇这句话仿佛带着催眠的神秘魔力。</p>
 <p data-pid="f0yetjNY">话音刚落，他已昏昏睡去，再无一点意识。</p>
 <p data-pid="6XDSj7K6">迷离之中，仿佛有人在对他说。</p>
 <p data-pid="NShdx4Qi">“喂，我知道很难，但是你再坚持一下好不好。”</p>
 <p data-pid="8pJtIGO4">“你爱的那个人……真的很快就回来了。”</p>
 <p data-pid="Uo1CgeHk">“你此后余生，就都是甜的啦。”</p>
 <p data-pid="rzEZaH4L">徐夜白做了很多很多的梦。</p>
 <p data-pid="KePui0As">梦里，妈妈带着五岁的他去了儿童游乐园。</p>
 <p data-pid="P3DojNBL">“妈，妈！我们再玩一次过山车吧！”</p>
 <p data-pid="Z_yG7uTe">明明自己很害怕，却为了儿子高兴，还是点了点头：“好，小白喜欢，妈妈就陪你。”</p>
 <p data-pid="J10EkWNx">……</p>
 <p data-pid="oGiEjFmw">画面一转，是那个清纯可人的少女，橘黄色的连衣裙，拖着个胶管在玫瑰园里浇水。</p>
 <p data-pid="q-mPjOaf">水雾四溅，激起了一条一条绚丽的彩虹。</p>
 <p data-pid="RzCTv-eW">她对着十六岁的他粲然一笑。</p>
 <p data-pid="6GcAS8Ct">仿佛满园的玫瑰都失却了颜色。</p>
 <p data-pid="VIHiszQr">……</p>
 <p data-pid="L2RM5vOy">最后一个梦，是一座非常朴素但又很温馨的小公寓。</p>
 <p data-pid="QI-CCVFt">夜色降临，室内静谧。</p>
 <p data-pid="m2ct0GF_">他带着几分撒娇的语气在跟谁说话。</p>
 <p data-pid="wkQd8QdG">“我想喝鸡肉粥。”</p>
 <p data-pid="1rtstHLZ">……</p>
 <p data-pid="tneXXGA0">徐夜白骤然惊醒。</p>
 <p data-pid="cfFXp22e">脑袋是麻木的，睡了太久，他连时间都不知道了。徐夜白撑着身子坐起来，只觉胃里一阵阵烧灼的感觉。</p>
 <p data-pid="nqa_LMCq">而床头，摆着一碗散发着热气的鸡肉粥。</p>
 <p data-pid="sh69g_AU">只闻味道就知道，这是她做的那一种。</p>
 <p data-pid="FmzcbqFt">徐夜白拿过碗，一勺一勺舀起，可那粥太烫了，怎么吹都不凉。</p>
 <p data-pid="SntGeqoT">大概是粥太好喝，眼泪滴到了粥里，都没有带来半点苦涩。</p>
 <p data-pid="qgzAo-zF">徐夜白缓缓撑着墙走了出去。</p>
 <p data-pid="p5h_8BOB">一层的客厅茶几边，半跪着个身形窈窕的女郎。她正认真的切着一盘草莓，看见他走下楼，只惊愕了一瞬间，就恢复了笑容。</p>
 <p data-pid="3B9G4l0n">“徐先生，你醒啦？”</p>
 <p data-pid="sOWrKgnl">徐夜白的心，在看到她笑容的那一霎，被狠狠刺痛了一下。他垂下眼眸，努力不让自己的迟疑和留恋被任何人所察觉。</p>
 <p data-pid="pBTc6Ht9">为什么会是她？</p>
 <p data-pid="Mh7GAclp">为什么会梦到她？</p>
 <p data-pid="HQ0PIQyN">她明明是自己找来的替身，肉体陪伴交换真金白银，明码标价——这样糟糕的关系，这样沦丧的过往，为什么他竟然现在会荒唐的觉得……</p>
 <p data-pid="RQ8JxjRY">他很想开口恳求她留下。</p>
 <p data-pid="HgRKr9Dj">他一定是疯了。</p>
 <p data-pid="K-22jOaV">但是关潇潇没有疯。</p>
 <p data-pid="aYk9Xmi_">关潇潇很清醒。</p>
 <p data-pid="_frcC62S">她从茶几上拿起一份病历，冲着徐夜白扬了扬。</p>
 <p data-pid="fUrfTkJv">“徐先生，你昏睡的这几天，我去做了检查……”</p>
 <p data-pid="t7NATIGk">“我，已经痊愈了。我们的约定是不是也可以兑现了呢？”</p>
 <p data-pid="mLS0O5qJ">徐夜白胸口如遭重击，他猛然想起，自己最后和关潇潇的那个约定。</p>
 <p data-pid="D4gRLLr-">——她养好伤，他给她钱。</p>
 <p data-pid="ScJNnBxH">她早就已经做好了要走的准备。</p>
 <p data-pid="7UU1rHbs">而他，再也不能找理由留下她了。</p>
 <p data-pid="JPywB3Cf">徐夜白昏睡的五天时间里，关潇潇做好了一切离开的准备。她在网上看好了房，签好了合同，本就不多的行李也都收束整齐。</p>
 <p data-pid="W7bVVoD4">事到如今，她发现自己很难定义她到底对徐夜白是怎样的感情。</p>
 <p data-pid="52FRTNVK">讨厌吗？</p>
 <p data-pid="mGAbnheJ">说不上。自己和他之间那个荒谬的“陪伴协议”是双方合意的，无耻是真无耻，但乌鸦站在猪身上，大家一般黑，她不能站在道德高地上指责他什么。</p>
 <p data-pid="XtWolDY4">喜欢吗？</p>
 <p data-pid="QtntEvCA">不可能。她一直很清楚的知道徐夜白是书里的人物，而且是一个只对女主深情、对其他人都翻脸无情的渣男。理性如她，绝对不可以喜欢他。</p>
 <p data-pid="pjAMd7fX">同情吗？</p>
 <p data-pid="DTaq8aYx">的确，她不忍心看他在水深火热里煎熬。但这种同情，更多有些感同身受的意味所在。她经受过的苦难，她不愿意让任何人再经受一次。</p>
 <p data-pid="Fat3NoKW">彼此依赖吗？</p>
 <p data-pid="3mJGMKGh">或许是有的吧。两个处在人生最低谷的人相遇了，与其说是她陪了他，不如说也是他陪了她。现在她已经要从泥潭中爬出来了，而他，也很快就会走上与女主重逢发糖的剧情。</p>
 <p data-pid="e6r6roaO">大家都会变好的，不是吗？</p>
 <p data-pid="gDRNdTK-">这样就已经很好很好了。</p>
 <p data-pid="A1MN4Z2x">但是不管怎样，她都不能再留在徐夜白家。</p>
 <p data-pid="gYgz3atP">她不太愿意面对安绮即将回到徐夜白身边的剧情。</p>
 <p data-pid="aOIxdSNj">关潇潇这句话说完，徐夜白本就严肃的神色越发凝重。他不发一言，静静在沙发的另一端坐下。</p>
 <p data-pid="5cjHiIPD">牛皮纸袋里的体检报告一一摆在他面前，白纸黑字，都是徐夜白该兑现承诺的催促。他不再迟疑，很快就用手机给她转了帐。</p>
 <p data-pid="GNh17-MM">短信提示跳了出来，正式提醒关潇潇，钱货两清，她，该离开了。</p>
 <p data-pid="Io6Qg8C_">关潇潇上楼把行李拎出来的时候，徐夜白已经燃起了一支烟。</p>
 <p data-pid="1wpLnpgk">他从来不在室内吸烟，他厌烦异味。但是今天，他仿佛已经忘记了给自己设定的所有规矩。烟蒂一明一暗，照亮了他的脸——看起来仿佛很落寞，很压抑。</p>
 <p data-pid="QmDBsBfu">APP显示，关潇潇叫的出租车已经停在了门口。推门离开前的那一刹，她的脚步停了一瞬。</p>
 <p data-pid="XgZO0WUR">要说再见吗？</p>
 <p data-pid="CfYqmgYa">似乎可以不说，毕竟两个人是这么尴尬的关系。</p>
 <p data-pid="WefOkmDf">可是不说的话……</p>
 <p data-pid="7Fr_jaM1">徐夜白却突然站了起来，大步向她跨过来。</p>
 <p data-pid="r-qSlkSq">这么几天的折腾，就让徐夜白整个人瘦了一圈，眉眼都越发显得深邃。他停在关潇潇面前，半低着头，认真地看着她，喉结微微滚动，仿佛在压抑着什么情绪。</p>
 <p data-pid="CSAphU9_">可是最后，关潇潇只听到了他那声短促的叹息。</p>
 <p data-pid="7efVQ7fF">还有一句不带任何感情的。</p>
 <p data-pid="-fvOCR8a">“关潇潇，再见。”</p>
 <p data-pid="2lVo_2LA">大门慢慢合上的那一瞬间，眼底积蓄的泪水还是不小心流了出来。</p>
 <p data-pid="WZajzQFx">扑面而来的冷风裹挟着她的长发，关潇潇吸了吸鼻子，毅然决然推着箱子往外走。</p>
 <p data-pid="tWG3up8N">在这个世界，从徐夜白身边离开的第一天，正式开始。</p>
 <p data-pid="zUp1PP3y">前世，关潇潇还是社畜一只的时候，每天畅想一遍“假如我有X千万，我会怎么办”。</p>
 <p data-pid="1K9UKdvL">现在真的有了钱，她的行动依然很接地气——第一件事就是花了两个月的时间到处游山玩水，把从前没时间去、没钱去、没人陪着去但是又非常向往的地方玩了个遍。</p>
 <p data-pid="yc53Mmu1">然后回到A城，把她新买的公寓好好拾掇了一番。</p>
 <p data-pid="lZIOqCG0">等装修完毕，已经是春暖花开的三月。</p>
 <p data-pid="pX448bwa">关潇潇回去找了瑜伽馆的老板娘芳姐，问她还招不招私人教练。比起芳姐一口答应更让关潇潇惊喜的是，芳姐计划招募资金，扩大业务，正在寻找合适的生意伙伴。</p>
 <p data-pid="jqLsq1e2">这家瑜伽馆她也算多年熟客了，芳姐的人品也很信得过。索性，关潇潇拿出四分之一的资金入股，成为了半个股东。</p>
 <p data-pid="ptPINRNO">原本瑜伽馆位于大厦的22层，增资扩建之后，21层也租下来了一半空间。</p>
 <p data-pid="7Mkh9AQ_">接下来紧锣密鼓的又是一通装修，关潇潇刚装完自己的公寓，新鲜劲儿还没过，干脆包揽了这项差事。</p>
 <p data-pid="WTTDsWSy">时间就这样在她每天跑建材市场、和设计公司扯皮、和芳姐讨论新的会员政策之间度过。还挺充实的，关潇潇比较满意，毕竟她已经很少想到徐夜白了。</p>
 <p data-pid="nNG2QTSB">直到她有一次在电梯里，看到了一则钢琴演奏会的广告。</p>
 <p data-pid="keA8q59q">平素总是唧哇乱叫、低俗刺耳的电梯广告很少见得安静、低调。</p>
 <p data-pid="uv-XpJ3V">画面上的女郎站在钢琴旁边巧笑倩兮，一头乌云似的发丝松松挽髻，露出明艳昳丽的五官。</p>
 <p data-pid="3veajdGl">她身穿一件极雅致、极端庄的纯白色鱼尾礼服，全身上下唯一的首饰就是脖子上一串莹润的珍珠项链。</p>
 <p data-pid="tceCUm_k">关潇潇很少看到年轻女人戴珍珠能这么好看的。</p>
 <p data-pid="0lZ9Ccf0">这广告的宣传语是：钢琴女王，在旋律中打动你的心。</p>
 <h2>12 这一架，我来吵</h2>
 <p data-pid="_aaxdOZe">关潇潇知道，这是安绮回国后，在C城开的第一场演奏会。</p>
 <p data-pid="mds4wm4Z">这次演奏给安绮带来了难以言喻的曝光好评和商业价值，从此之后，她将正式在国内发展，成为国内音乐界一颗难以忽视的星。</p>
 <p data-pid="htR9xdr4">安绮打动的何止是听众的心？</p>
 <p data-pid="4fMUzRAj">只怕她先打动的是……</p>
 <p data-pid="dIwOqpJW">关潇潇甩甩头，努力把自己心里那种酸涩的感觉给排除掉。那一瞬间，她甚至想到，自己要不要作为业主向物业主张广告收益、进而迫使他们不在电梯里放广告？</p>
 <p data-pid="WZdyo6gS">算了，算了——以后安绮的名声会越来越大，她的宣传和广告会越来越多——自己还会有情绪，说明定力不够，迁怒本书女主有什么用？</p>
 <p data-pid="X0rvJZt1">关潇潇侧身下了电梯，若有所思地往瑜伽馆走去。</p>
 <p data-pid="DeHwbNU2">大概是安绮的广告带来了连锁反应，一进门，芳姐的脸色就很差，正对着几个员工发脾气。</p>
 <p data-pid="L9_khtY1">“我们装修的手续明明都办好了的，费用也都交了，他们凭什么不准我们装修？”</p>
 <p data-pid="AEvPsyS9">芳姐鲜少有这么生气的时候，关潇潇赶紧问：“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="1RasRyae">芳姐和员工同时开口解释，大家都义愤填膺，一时间场面无比混乱。</p>
 <p data-pid="9dJWUF93">关潇潇努力听了半天才明白过来，原来是大厦的所有者，洛照集团法务部空降了几个领导，大概是新官上任三把火，想要变更租赁协议里的一些条款。瑜伽馆作为租户，首当其冲，被要求停止装修，将21层恢复原状。</p>
 <p data-pid="lRHVE8dT">这么明目张胆的违约？</p>
 <p data-pid="0e5GLjF2">正愁心里头有股火没地方撒、想找个人吵架的关潇潇，沉着脸把租赁合同翻出来撸了一遍，心有成竹地对着芳姐呲牙冷笑。</p>
 <p data-pid="BMYx-cK4">“姐，这一架，我来吵。”</p>
 <p data-pid="44k2xJ-t">关潇潇打小就是个不服输的性子，邻居小孩有的玩具，自己也要有；同桌考了全班第一，自己也要考。不过，等真当了律师，她师父教她的第一节课，就是——</p>
 <p data-pid="fPBphRWU">把这种逞强好胜的脾气收起来。</p>
 <p data-pid="_mkcAjC8">如果先让对手看穿了你的用意，那么这一战，哪怕是赢，过程也会艰难。</p>
 <p data-pid="_Io4MX1o">若想不战而屈人之兵，要从对方的弱点着手。</p>
 <p data-pid="-Ke7bJ1i">所以，拿着洛照集团最近几场引发媒体广泛关注的败诉案件的判决书、集团总部震怒继而将负责人“下放”到A城子公司的媒体报道前去谈判的关潇潇，得到了非常“客气”的款待。</p>
 <p data-pid="34oInt6H">“我们王总不在，关小姐您回去吧。”</p>
 <p data-pid="R4HjnEvl">“我们李副总也不在，关小姐要不要改天再来？”</p>
 <p data-pid="hYmB0Tzq">“小姑娘，”第二次吃闭门羹的关潇潇依然很好脾气，“违约在先，逃避解决纠纷在后，我理解你们公司财大气粗不在乎违约金，可是社会影响总要注意吧？这样好不好，如果第三次再见不到管事的人，我会直接起诉，顺便通知一下对洛照集团一直很关心的媒体……”</p>
 <p data-pid="V1vQqo1W">“关小姐稍等十分钟，我们……我们法务部还有一位江副总，可能……他会愿意见您。”</p>
 <p data-pid="PE0Cah1w">关潇潇把那份已经打了个草稿的起诉状从前台小姐姐的面前收回来，笑得非常端庄，“早说呀，我等。”</p>
 <p data-pid="Wj8DW-Dx">洛照集团确实是财大气粗，一个A城子公司法务部的办公室都正对着江景，风光极好。关潇潇在窗前站定，看似漫不经心的欣赏风景，心里却一遍一遍演练，判断等下见到了法务负责人，自己的开场白能不能唬住人。</p>
 <p data-pid="b7n3NvOH">应该还是能的吧，虽然自己颓废了好几年，可是她肯定还是，嗯，宝刀未老。</p>
 <p data-pid="C7nbAnoO">初夏的江风从窗子的缝隙吹进来，关潇潇无端想到了句诗“暖风熏得游人醉”。</p>
 <p data-pid="CnuG5auC">借着窗户反光，她看到，小会议室的门被打开了。</p>
 <p data-pid="WosuJutx">门口站着一个很高很瘦的年轻人，穿着笔挺的浅灰色西装。</p>
 <p data-pid="08azc-Fz">关潇潇勾起唇角缓缓转身，试图给门外的人留下“温婉有礼”的第一印象。</p>
 <p data-pid="BB7b3rsX">——毕竟第二印象肯定就该是“这个女人真麻烦，怎么如此咄咄逼人”。</p>
 <p data-pid="Zvlm_OKI">“你好，我是Arôme瑜伽馆的关潇潇——”</p>
 <p data-pid="t2PXYrMI">关潇潇的话音戛然而止，在安静的会议室显得格外突兀。</p>
 <p data-pid="sJ_vm8vG">窗外的夕阳暖洋洋地照进来，落在门口那人栗色的短发上，给他整个人都带上了一层淡金色的光晕。</p>
 <p data-pid="HC1N44OZ">他半低着头，似乎有点腼腆，有点难为情。</p>
 <p data-pid="6St6j0Mc">但旋即又将头抬起来了，露出了他干净清澈的五官。</p>
 <p data-pid="GoBS_Thg">他一边回身将会议室的门关上，一边对着关潇潇伸出手。</p>
 <p data-pid="cRpEMedF">“关小姐你好，我是洛照的负责人，江森。”</p>
 <p data-pid="WddVdTlf">为什么会在洛照集团遇到江森？</p>
 <p data-pid="4VII0pbr">两人很快握手坐下。关潇潇面不改色的坐在了江森对面，一边铺开自己带来的资料，一边脑子里飞快运转。</p>
 <p data-pid="_O6LpJAH">尴尬吗？</p>
 <p data-pid="4DUvlagi">确实有一点。</p>
 <p data-pid="q1YlmgoC">毕竟她是来吵架的，遇到个熟人，还是曾经探过病、给她送过礼物的年轻人，确实有点尬。</p>
 <p data-pid="4I-XPwbV">再一深想，江森是徐夜白的朋友，似乎更尬。</p>
 <p data-pid="GoyG2rXg">但是关潇潇这么厚脸皮的人，肯定是要先把事儿办了，然后再考虑丢不丢脸以及要不要修补这个脸的事情。有件事情她确信，江森代表洛照和她谈判，绝对不会影响她发挥。</p>
 <p data-pid="-zbcJwQl">事实上，她也确实是这么做的。</p>
 <p data-pid="-fC0lGLm">不管是有理有据要求继续履行合同，还是动之以情哭诉自己创业的艰辛，关潇潇燃起的战火让江森节节败退，甚至到了把脸都红到耳朵根的地步。</p>
 <p data-pid="JDtwv-bK">当关潇潇带着“继续履行合同”的承诺踏出办公室的时候，还是隐隐有了点担忧。</p>
 <p data-pid="Z3ac2D7r">——江森这家伙这么弱鸡，等下会不会挨领导批啊？</p>
 <p data-pid="RO_nabE2">算了，管他干嘛？不过是一个曾经有数面之缘的陌生人罢了。</p>
 <p data-pid="LkTuMEo4">关潇潇志得意满地抱着合同和资料踏进了电梯，按下了“1”。</p>
 <p data-pid="99BgacYq">一只手却突然伸过来，挡住了即将关闭的电梯门。</p>
 <p data-pid="J1qz7HRO">江森大概是急匆匆跑过来的，梳理的整整齐齐的短发也有些凌乱。他在电梯口站定，迟疑着说：“关小姐，刚刚是在工作场合，我没有跟您打招呼，但是我想……嗯……”</p>
 <p data-pid="s4gJ2tfG">他飞快地瞟了一眼关潇潇，红着脸把话说完，“小半年没见您了，不知道您现在恢复得怎么样？”</p>
 <p data-pid="YwPYYpkC">关潇潇一愣。</p>
 <p data-pid="2idGN9h4">这一刹那，无数记忆碎片纷至沓来。</p>
 <p data-pid="4Iw42TWC">闻雨阴狠决绝的脸，医院里刺鼻的消毒水气味，手心里殷红的血……还有那个清晨，徐夜白在医院看到自己时，眼神里的怜悯和苍凉。</p>
 <p data-pid="mXwJKHXD">关潇潇扯出一抹微笑：“难为江先生惦记，我早好了。”</p>
 <p data-pid="pGr38Jos">江森如释重负：“那太好了，这下我可算放心了——那个，关小姐，徐先生近来好不好？”</p>
 <p data-pid="yOPDwcty">四目对视，关潇潇眸底终于闪过一丝慌乱，她张了张口刚想说话，电梯门因为太久不关闭，突然发出了冰冷的滴滴警报声。</p>
 <p data-pid="IKmLrV69">江森干脆侧身进了电梯，道：“我送您下楼吧。”</p>
 <p data-pid="YDo_H1av">电梯平稳下坠，关潇潇只觉得耳朵里一阵一阵轰隆隆的声响，心跳也不由越来越乱。她终于定下心神，对着江森扬起一丝笑容。</p>
 <p data-pid="_srO4Vwh">“我已经离开徐先生了。”</p>
 <p data-pid="e-XArt8c">江森只是短暂的惊讶了一下，很快就露出了笑容。</p>
 <p data-pid="2zn89Kiv">璀璨纯粹，有如日光。</p>
 <p data-pid="CyHb6P4B">轿厢触底，门扇徐徐开启，等电梯的人如潮水般涌进，将两个人围在中间。人声在狭窄的空间四周回荡，重重喧嚣中，关潇潇好像听见江森在说。</p>
 <p data-pid="GtLGt9fc">“是么？真好。”</p>
 <p data-pid="TRfIERpw">虽然从表面来看，关潇潇这个女配和江森同龄，但是心理上，她总觉得自己比他大了五六岁，是个不折不扣的大姐姐。</p>
 <p data-pid="Q8qEnedV">翻译一下就是，她上初中的时候，这孩子还读幼儿园呢！</p>
 <p data-pid="A0Ro7MCC">下不了手啊这！</p>
 <p data-pid="w-J3sgkg">所以在Arôme瑜伽馆收到一大束鲜花的时候，关潇潇打死都不愿意相信这是江森送给她个人的。</p>
 <p data-pid="0-B5kVbu">“是觉得他们洛照理亏，才送给我们这个租户的吧。”</p>
 <p data-pid="wJ4f5OTL">芳姐恨铁不成钢地白了关潇潇一眼：“送店铺的花篮和送女人的花束，能一样吗？潇，你可别死心眼，小姑娘就要多恋爱，男人的那些花花肠子都搞明白了，将来才不会被骗。”</p>
 <p data-pid="GNXYYPca">芳姐话里有话。她天生是个美人坯子，奈何家庭拖累，十四岁的时候被迫辍学打工，被初恋买几条裙子、几只口红就骗到了婚姻的牢笼里。连生了两个女儿之后，丈夫抛家弃女走了。她没办法，咬着牙从健身馆的清洁工做起，一步一步走到今天，也不知道吃过多少苦。</p>
 <p data-pid="YkwbSdo_">所以看到花骨朵一样的关潇潇，总爱多叮嘱几句。</p>
 <p data-pid="swSb11Wb">关潇潇持着把剪刀，蹭蹭蹭把花束的缎带剪成碎片，将花朵拿出来插瓶：“姐，先让我搞搞事业行不？”</p>
 <p data-pid="5WF4INd-">她确实还没有做好接纳别人的准备。退一万步说，就算她现在真的愿意去恋爱，对方也不可能是江森。</p>
 <p data-pid="aFGHC60D">江森，知道自己和徐夜白的过往。</p>
 <p data-pid="SzUfbwwL">这就好像是一根刺会扎在心上，哪怕伤口长好了，也总会留下疤痕。</p>
 <p data-pid="Gdtkfizq">与其到那时再为这道疤痕而伤神，不如一开始就别让肌肤破口。</p>
 <p data-pid="Hcb2ZRyD">但是关潇潇显然低估了小弟弟执着的程度。</p>
 <p data-pid="9Bm9hk7h">每个周五下午，她总会收到江森的花束，雷打不动。然后手机上会收到一条短信。</p>
 <p data-pid="oFjsnpTI">“关小姐，今晚七点，可以在楼下的餐厅一起吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="dQKgWmY1">关潇潇最厌烦拖泥带水优柔寡断，这样下去真的不行。所以在第四次收到短信的时候，她答复了一个字。</p>
 <p data-pid="BVvN8eMa">“好。”</p>
 <h2>13 迟来的道歉</h2>
 <p data-pid="YvULoYQw">楼下是一家意大利餐厅，米其林一星，价格是关潇潇这种平民阶层咬着牙也负担得起的。她不打算让江森掏钱，毕竟这次会面的目的并不是迎合他的示好。</p>
 <p data-pid="GC2dV68Z">但她显然是误会了江森的用意。</p>
 <p data-pid="YR4IxWCv">今天，小男生穿着件黑色的真丝衬衣，年轻的脸庞上仿佛也被这黑色浸染，显得有些落寞。两个人沉默地用完了头盘，沉默地用完了主菜，沉默地用完了甜点。</p>
 <p data-pid="hVuYpE6E">也……该说话了吧？</p>
 <p data-pid="S7ioJJDd">关潇潇一边拿餐巾擦了擦嘴角，一边看着江森给她斟满红酒，仿佛是鼓起勇气一样对她说。</p>
 <p data-pid="h0vfL2g3">“关小姐，对不起，有件事情我一直想跟你坦白，但是我怕我说出来你会生气，所以一直拖到现在。”</p>
 <p data-pid="jqWwM3jX">“我知道这个秘密不说会比较好，而且我不说，关小姐也不会知道——但是我很想跟关小姐做朋友，如果要做朋友的话，是不应该有任何隐瞒的。”</p>
 <p data-pid="VLExW63c">“其实，是我不小心说漏了嘴，闻小姐……才查到了关小姐的地址。”</p>
 <p data-pid="lYXpF7YJ">关潇潇的脸上风云变色。</p>
 <p data-pid="8I2wjxeN">她直觉地后仰，碰到了椅背，发出一声闷响。再次看向江森时，眼神非常戒备。</p>
 <p data-pid="E_TTZTpC">对面的小男生的脸色不比她好看到哪里去，他光洁的额头上已经沁出了层层密密的汗珠。</p>
 <p data-pid="ehjsn4Re">关潇潇咬牙道：“请问江先生是怎么说漏嘴的呢？”</p>
 <p data-pid="L3H6Uqgu">“我……闻小姐的别墅停水，她过来借我家的浴室……”江森慌得话都说得断断续续，“她就问起我是不是认识徐先生和……和你。我说是的。”</p>
 <p data-pid="HcgloZpK">“然后她就装作漫不经心的样子问，我知不知道你住在B城的哪个小区。”</p>
 <p data-pid="-S3_Q9Wr">“我没反应过来，就说关小姐不是住A城么？她当时就笑了，然后幽幽地说了句‘原来如此，怪不得我找不到’……”</p>
 <p data-pid="h6y5WwCb">事已至此，确实是江森无意中的透露，引得闻雨按图索骥，找到了关潇潇的所在。</p>
 <p data-pid="EMphLp19">江森泪汪汪地抬起头，像极了要被主人抛弃的宠物狗。</p>
 <p data-pid="7GNw_MNT">“关小姐，对不起，你能原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="UQ4ap9I-">关潇潇舒了口气：“所以你送我花，约我吃饭，去医院看我，都是因为想道歉？”</p>
 <p data-pid="czCVLWPq">江森两手交叉放在身前，紧紧抿着唇，好久好久才开口：“那关小姐接受我的道歉吗？”</p>
 <p data-pid="WO30i3T7">关潇潇疲乏地揉了揉眉心。如果说闻雨是持刀杀人，那么江森顶多是卖她刀的无辜五金店老板——要负责任的是拿刀杀人的人，跟卖刀的老板有什么关系？</p>
 <p data-pid="NTeTyL8x">而且这事已经翻篇了，再追究又有什么意义。</p>
 <p data-pid="_v2VTxNV">她叹口气：“不接受。”</p>
 <p data-pid="xwK8g498">江森灿如星河的眼睛霎时暗淡下来。</p>
 <p data-pid="k78Xt72y">关潇潇一字一句补充：“这件事根本不怪你，你完全不需要道歉。”</p>
 <p data-pid="JWLtXUDj">她纤长的食指绕着酒杯转圈，斟酌字句，“虽然事关隐私，我不能跟你多说，但是闻小姐的事情，徐先生已经处理过了。”</p>
 <p data-pid="VRUDPBgO">“至于我……也已经离开了他。”</p>
 <p data-pid="ehSnapok">“如果还要背负着种种往日的记忆生活，那么……日子每天不都会很难过吗？”</p>
 <p data-pid="-o6rsOQg">“江先生，我已经move on，我想你也应该这样。”</p>
 <p data-pid="U5hGAsoj">江森仿佛被她的气势所摄，竟是一句话也说不出来。</p>
 <p data-pid="Y8awre6f">内心，却已是翻江倒海。</p>
 <p data-pid="o7bwin7C">不用背负着过去？</p>
 <p data-pid="gAOjujfc">她说得倒是轻松，可是人生本就是负重而行，他怎么可能全然相忘。</p>
 <p data-pid="zj6EaTVE">不论是母亲的“小森啊，你要努力回到洛家，你不回去，妈妈死不瞑目。”</p>
 <p data-pid="lFOnH5pA">还是姐姐的“你什么时候才能再中用一点？你什么时候才能帮帮我？”</p>
 <p data-pid="qMQEIyld">亦或是徐夜白的那句“我还是叫你江先生吧，毕竟洛家现在还没有认你。”</p>
 <p data-pid="whadTNuJ">都像是锋利的刀刃，一下一下划在他的心上。</p>
 <p data-pid="VGi2jV0l">洛家很早迁居海外，近三十年才慢慢将重心落回C城。长期定居海外，使得洛家的男人以风流自居，流落在外的私生子女不知凡几。</p>
 <p data-pid="_yrrkN1o">这些没有名分的孩子，要想回到洛家，除非能够证明自己在某些方面具有与众不同的才华。</p>
 <p data-pid="n0boe0Y-">要么是智商，要么是情商，要么是才华——漂亮的脸蛋在这些市侩的衡量面前，压根不值一提。</p>
 <p data-pid="A5nXnzV_">江森是洛家的私生子，从出生就带着耻辱的烙印，他终其一生都想要洗脱这个耻辱，可是他越挣扎，生活就像泥潭，越将他带往深渊。</p>
 <p data-pid="DrX163uU">他同父同母的姐姐洛玥，是顶着“省高考状元”的名号，才获得洛家老太爷的青眼，继而正式入住洛家的。</p>
 <p data-pid="XHijJpRY">可他不是洛玥，他没有洛玥的天资聪颖，他也没有洛玥的非凡胆识，他只是一个平庸的、而且向往平庸的普通人。</p>
 <p data-pid="CPDEPQv3">母亲和姐姐却偏要逼他做一个超人。</p>
 <p data-pid="M8bE5IhT">匠人们想把一块普普通通的石头打造成精美的工艺品，然后卖个好价钱。</p>
 <p data-pid="t6KtXgI4">没有人问过石头愿不愿意。</p>
 <p data-pid="EPkR-JWE">压力最大的时候，江森甚至患上了抑郁症。在洛玥的安排下，他被母亲带去多伦多读书，兴许是换了个环境，他顺利拿到了大学的录取。</p>
 <p data-pid="6ACpSRTn">可是在就读大三的时候，他心态再次坍塌，精神已在崩溃的边缘。</p>
 <p data-pid="-uT3Bph4">他无奈休学回国，借住在了洛玥租在B城的别墅。</p>
 <p data-pid="6yX8NmeA">就在那里，他第一次遇到了关潇潇——这个拥有比自己还要“卑劣难堪”的过往的姑娘。</p>
 <p data-pid="O9x2YIDb">内心强大也罢，脸皮太厚也罢，眼前这个风轻云淡、言笑晏晏的女郎，真的曾经是那个颓丧萎靡、见不得光的关潇潇吗？</p>
 <p data-pid="b4_H6omw">江森第一次无比清晰地认识到，土壤再怎么肮脏，开出来的玫瑰也能够浓墨重彩，令人惊羡。</p>
 <p data-pid="Qef-c9yW">言尽于此，关潇潇撑着桌子起身告别。</p>
 <p data-pid="ZjqszKUa">“今天的晚餐我请你。”</p>
 <p data-pid="CATODuUe">江森半垂着眼眸，似笑非笑：“那就……多谢了。”</p>
 <p data-pid="NTTyqlh1">谢的不止是这一餐饭。</p>
 <p data-pid="qMX6pH9N">谢的是，她让他明白了自己的心。</p>
 <p data-pid="w1tD-5qJ">——这朵代表新生的玫瑰，他想，牢牢握在手里。</p>
 <p data-pid="fJDmCd2K">忘记从哪里看到过一个歪理，“拉近和一个人的距离，最好的方法是跟他分享一个秘密”。当时关潇潇嗤之以鼻，她现在觉得这句话还蛮有道理。</p>
 <p data-pid="PN52Dhxj">因为，虽然话是说明白了，花也确实不再送了，可是江森开始真人往Arôme跑了，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="vPv9CeQi">“潇潇我请你喝果汁。”</p>
 <p data-pid="5sw0ednw">江森手里拎着几杯无糖鲜榨蔬果汁，让人以“减肥、不健康”为理由的拒绝都说不出口。</p>
 <p data-pid="xRNfbv4W">怎么感觉自己被套路了呢？！被迫知道了他的秘密之后，连他的好意都没法拒绝了呗？</p>
 <p data-pid="zBafziRD">关潇潇干脆直截了当：“江先生，我们其实也不算太熟吧，你总是送我东西，是不是不太好？”</p>
 <p data-pid="_NvGClYl">面对关潇潇质疑的眼神，这孩子笑得丝毫不扭捏：“既然你不埋怨我，那么我们就是朋友了，如果不喝的话，说明你心里其实还是介意的——”</p>
 <p data-pid="PxEkuSaQ">关潇潇恨恨接过果汁往前台一搁。</p>
 <p data-pid="ADD0mW2m">“好，我不记恨，饮料收下，你可以回了。”</p>
 <p data-pid="Ad4QJOWQ">江森却变戏法似的从背后摸出两张音乐会的门票：“潇潇，我请你去听最近很火爆的演奏会吧！我好不容易才拿到了票……安绮的，独奏会。”</p>
 <p data-pid="pcB9BdNQ">关潇潇心里一沉。</p>
 <p data-pid="SPfFaUn6">安绮的音乐会，在她经纪人洛玥的成功运作下，确实是一票难求。江森是怎么拿到的票？</p>
 <p data-pid="HFMrq7gp">小男生倒是很快就解答了关潇潇的疑问：“我、我姐是安绮的经纪人。”</p>
 <p data-pid="rXXVZYMT">安绮是本书女主，她经纪人洛玥是本书女二，那么翻译一下就是——江森是本书女二的弟弟。</p>
 <p data-pid="jdThIQSv">怪不得这孩子有这么优秀的皮囊，原来也是个有名有姓的男配啊。</p>
 <p data-pid="hUSikAXa">唯一的问题就是，江森出场得太晚了。这书中后期她跳着看的，所以她不太记得这位男配有什么独特的剧情安排。只能大概有个模糊的印象，江森是洛家一直不被承认的私生子，他哀怨的母亲和强势的姐姐一直在逼他想办法回洛家。</p>
 <p data-pid="KgP0kYqc">在这个目标的驱使下，他心性和手段渐渐偏激，最后下场并不太好。</p>
 <p data-pid="zxfJB2B0">关潇潇这边犹在沉默，江森已是吹了声口哨，将一张门票留在了Arôme的前台。</p>
 <p data-pid="7S3q_6Hm">“周六下午四点，我来接你。”</p>
 <p data-pid="Ds_ypuXh">轻薄的门票掂在手心，仿佛有千斤重。</p>
 <p data-pid="zLkvIkMu">要去吗？</p>
 <p data-pid="zjH-bdcu">根据原书设定，这次演奏会是一个重要的节点，徐夜白会在安绮的演奏会之后向她再次表白，安绮惊喜之后，会答允再给他一个机会。</p>
 <p data-pid="IDgsH3do">徐夜白，终于在三年的堕落沉沦之后，等来了他的救赎。</p>
 <p data-pid="xCpwQw3e">从此之后，他的喜怒哀乐都会有安绮共享，他会把办公室迁到安绮的琴室附近，他会每天给安绮做暖胃的汤羹，他会把安绮当作失而复得的珍宝，百般疼惜……</p>
 <p data-pid="bwek2yKq">原书当中磕过的那些糖，放到女配的身上，不啻于一把又一把的，刀。</p>
 <p data-pid="FVmbn7mh">再理智的大脑也有它处理不了的感情。</p>
 <p data-pid="7ajjjv7N">母亲去世那一夜，关潇潇被徐夜白抱住那一瞬间的心痛，在接下来的数天时间里演变为了怜惜，演变为了不忍，演变为了……</p>
 <p data-pid="8XcsIG8g">想念。</p>
 <p data-pid="i965dDjd">想方设法充实生活的这几个月，她依然还是会时不时想到那个曾经抱着她，在冬日阳光下哭泣的人。</p>
 <p data-pid="gVQD63mG">这是疯狂的，不理智的，这是不应该的。</p>
 <p data-pid="cPR0ZDrJ">可是这种感觉，她否认不了。</p>
 <p data-pid="7GZKCS9c">关潇潇轻轻把门票收到了自己的手包里，郑重的拍了拍，仿佛在对自己许诺。</p>
 <p data-pid="0ARhXHQo">去吧，去亲眼看一看。亲眼目睹男主和女主破镜重圆。</p>
 <p data-pid="6VYlLAD7">撞到南墙，头破血流，这种暧昧的情绪，应该很快就能被扼杀在摇篮里吧。</p>
 <h2>14 别睡，我送你回家</h2>
 <p data-pid="-K78M_Q0">C城，周六晚，七点半，安绮的独奏会正式开始。</p>
 <p data-pid="CmuwwKN-">就算关潇潇对于古典音乐的理解仅限于“哇，好好听”的级别，她也很容易被安绮的现场表演所折服。</p>
 <p data-pid="9vT2loNk">台上的女郎一身银白色的曳地长裙，明艳不可方物。她头上戴了一只精巧绝伦的钻石王冠，她动情弹奏，自信洒脱，王冠在舞台灯光照射下，流光溢彩，华美非凡。</p>
 <p data-pid="FN9xnu2g">这是一种超越了性别的极致魅力。</p>
 <p data-pid="bCzopJrD">哪怕心有芥蒂，关潇潇也不得不承认，安绮“钢琴女王”的名号当之无愧。</p>
 <p data-pid="V1F1_NQo">演奏结束，安绮整整返场三次，音乐厅里的安可声音才逐渐消弭。</p>
 <p data-pid="om0MqOD6">紧接着，两个粉雕玉琢的小女孩上台，给安绮送上了花束。</p>
 <p data-pid="PCJvdHtI">这是一次成功的演奏会，也是一个令人惊艳的亮相——可是，有一个地方与原书不一样。</p>
 <p data-pid="Ts3NNQNn">徐夜白没有出现。</p>
 <p data-pid="DGBv7ywB">根据原书情节，他应当坐在观众席的第一排。上台送花的人也是他。他还会礼节性地亲吻安绮的脸颊。</p>
 <p data-pid="F52xQd2q">可是现在这些情节，一个都没有发生。</p>
 <p data-pid="vLBIIX2s">是徐夜白没有接到通知吗？不可能啊，安绮的广告铺天盖地，他怎么可能不知道？是被什么其他事情绊住了吗？也不可能啊，安绮在国内的首次演奏会，对于徐夜白来说也是非常重要的事件了。</p>
 <p data-pid="y4sdBhiG">完全感受不到女配的若有所思，江森则是完全沉浸在演奏的气氛里无法自拔，甚至还要带关潇潇继续去蹭女主的庆功酒会。</p>
 <p data-pid="xRGaGaiP">“也是我姐办的，我姐的风格就是什么都要最好的，潇潇，我们也去凑个热闹。”</p>
 <p data-pid="Wz1xoFMt">于是，魂不守舍的关潇潇被江森带去了安绮的庆功酒会。</p>
 <p data-pid="7qv7irR8">虽然《许你一世宠爱》这个书名有无脑恋爱的嫌疑，但其实书里的人物都不是单纯的恋爱脑，大家搞事业的时候都很专心。被男女主光环加持的徐夜白和安绮就不说了，女二洛玥堪称是本书最成功的女商人。</p>
 <p data-pid="WzXmiBVr">洛玥在大学里结识了在钢琴上极具天赋的安绮，此后一心想将她打造成为业界的钢琴女王。</p>
 <p data-pid="anxubzUr">不论是动用洛家在海外的人脉为安绮联系导师，还是回国后用铁腕手段巧妙营销，洛玥为安绮所做的每个决定都带着金钱和名利的气息。</p>
 <p data-pid="WHMIzLD2">可以说，安绮的功成名就，有一半因她天赋使然，有另一半要归功于洛玥慧眼识珠。</p>
 <p data-pid="YYiGYLG7">酒会是在一个星级酒店的小宴会厅里，规模不大不小，足以让江森作为经纪人的弟弟带着关潇潇这个外人藏在人群中，不被发觉。</p>
 <p data-pid="PN4v4wDo">临时搭建的小舞台上，安绮已经换了一身天蓝色的短礼服，笑容满面地向到场的宾客致谢。</p>
 <p data-pid="APLAxsxi">台下醒目的位置站着个三十上下的女子，身穿黑色缎面小礼服，俏丽的短发刚到耳根，一望而知是精干慧黠的人设。</p>
 <p data-pid="rT0Kg3wX">到场的全部都是业界大牛和安绮的亲友。</p>
 <p data-pid="-fXU4MVz">然而，关潇潇依然，没有看到徐夜白的踪迹。</p>
 <p data-pid="BLp-xjc4">“小黑裙的那个是你姐吧？”</p>
 <p data-pid="oV1-agP7">关潇潇食不知味地塞着酒会上的小点心，心不在焉问江森。</p>
 <p data-pid="0pm_LNm-">“对。”</p>
 <p data-pid="zt-vVb5r">“她为安绮，真的是倾尽全力啊。”</p>
 <p data-pid="-qo5WyE_">“……对家人血亲恐怕也不过如此了吧。”</p>
 <p data-pid="8bW5KRAv">这只是书粉的感慨而已。说来也是，洛玥放着好好的豪门小姐不做，偏要陪着安绮去欧洲练琴，一去就是七八年。在关潇潇看来，女二对女主这个闺蜜，真可谓是情比金坚了。</p>
 <p data-pid="SE-BMreB">江森脸颊上的笑容却凝住了。</p>
 <p data-pid="j2i2TH-o">他装作不经意的样子从关潇潇的盘子里捏了一块苹果派，淡淡重复道：“是啊，对真正的家人也不过如此了吧。”</p>
 <p data-pid="-aJrWHvX">在他饱受抑郁症折磨、情绪低落的日子里，洛玥这个真正的姐姐，从来都只会在电话那头空洞地说：“小森你要好好学习啊，你不做出点成绩来，洛家怎么会要你？”</p>
 <p data-pid="_1K6v2mB">“你不考第一，怎么对得起妈妈？怎么对得起我？”</p>
 <p data-pid="YEPl6_4l">“姐姐虽然回了洛家，但是姐姐孤掌难鸣、四面楚歌，小森，你要快点长大，帮帮姐姐啊。”</p>
 <p data-pid="zH9MHbO4">稚嫩的少年怯生生地问：“姐，你什么时候能回来看我？”</p>
 <p data-pid="Sekq7CI1">国际电话那头顿了一顿，略有不耐地说：“我不是跟你解释过了吗？我在陪安绮练习，有很多生活上的琐事要打理，没空回国。”</p>
 <p data-pid="ZUt-ZGX2">在他最需要她的时候，她选择了朋友。</p>
 <p data-pid="vgrJ1F1W">连关潇潇一个外人都能看出来，她对安绮的好，远远超出了家人的范畴。</p>
 <p data-pid="Y51ywhFW">江森黝黑的眼底，逐渐蓄满了泪光。</p>
 <p data-pid="Nl8DkGBS">宴会厅的灯光逐渐转暗，工作人员推出了一只半人高的蛋糕请安绮来切。一片喧闹之中，关潇潇恍然发觉，身边的江森已经不见了。</p>
 <p data-pid="9AkZoh1C">她没当回事，该吃吃，该喝喝——甚至还给自己倒了杯香槟。</p>
 <p data-pid="ltEs4zAV">女配非常小心眼地想，她给安绮当替身这么久，就该多吃点东西，赚回来。</p>
 <p data-pid="ZCToIb8T">但是，吃完两盘子甜点之后仍然看不见江森，她就有点郁闷了。</p>
 <p data-pid="aehTa8-l">手腕上的表已经走到了十二点。本来两个人的计划是当夜返回A城，现在这孩子跑哪里去了？</p>
 <p data-pid="bif6b191">她皱着眉绕出宴会厅，往洗手间的方向走去。</p>
 <p data-pid="Wpr-pnRm">经过一个僻静的拐角时，她听到了一个奇怪的声音。</p>
 <p data-pid="kNaNCrYg">“你还想气我气到什么程度？”</p>
 <p data-pid="ZIqCFvkU">就在她还没有分辨出声音主人时，就听到了另一个沙哑的声音冷冷道。</p>
 <p data-pid="ca61xxMY">“那你还要控制我到什么时候？”</p>
 <p data-pid="dD73YB_M">……这个声音的主人就很容易识别了。</p>
 <p data-pid="za4DLWIA">是江森。</p>
 <p data-pid="msZ-cEzW">听起来，这两个人似乎在吵架，而且是事关隐私的那一种。关潇潇吐了吐舌头，慢吞吞地往回挪。</p>
 <p data-pid="aY3uiH1B">可是后面随之而来的一句话，把她的步子钉在原地。</p>
 <p data-pid="Dh3cnNQl">“我费心费力把你调到A城子公司的法务部，就是想着给你添一点实习经历，好给我长脸——你呢？Amy都告诉我了，王总刚刚推行了新的租赁协议，你转头就给人家否掉了，小森，你是不是觉得我这边忙着音乐会的事情，没空管你？”</p>
 <p data-pid="8r-kxRiT">“你到底什么时候才能长大！你知不知道你拆了人家的台，我后面要给人家说多少好话才能补回来？”</p>
 <p data-pid="IeaCUtgl">一阵难堪的沉默之后，江森的嗓音低低响起。</p>
 <p data-pid="6CUIMQwU">“那你问过我了吗？你问过我想不想去了吗？你一去欧洲七年不管我，你现在管我？”</p>
 <p data-pid="zMUDv9Pc">“我现在就明明白白告诉你，我不想回洛家，我不想在那个破公司呆着，我也不稀罕这个姓，如果能有什么办法能让你死了这条心，我绝对——”</p>
 <p data-pid="GMAPT8DM">“啪！”</p>
 <p data-pid="Y4PpFDZh">清脆的声响截断了所有的话语。</p>
 <p data-pid="cn7dSr1z">借着锃亮的大理石地板的反光，关潇潇看到，满脸泪水的江森再不置一言，只是捂着脸，毅然决然甩开洛玥，奔出隔间。</p>
 <p data-pid="8oxt6iGT">关潇潇犹豫了一瞬，没有追上去。</p>
 <p data-pid="yno30z-m">她只是朦胧知道，江森常年被姐姐压制，却实在不知道其中还有那么多弯弯绕绕。</p>
 <p data-pid="RnnHBQmY">家家都有难念的经啊。</p>
 <p data-pid="9kwevCQr">江森只是看起来又温柔又阳光，但是心里其实也很受煎熬吧。</p>
 <p data-pid="ZCbZMi5j">隔间里边的洛玥则保持着巴掌挥出的那个姿势，也是久久没有动弹。</p>
 <p data-pid="1qdGgPwg">关潇潇叹着气溜回到庆功酒会的现场，也许是看见了姐弟两人的争执，引起了她心里深处的焦灼，她干脆从吧台随手拿了一杯大红大绿的鸡尾酒，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="qr2GTR7d">转身将空杯放回吧台的时候，那个黑裙女郎悄然出现在了关潇潇身后，对着吧台的服务生道：“Long Island Iced Tea。”</p>
 <p data-pid="pofWTFzR">是洛玥。</p>
 <p data-pid="eMl_SxlU">她脸上的表情仍然是完美无缺的优雅从容，只有紧抿的嘴角，能看出一点点刚和弟弟吵完架的情绪。</p>
 <p data-pid="0s03wd3y">四目相接，洛玥的眼神凝滞了一瞬，又对着服务生歪头补了一句。</p>
 <p data-pid="g_RIC0NX">“两杯。”</p>
 <p data-pid="rOfA83jN">两杯散发着寒气的饮料放在吧台。</p>
 <p data-pid="91SgRS3C">涂着嫣红指甲油的食指将其中一杯推到关潇潇面前，洛玥微微抬起下巴，不冷不热道：“你和江森一起来的吧？”</p>
 <p data-pid="5zNWhtCa">女二果然是耳听四路眼观八方的精英人设！自己和江森一直躲在角落里，都能被发觉。</p>
 <p data-pid="pvhtIhWQ">关潇潇犹豫着要怎么接话，但洛玥显然是不想跟弟弟的“朋友”有进一步沟通，丢下一声“哼”，就端起自己的酒，摇摇曳曳走回了酒会中央。</p>
 <p data-pid="OxOW5KqO">啊，这真的是……有点mean。</p>
 <p data-pid="EjszFTVA">关潇潇狠狠喝了一大口鸡尾酒，准备下次见到江森的时候，一起和他吐槽他姐。</p>
 <p data-pid="1QFTRQzK">酒会快结束了，宾客也逐渐离场，然而江森依然杳无踪影。</p>
 <p data-pid="6WUfOyD3">打他的手机，竟然关机。</p>
 <p data-pid="54vv6izE">关潇潇眉头蹙了起来：这小男孩不会还在外头哭呢吧？他可答应了要送她回A城的啊。</p>
 <p data-pid="Po4NG09w">今天，大概是女配水逆的一天。</p>
 <p data-pid="PeHwfmSx">凌晨一点，关潇潇坐到酒店大堂里，仍然还是联系不到江森。</p>
 <p data-pid="pZoe-ScX">好吧，看来要自己想办法了，要么打车回A城，要么就地在C城住宿。</p>
 <p data-pid="1XsbvW7c">关潇潇打开手机搜索附近的住宿，可这时恰逢五一假期，根本没有空房可以住。那就只能叫车回A城了，虽然距离200多公里而且深夜开车不安全，但是目前也没有其他方法可想。</p>
 <p data-pid="YUeTmUot">还没等她发出订单，手机就因为没电自动关机了。</p>
 <p data-pid="hHjYFoZr">“F**k。”</p>
 <p data-pid="8NVnu0ek">关潇潇皱眉走到酒店前台，询问能不能帮忙叫车。</p>
 <p data-pid="OlM1HHQg">“这位客人不好意思，现在太晚了，可能车子不容易叫到，而且外面还在下雨……”</p>
 <p data-pid="HPR1Ud0R">“没关系，我等。”</p>
 <p data-pid="tDQuQTsp">窝在大堂的沙发里，关潇潇疲乏地寻了个舒服的姿势坐好。刚刚洛玥递给她的那杯酒后劲太大，她现在觉得有点头重脚轻。</p>
 <p data-pid="V5bfhY6x">等待的时间太难熬，她趴在沙发扶手上，迷迷糊糊地打盹。大堂的冷气很足，在这个潮湿的雨夜分外寒凉。这样睡下去肯定会感冒的，但是只能凑合了——</p>
 <p data-pid="hKm0czHh">有一只手，轻轻在她的肩头拍了一拍。</p>
 <p data-pid="6-ccCjDB">关潇潇用鼻子哼了一声，没反应。</p>
 <p data-pid="06CU0E8j">那人等了半分钟，又拍了拍，力道稍微重了些。</p>
 <p data-pid="NAkvVTTK">关潇潇口齿不清地呢喃：“别闹我。”</p>
 <p data-pid="vzLsQY6T">身后的人好似重重叹了口气，才开口叫她：“潇潇别睡，我送你回家。”</p>
 <p data-pid="DvZeEVFS">好像一道闪电劈进了四肢百骸，松弛疲乏的神经瞬间绷紧。</p>
 <p data-pid="kHgIU90w">关潇潇不敢置信地抬起身子，瞪大了眼睛去看面前的人。</p>
 <p data-pid="KtvmiIk3">我是在做梦吗？</p>
 <p data-pid="-JVPt1Fn">这是梦还是现实？</p>
 <p data-pid="3FTyqoHT">……不是梦，绝对不是梦。因为眼前的这个人向她伸出手，不由分说将她捞起来：“坐我的车回家吧。”</p>
 <h2>15 关潇潇，把他忘掉！</h2>
 <p data-pid="Ye2zU_6u">是徐夜白。</p>
 <p data-pid="GREWpvik">眼前的这个人，竟然真的是徐夜白。</p>
 <p data-pid="Xsj-J8S6">关潇潇木然地上下打量本书男主，突然觉得自己有点荒谬可笑。</p>
 <p data-pid="Lc1LoNfk">哪怕半睡半醒又被酒精影响，脑子不是很机灵，但她仍然产生了一种“第二只靴子终于落下来”的释然。</p>
 <p data-pid="VqwqBoip">关潇潇啊关潇潇，你怎么会觉得徐夜白不重视安绮呢？你怎么会觉得他没来呢？</p>
 <p data-pid="XPfwRNbs">C城有成百的酒店，可是徐夜白偏偏出现在了安绮办庆功酒会的那一家。</p>
 <p data-pid="lbCCB9mB">这，怎么会是巧合啊。</p>
 <p data-pid="cKBB2Il9">剧情设定他就是把安绮当作最重要的人，你还在这里不自量力地揣测，有意义吗？</p>
 <p data-pid="VgzPvqHF">她跌跌撞撞的，她被徐夜白扶着走到了车库，看到了他那辆熟悉的SUV。酒劲儿上涌，关潇潇心里难受得紧，好像有把小刀，在不停地往深处剜。她突然停下了脚步，勉强笑道。</p>
 <p data-pid="2pXLHWtg">“我……我不用你送，徐先生，我可以等六点钟的大巴车回A城。”</p>
 <p data-pid="QVF4evhy">徐夜白淡淡瞥了她一眼：“我正好要去A城，捎上你，顺路。”</p>
 <p data-pid="jcIRxM8B">“那也不用……”</p>
 <p data-pid="DLMWT3xX">徐夜白皱了皱眉，难得有耐心跟一个喝醉了的人讲道理：“你有些醉了，让我送你。”</p>
 <p data-pid="113wCiLJ">看到这个人以后眼睛就发酸，关潇潇自以为很机智地哈欠连连，这样一来，她眼圈再红，都不会引人注意。</p>
 <p data-pid="7-y04Ra5">于是，红眼睛的女配被按在了男主的副驾驶座位上。</p>
 <p data-pid="XWrWou8q">本来在假装犯困，但身体刚刚接触到座位，就真的一点力气也没有了。</p>
 <p data-pid="Zx3I3PpM">徐夜白看她这副样子，俯身默默替她系上安全带，又从后座找出一件外套，披在她身上。</p>
 <p data-pid="9DRtAf7Q">外套棉柔的触感令人愉悦。大概是酒精麻痹了一部分理智，关潇潇甚至乖巧地主动把胳膊伸到袖筒里，将整件外套反穿起来。</p>
 <p data-pid="9oKtW2Tk">徐夜白眯着眼看她举动。</p>
 <p data-pid="bolMJTYt">他个子高，他的外套这样穿到她身上，使她看起来像个偷穿大人衣服的孩子。</p>
 <p data-pid="wvvE1kIE">只不过脸颊的晕红说明，这是个喝了不少酒的傻孩子。</p>
 <p data-pid="Ltrig3hQ">徐夜白收回目光，平稳地发动了车。</p>
 <p data-pid="ZAq2VeLS">车开得不快，大概是顾及到关潇潇可能会晕车。每隔三秒，路灯光源掠过，他的侧影也是一明，又一暗。</p>
 <p data-pid="V4pg-Ktt">两个人很久都没有说话。路过一个红绿灯的时候，大概是等待的时间太久，车里的安静显得格外难以忍耐。徐夜白侧过头看了看她的脸色，问：“到底喝了多少，脸红成这样？”</p>
 <p data-pid="X2OWPJ4v">这种酣醉的状态被徐夜白看见，关潇潇有点不好意思，脸上一片灼热：“一……一杯香槟和两杯鸡尾酒，其实不多。那个鸡尾酒看起来很普通的，我也没想到后劲这么大。”</p>
 <p data-pid="aroWNBjj">“酒掺着喝最容易醉，你明天该头痛了。”</p>
 <p data-pid="csFixEpo">“没事，明天周日，可以好好休息。”</p>
 <p data-pid="7Ktgly10">徐夜白言简意赅提出建议：“可以吃布洛芬，喝蜂蜜水。”</p>
 <p data-pid="N6wWHiiY">果然是他的风格，一切情绪都是不重要的，解决措施是唯一重要。</p>
 <p data-pid="WS3BTllX">关潇潇半低着头，大概是酒壮人胆，她说：“那个徐先生，好久……没见你了，刚刚你也去了酒会吗，我没有看到你。”</p>
 <p data-pid="rjJ0NB0r">确实很久没见。</p>
 <p data-pid="5f3lHZi3">准确来说，是整整半年没见。</p>
 <p data-pid="6tUAvXYO">徐夜白瘦了很多，脸颊轮廓锐利，衬得整个人都凛不可近起来。</p>
 <p data-pid="7u6uOQrw">他视线平稳地盯着前方，淡淡道：“我没有。”</p>
 <p data-pid="h4LpIdBc">撒谎吧你。要是不在，你怎么会出现在酒店大堂？关潇潇不打算揭穿他，也彻底失去了继续说话的兴致。</p>
 <p data-pid="dexxsVaZ">其实，是有很多话想说的。</p>
 <p data-pid="JXzce8Nj">她想问他，安绮回国几个月了，他们见面了吗？是不是像原书的情节一样，他重新向她告白，然后安绮“对他莞尔一笑”？</p>
 <p data-pid="uMOK-dbP">可是，不能问。</p>
 <p data-pid="Fe_DrPgw">她有什么资格问？她的身份已经被本书定义地明明白白——替身女配，替女主在空窗期“慰藉”男主。</p>
 <p data-pid="W13cGdVJ">这种身份，从一开始就注定，她连结局都不配拥有。</p>
 <p data-pid="LLsEtTn_">无所谓，本来关潇潇觉得这些都无所谓。她只是徐夜白故事的女配，可是在自己的舞台上，她可以做任何人的女主。</p>
 <p data-pid="X7Pj400i">但凡逃得离徐夜白远远的，他的故事就不能影响她。</p>
 <p data-pid="vYZk1ucq">再说了，徐夜白有什么好的？</p>
 <p data-pid="iXghnxcA">这家伙满脑子都想的是安绮，甚至为了她，找了那么多无辜的女孩子当替身，这分明就是个道德败坏的绝世大渣男！</p>
 <p data-pid="kmTakEhF">除了脸好看一点，身材可口一点，脑子聪明一点，有时候办事靠谱，有时候还有点体贴，根本毫无可取之处。</p>
 <p data-pid="9-5_luI0">……但是，但是，我可能，大概，或许，还是动了那么一点点心的。</p>
 <p data-pid="uGE0lNUe">一丁点，真的只有一丁点。</p>
 <p data-pid="iwvMLhXy">特别，极其，微不足道。</p>
 <p data-pid="mUvXoGiM">关潇潇缩到徐夜白的外套里，像一只逃避现实的乌龟一样，轻轻阖上了眼，一遍一遍在心里鼓励自己。</p>
 <p data-pid="vZbxjqdI">关潇潇，把他忘掉！</p>
 <p data-pid="aoFqzN4d">你一定可以做到。</p>
 <p data-pid="W0vMuKuI">路已经走了一半。</p>
 <p data-pid="CB8UrimV">徐夜白在路边的加油站停车，轻手轻脚下车，去买咖啡。</p>
 <p data-pid="D6_etCRL">便利店的店员笨手笨脚，一会儿打不出咖啡，一会儿又刷不出条形码，这些耽误时间的小概率事件在今天变得尤为难以忍耐。</p>
 <p data-pid="AdA5k30B">徐夜白的脸色很黑，他时不时扭头回去，确认车上的人，还在。</p>
 <p data-pid="Pg4T0sJ5">端着咖啡回到车边，他一边大口吞咽着苦涩的饮料，一边透过车窗，细细观察着关潇潇。</p>
 <p data-pid="eFqHZaOI">夜色深重，而沉睡的她，肌肤细腻光泽，仿若贝壳一般闪着微弱但又皎洁的光。仿佛梦中有什么值得开心的事情，唇边甚至还带着一丝丝的微笑。</p>
 <p data-pid="lJIlIIsE">看起来似乎还圆了一小圈？</p>
 <p data-pid="gVw9PPqj">唔，最近这姑娘可能心情还不错。</p>
 <p data-pid="FrysMLgD">其实，关潇潇离开的这段时间，他过得……也还不错。</p>
 <p data-pid="v2Ko0KYl">主要是，情绪一直都很平稳。</p>
 <p data-pid="DYlVUoIb">起先，徐夜白以为这是源于自己沉浸在丧失骨肉至亲的疼痛中难以自拔，感知不到外界的一切。但是随着时间推移，他渐渐接受了母亲离世的事实，而这种内心踏实的感觉却从未消弭。</p>
 <p data-pid="Di-jvTXL">虽然不愿意承认，但是他很清楚，这是因为母亲临终前的那番剖白，彻底开解了这个装在大人壳子里的阴郁孤僻的小孩。</p>
 <p data-pid="AEYyIhjF">孤单而漫长的少年时代，他一直渴望来自母亲的关爱，可母亲的目光永远在不同男人中流连，很少投向自己。</p>
 <p data-pid="pzYZNF_i">于是，十五六岁的少年把全部对爱的渴求，都放在了那个笑靥如花的温柔姐姐身上。</p>
 <p data-pid="ReTMHKs3">那时，她是他自以为，唯一被爱的希望。</p>
 <p data-pid="4Jv6k6mm">拥有她的时候，他欣喜若狂；失去她的时候，他好似整个人生都坍塌了。</p>
 <p data-pid="JrAVG1Xh">但是——现在的徐夜白知道了，他从出生开始，就是被母亲深深爱着的。这种爱，从未衰减，从未褪色，从未辜负过他。</p>
 <p data-pid="DLB8gPHe">这种奇妙的被爱的幸福感日益增长，他开始觉得生活容易起来。</p>
 <p data-pid="_VYr3aii">他开始结交新的朋友，开发新的爱好，甚至还给自己安排了一个短暂的度假旅行。</p>
 <p data-pid="HhUP8ylL">等再次回到C城的时候，出租车路过了安家大宅。</p>
 <p data-pid="NMs1KxqZ">他发觉，他的心情依然很平静，不再像过去一样，一秒钟也不舍得把目光挪开。</p>
 <p data-pid="KBEyAhLX">甚至后来，他可以平静地挂掉洛玥的电话。</p>
 <p data-pid="ZDtjI75r">“她要邀请我？谢谢洛小姐好意，但我可能没有时间。”</p>
 <p data-pid="wW9r5V1W">再没有动人肺腑的哭泣，再没有撕心裂肺的挽留，只有平静，只有无边无际的平静。</p>
 <p data-pid="rmAy0mHF">——真正的告别，从来都是悄无声息。</p>
 <p data-pid="pTToN68g">在这个风轻云淡的春日午后，他人生中第一个喜欢的人，那个当初铭心刻骨也忘不掉的人，他终于可以放下了。</p>
 <p data-pid="pIQSOKI-">这是一种形容不出来的如释重负。</p>
 <p data-pid="oAZ8SFxC">好像走了很久的长路，终于得以踏上归途的轻松自如。</p>
 <p data-pid="QTwu-RYC">很快，徐夜白另找了房子，准备从安家附近搬走。佣人替他收拾家当时，从客房里找到了件女式睡衣。</p>
 <p data-pid="KNYSE4M4">是关潇潇的。</p>
 <p data-pid="5Mf0Be8j">几个佣人凑在一起合计该怎么处理这件衣服。</p>
 <p data-pid="GJa_p1E0">徐夜白一直没有向家政人员透露关潇潇的身份。但是她能在徐家客房一住快两个月，又替徐夜白打理母亲后事，可见其实身份也很特殊，不能等闲视之。</p>
 <p data-pid="JNCaQjzd">有人说：“丢了吧，关小姐都搬走半年多了，他们肯定分手了。”</p>
 <p data-pid="BMiBwuR1">又有人回忆起了衣服的来历：“我想起来了……徐先生在卧室昏睡的那些天，关小姐每天守在厨房里熬粥，就怕徐先生醒过来的时候肚子饿……这一件就是在厨房里弄脏了拿去洗的……洗好回来，她就已经走了。”</p>
 <p data-pid="9t837c_7">几个人最后商议出了个万无一失的决策——将衣服原样打包带去徐夜白的新居，然后锁到储藏室里。</p>
 <p data-pid="vBL_7mE0">但是一回头，就看到了若有所思的徐夜白。</p>
 <p data-pid="ZMb5bq5F">他问：“她，为什么每天熬粥？”</p>
 <p data-pid="NT97HsOn">这个问题没头没脑的，沉默了好久，才有人反应过来。</p>
 <p data-pid="3S2hwZvn">“关小姐说粥要现熬的好喝，她每天熬一次，总共熬了五六锅吧，先生您才醒过来喝了一碗。”</p>
 <p data-pid="E4HkEvWt">是……么？</p>
 <p data-pid="zLwJKYcO">真够笨的，他家里雇了三四个家政人员，难道他徐夜白，还会缺她一碗粥喝吗？</p>
 <p data-pid="PJ3n52wD">既然她都已经瞪着那双小鹿一样清澈的眼睛，柔软而坚定地对他说。</p>
 <p data-pid="yXkswHz9">“徐先生，我不打算继续留在您身边了。”</p>
 <p data-pid="8urY-jqL">那为什么还要照顾他？</p>
 <p data-pid="ccqp9DjK">徐夜白冷着脸说：“衣服给我，我送去还给她。”</p>
 <p data-pid="mFemnSiz">脑子里有个理智的小人在嘲笑他：这件睡衣只有五成新，就算原价买也决不超过两百块。他付给她的钱，足够买一卡车这样的睡衣不重样，根本不必去还。</p>
 <p data-pid="Do6ADqAT">可他的车子还是笔直开向了A城。</p>
 <p data-pid="T9ex77Mp">他不知道她的住址，但他知道她此前一直在一家瑜伽馆兼职，现在更是拿钱入股成了半个老板，在那里肯定能遇见她。</p>
 <p data-pid="1QDsHfZZ">晚上八点半，他的车停在了瑜伽馆的楼下。</p>
 <p data-pid="KWauOw7t">他有点犹豫，自己这样仓促赶来送一件旧衣服，是不是有点犯傻。</p>
 <p data-pid="B92nje9g">而且她，还肯见他么？</p>
 <p data-pid="_cMw2CYt">大厦一层是家意大利餐厅，格调颇高，正值周五晚上，餐厅里用餐的顾客无一不是成双成对。</p>
 <p data-pid="bOOC-vYw">最醒目的那个位置上，他看到了熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="K0bxpDU6">是江森和关潇潇。</p>
 <h2>16 偏不配合</h2>
 <p data-pid="_TMY-gDV">很难形容他到底是什么心情。理论上他不应该有任何情绪的波动——江森是他不算熟稔的“点头之交”，关潇潇是他拿来代替安绮的、现在已经拿钱打发走了的“女伴”。</p>
 <p data-pid="MmLhdqaf">这两个人，就算就地结婚，他也应该眉头都不带皱一下。</p>
 <p data-pid="BfAOqz71">那，为什么自己会有点……难受呢？</p>
 <p data-pid="UCuvqSUu">徐夜白开车回到了A城关潇潇曾经住过的公寓。</p>
 <p data-pid="ZSgl4O3f">租期还没过，以他的财力，也不必退租，只让它空着就行。因此房间久无人打理，灰尘弥漫，气味刺鼻。</p>
 <p data-pid="S2pki50m">阳台上曾经种满了花花草草，现在所有的花都尽数枯萎。</p>
 <p data-pid="cVGljT60">满目疮痍的灰白色中，只有一颗耐旱的仙人球，犹还带着些许生机。</p>
 <p data-pid="EWo1QayJ">以前他就疑惑，关潇潇这么个年轻姑娘，怎么有老干部一样爱种花的爱好。</p>
 <p data-pid="MuQRbuhD">但确实，他造访过那么多人的住宅，只有她这里，总是带着清新的宜人气息。她时常会在阳台的花丛中读书、喝茶，自成一个天地，不受外界干扰。</p>
 <p data-pid="dyzotDzV">其实她很好。</p>
 <p data-pid="9d55zXE4">其实跟她相处，也很好。</p>
 <p data-pid="gDApevUH">她很安静，也不粘人，偶尔凑过来跟他亲昵一会儿，然后又悄悄走开了。</p>
 <p data-pid="Rl_dQ2VS">他只身在商场打拼，见多了贪婪算计的人精。她这种若有似无的距离感，特别适合让他放松紧绷的神经。</p>
 <p data-pid="W1kzGN2u">如果她不是自己花钱雇来的替身——如果她不是见惯了自己堕落滥情的黑暗一面——如果她不是因为闻雨的事情心灰意冷而离开——徐夜白浑身的血液都在沸腾叫嚣，他是不是可以，请她留在自己身边？</p>
 <p data-pid="zZyaILex">以，一个正常的、社会所承认的身份？</p>
 <p data-pid="iOXugjOH">或许，是的。</p>
 <p data-pid="59luQMcQ">但是世上从无后悔药可卖。</p>
 <p data-pid="UFA3yG3W">站在空荡荡的房间里，孤独感悄然蔓延。</p>
 <p data-pid="Zuj4zX1U">许久，徐夜白才拨通了电话。</p>
 <p data-pid="zxC-0mne">“是中介吗？”</p>
 <p data-pid="tSeaIQoU">“不，我暂时不退租。”</p>
 <p data-pid="qaWp5DpY">“合同下个月到期吗？我……续签。”</p>
 <p data-pid="sWOAr_iB">“麻烦请一个保洁过来，每周替我打扫房间。”</p>
 <p data-pid="-8TCIvDN">徐夜白下一次到A城的时候，公寓已然恢复到了关潇潇离开时的模样。</p>
 <p data-pid="UV0mCL5d">他安静地平躺在大床上，四肢伸展，看起来很放松，但是他知道，内心深处的疲惫并没有得到任何抚慰。</p>
 <p data-pid="7pgeXari">他沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="vwxJ76XR">子夜，电话铃声将他惊醒。</p>
 <p data-pid="M8bmA5sj">是江森。</p>
 <p data-pid="36b5d4Qj">他带着哭腔说：“徐先生，我能不能麻烦你一件事？我，我本来是要送潇潇回A城的，但是我……我临时有事，不能开车，能不能麻烦你去照应一下她？我打不通她电话了……”</p>
 <p data-pid="JxAn_uj-">徐夜白从来没有把车开得那么快。</p>
 <p data-pid="sSom-cF1">在酒店大堂看到伏在沙发上沉睡的关潇潇时，提在心口的那口气才松懈了下来。</p>
 <p data-pid="YeRaPNTQ">他看着她因为冷而微微发抖的身体，突然无比庆幸江森联系了他。</p>
 <p data-pid="7DLuOtit">他上前，叫醒她。</p>
 <p data-pid="B7V1bANn">“潇潇，我送你回家。”</p>
 <p data-pid="pSK0S1-v">关潇潇满脸都是惊讶和茫然。她的脸颊是晕红的，可是她的眼睛红得更夸张，活像只受惊的小兔子。走起路来，整个人好像踩在棉花上一样，东倒西歪，没个章法。</p>
 <p data-pid="9hVMYZK_">只能由他来扶她。</p>
 <p data-pid="o6CgGvcl">和男人单独出来还喝这么多酒？他心里有些难以描摹的难受，可那姑娘还傻憨憨地说：“那个鸡尾酒看起来很普通的，我也没想到后劲这么大。”</p>
 <p data-pid="FJ0Q2x56">是吗？</p>
 <p data-pid="xrr3_4t5">是啊，有时候世间万事就是这样不合情理。比如说，关潇潇这个姑娘看起来也是很普通的，为什么后劲也这么大？</p>
 <p data-pid="ZU-Zh4U_">徐夜白终于从沉思中晃过神来。他将咖啡一饮而尽，反身上车。</p>
 <p data-pid="_nQQdr7K">在咖啡因的作用下，他只觉得自己从未如此清醒。</p>
 <p data-pid="Dkg6rXQT">可是坐到关潇潇身边，他又觉得自己从未如此迷茫。</p>
 <p data-pid="V5eibizU">他的车子上载着昏睡的她。但接下来的路，他该往哪里走啊。</p>
 <p data-pid="anIEUkdK">关潇潇从副驾驶座位上醒过来的时候，入目便是苍茫平阔的江。</p>
 <p data-pid="c02SDIC4">天色已带着黎明时特有的那种薄透的光亮。</p>
 <p data-pid="mXwLTUd5">徐夜白将车泊在一处视野极开阔的地方，正对着日出的方向。他双手抱胸，正定定地看着远方。</p>
 <p data-pid="Isa9wtM6">似乎感知到了关潇潇在转醒，他微微侧头，道：“早。”</p>
 <p data-pid="YZmA5HlB">从C城开到A城，高速路况好的话，至多也就两个小时。而看样子，徐夜白的车已经停了挺久。</p>
 <p data-pid="j45SbnP3">是因为叫不醒她，没办法，才等她睡醒的么？关潇潇有点尴尬：“徐先生早啊，我们到A城多久了？您……您也不叫醒我。”</p>
 <p data-pid="Lyjh2aIx">一张口才发觉自己哑得厉害，头也疼得要命。</p>
 <p data-pid="FxyxzGrx">唉，果然不能乱喝酒。</p>
 <p data-pid="MJP6OpO5">徐夜白并不直接回答她，而是指了指她手边放着的一个保温杯：“喝一点水。”</p>
 <p data-pid="7CZAYk0u">关潇潇举杯而饮，惊讶发觉，水温竟然刚刚好入喉。</p>
 <p data-pid="DRGyScw-">她渴得厉害，连喝好几口，徐夜白这边已经接起了一个电话：“是我。她手机还是没电。她很好。好。”</p>
 <p data-pid="lleei10k">说着，将自己的手机递了过来：“江森找你。”</p>
 <p data-pid="pPAd_aoz">随即自己下了车，仿佛是怕关潇潇接江森的电话，当着他徐夜白的面，不方便说话似的。</p>
 <p data-pid="-EMxS0OT">关潇潇这才把昨夜的种种回忆起来——江森这家伙，因为和姐姐吵架，半路放她鸽子来着。</p>
 <p data-pid="Qvpb93yl">电话里的江森也是很抱歉的语气：“对不住啊潇潇，我昨天晚上……突然有事，然后……我就给徐先生打了电话，让他接你。你到家了吗？”</p>
 <p data-pid="RCQ_oL2c">竟然是江森打电话给徐夜白，让他接自己？</p>
 <p data-pid="o4yk4h3G">竟然不是徐夜白守在安绮的庆祝会旁边，偶然遇见她，然后顺手把她送回A城？</p>
 <p data-pid="wd0pj3Bb">竟然……徐夜白没有骗她。</p>
 <p data-pid="z-yvcqk5">关潇潇愣愣地看着站在车头方向、背对着自己，默默吸烟的徐夜白，突然有点心慌意乱。</p>
 <p data-pid="ME67O5IB">“还没有到家，我刚刚睡着了，那个……徐先生不知道我的地址……”</p>
 <p data-pid="iXxmKhC1">她非常努力地让自己的思绪被和江森对话所占据，但是不知道为什么，脑海里有个想法左冲右撞，让整个人都不得安宁——徐夜白，为什么不去追回安绮？</p>
 <p data-pid="LnMBtM-Y">这明明是本书的重要剧情。</p>
 <p data-pid="66TyrFxM">这明明是作者设计好的发糖时刻。</p>
 <p data-pid="c4ZEyZRZ">但是男主偏偏不配合了。</p>
 <p data-pid="l7vgbS3z">为什么呢？</p>
 <p data-pid="_qV738-t">是他真的放下了女主，所以不去参加她的演奏会和庆功会，还是他在等待一个更合适的时机，现在只是势在必得的笃定？</p>
 <p data-pid="WwmIL_nZ">不知道电话是怎么挂掉的，关潇潇茫然下车，走到了徐夜白身边。</p>
 <p data-pid="cu_jHM6H">哪怕是初夏，早上的江边，风大，还是挺冷的。</p>
 <p data-pid="RZr5JqO4">他却穿着薄薄的衬衣，任由风将自己的短发吹得凌乱。</p>
 <p data-pid="ldpjAC7J">“徐先生，我打完电话了，能不能麻烦你把我送到公交车站，我、我可以自己回家，不用再麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="H_sG6XAG">徐夜白接过她递过来的手机，问：“你和江森，最近走得很近？”</p>
 <p data-pid="mdkpkAKK">这句话在徐夜白看来，并不是兴师问罪。他自问没有干涉关潇潇交友的资格，也不应该去打听前女伴的感情现状，但他给自己的问题找了个冠冕堂皇的借口——江森身份尴尬，不算良配。他总得友好提示一下她。</p>
 <p data-pid="0GdOjyW8">就算是她一心想离开他，也不能找个比自己更差劲的人，不是吗？</p>
 <p data-pid="zODZ8-Dt">关潇潇犹豫了一下：“前阵子我们有一点工作上的交集。正好江先生拿到了安绮小姐演奏会的门票……”</p>
 <p data-pid="-CxvIEyw">这是她第一次主动在徐夜白面前提起安绮。</p>
 <p data-pid="QF6qQ06v">心里要说不忐忑，是不可能的——替身女配竟敢主动提及白月光女主，以男主凉薄的性格，只怕早就恼了。</p>
 <p data-pid="UyBvHEn3">但她实在也是被这个事情折磨得心神不定。</p>
 <p data-pid="ii3_mJgc">听到这个名字，徐夜白却只是笑了笑：“这样啊。”</p>
 <p data-pid="X5bVtC0k">这样啊？这样是怎样啊？徐先生啊，能不能把话说明白点啊？她心里纠结，话都说得不那么漂亮了：“我以为徐先生也会去的，是买不到票吗？不过现场确实火爆，票很难买……”</p>
 <p data-pid="i9Ka2EuC">徐夜白淡淡看了她一眼，打断她的揣测：“她经纪人问过我要不要去，我拒绝了。”</p>
 <p data-pid="XJSyf4-b">啊，果然是男主，男主根本就不需要买票的，都是票主动来找他——等一下，为什么不去？</p>
 <p data-pid="8E0fTShD">“为什么要去？”</p>
 <p data-pid="4nIcCpqI">对上关潇潇困惑的眼神，徐夜白似乎觉得有点好笑，他低头掐灭手里的烟，声音平静到听不出喜怒，“我对钢琴一向也没有多感兴趣，何必牛嚼牡丹，附庸风雅？”</p>
 <p data-pid="yZLRtKRg">这、这根本不是对钢琴感不感兴趣的问题好吧？</p>
 <p data-pid="qoB91rFW">事情的关键，是弹钢琴的那个人啊。</p>
 <p data-pid="PxtRV-Wp">“可是徐先生分明是很在乎安绮小姐的。”</p>
 <p data-pid="0ETmTvNV">这个名字仿佛带着些禁忌的魔力，说了第一次，就很想说第二次。关潇潇突然心跳如鼓，感觉自己好像在犯一个天大的错误——她不应该向本书男主追问他的心意的。</p>
 <p data-pid="Y2Fqm0Wz">如果徐夜白承认他还爱安绮，那么心里难受的人只会是关潇潇自己。</p>
 <p data-pid="AkaolMsr">而如果徐夜白说他真的放下了安绮，那么——她又在期待些什么呢？难道，期待徐夜白会转头爱上自己吗？</p>
 <p data-pid="Az9FT1Uy">怎么可能对一个曾经拿你当替身当玩物的男人有这样的期待。</p>
 <p data-pid="0Fnbo3Oy">荒唐。</p>
 <p data-pid="D_IO_b36">愚蠢。</p>
 <p data-pid="V4rYQT5a">徐夜白根本就不是会移情别恋的那种人。</p>
 <p data-pid="iIcXC-ox">就算他真的另有所爱，那个人也绝不可能是曾经与他做交易的自己。</p>
 <p data-pid="wLb52Bj9">大概连风都在嘲笑关潇潇的异想天开，她猝不及防连打数个喷嚏，毫无形象可言。</p>
 <p data-pid="a7hCxI3c">徐夜白皱眉，不由分说，把她身上穿的那件他的外套拢了拢：“刚喝过酒又吹风，你也不怕感冒。上车，我送你回家。”</p>
 <h2>17 我真不是拐孩子的</h2>
 <p data-pid="92B4Y7u3">关潇潇到底没让徐夜白送到她新家的楼下——她倒不是怕男主这个“前任”会上门寻衅滋事，而是觉得男主现在哪怕还有一丝可能性仍然爱女主，她都得跟他划清楚界限。</p>
 <p data-pid="UEQCS-Ze">对女主专情的同义词就是对女配无情。</p>
 <p data-pid="G4hU5tH6">这种情况下，明哲保身、敬而远之，才是一个理性女配的正解。</p>
 <p data-pid="Ihlwf1Z-">——只是男主这个乌鸦嘴这么灵验，确实是关潇潇没想到的。</p>
 <p data-pid="cHjTMMmd">才进家门就浑身发热无力，睡了一觉之后反而体温更高。关潇潇没办法，只能让Arôme的同事送她去医院，好好体验了一下打针输液吃药套餐。</p>
 <p data-pid="CQfpli0N">“潇啊，你怎么感冒这么严重啊？唉，江先生也太不会照顾你了，我回头见了他，得好好说他。”</p>
 <p data-pid="omsEnEZx">芳姐上门，给关潇潇带来了蔬果补给，还有“无微不至”的语言关怀。</p>
 <p data-pid="PqrObvwh">关潇潇啃着一颗苹果，摇头：“别说了芳姐，这事跟他没关系。”</p>
 <p data-pid="5wgQ0H4C">“跟他没关系，跟谁有关系？”</p>
 <p data-pid="3nyPttF3">徐夜白啊——自己这小身板，能吃能喝能睡能干活，很少生病的。</p>
 <p data-pid="RuZBg0gP">这肯定都是男主在咒她。</p>
 <p data-pid="IQN_YB0l">她老老实实躺在床上养病，偶尔刷刷手机，倒是没想到安绮的新闻来得这么快。</p>
 <p data-pid="5Lykw3cw">“钢琴女王拿下珠宝代言。”</p>
 <p data-pid="tcR_wcag">“安绮将演奏会收益的百分之十捐献给慈善机构。”</p>
 <p data-pid="Sr4ARj3a">“安绮与XX娱乐总裁共赴私人晚宴？！”</p>
 <p data-pid="oLWdvEEd">根据小报的描述，安绮和这位总裁郎才女貌，非常般配，席间两人亲密无间，言谈甚欢——还配上了张高糊的偷拍图。</p>
 <p data-pid="PsEsAMlh">就算猜到，这些新闻八九不离十是洛玥在炒作，关潇潇也有点心绪复杂。</p>
 <p data-pid="l18G04BY">在原书当中，虽然安绮不乏追求者，可她自打再次接受了徐夜白，就再与他人无涉，更不可能允许洛玥放出这样的新闻来伤害徐夜白本就匮乏的安全感。</p>
 <p data-pid="vZt3XFki">所以徐夜白这家伙到底在想什么啊！</p>
 <p data-pid="sn5vvKCS">关潇潇身体逐渐痊愈，也有体力收拾家里了。这时才发觉徐夜白的那件薄外套被芳姐收到了脏衣篮里，跟自己一堆换洗的脏衣服很随意地纠缠在一起。</p>
 <p data-pid="Y9D5l2rI">——那天昏昏沉沉的，她穿着徐夜白的外衣回了家。</p>
 <p data-pid="LZdtdsKA">其实只穿过了一次，但如果要归还，还是清洗一下比较好。</p>
 <p data-pid="1wQZWWY-">关潇潇本想将所有衣服一股脑丢到洗衣机去搅，到底存了一点谨慎之心，把这件看起来平平无奇的衣服拎起来看商标和标签，然后打开手机搜同款。</p>
 <p data-pid="x9GEsj3C">妈蛋，一件薄外套竟然要三万七，徐夜白你这个败家子！</p>
 <p data-pid="JehdDy9T">关潇潇皱着眉头把衣服塞到了手提袋，下楼去找洗衣店。</p>
 <p data-pid="EXctET16">跟店老板交接的时候，手机一直在响，响得她心烦意乱，看来电显示，是Arôme的员工小妹。</p>
 <p data-pid="cxv0LrtL">“宝贝儿，姐姐在休病假哎……”</p>
 <p data-pid="7Kfbj7jj">“潇姐！你快来啊，芳姐前夫过来Arôme惹事，闹得很难看——”</p>
 <p data-pid="jbHhV0s9">处理公事比徐夜白的衣服重要很多，关潇潇果断丢下两百块押金，扭头就跑。</p>
 <p data-pid="ZoVj-kHs">公事挺棘手。</p>
 <p data-pid="LjE2o__I">当年，芳姐前夫婚内出轨，带着怀孕的小三远走高飞，芳姐只当这人死了，一力抚养两个女儿长大。大抵是因果相报，六七年之后前夫才发觉，当年小三肚子里的孩子根本不是他的。这人便又起了“破镜重圆”的念头，回到A城找上了芳姐。</p>
 <p data-pid="D6W1mtd-">理由也很奇葩——说是开瑜伽馆的启动资金是他们夫妻共同的财产，因此这个瑜伽馆也有他一部分。</p>
 <p data-pid="37-baH-H">于情，关潇潇好生安抚了一番被前夫如此无耻举动气得嚎啕大哭的芳姐。</p>
 <p data-pid="KRHh8hH8">于理，关潇潇又帮她仔细梳理了一下资金来源，确定无疑，这个产业跟前夫半点干系都没有。</p>
 <p data-pid="NyPchUyO">因此，再一次前夫上门闹事的时候，关潇潇带着几个大厦保安把他围住，恩威并施，吓唬了这人一顿。</p>
 <p data-pid="edonUixF">——其实自己心里头也是害怕的，毕竟对方是个五大三粗的男人，体格上的差异很容易导致心理上的畏缩。</p>
 <p data-pid="MR_kuEzC">但是这事她不咬着牙做，谁能来替她做呢？</p>
 <p data-pid="wXA2n490">前夫骂骂咧咧地走了，仿佛偃旗息鼓了一般，一连几日都没有踪迹。</p>
 <p data-pid="X_GA1HdG">只是世间的事并不都是如人所愿。</p>
 <p data-pid="YRXuUw98">这个周末，课外班放学之后，芳姐的小女儿不见了。</p>
 <p data-pid="f4J7p0AV">是被前夫接走的。</p>
 <p data-pid="SSwrGEvT">孩子刚十岁，母亲又素来要强不跟孩子讲她生父的过往，所以毫无戒心的，小姑娘开心地跟父亲走了。</p>
 <p data-pid="lETx8lxs">接到老师电话的时候，芳姐整个人崩溃大哭，抱着关潇潇泣不成声：“潇，是姐对不住你，姐做个生意也能被他惦记——咱们要不把店卖了，给他钱打发他走……”</p>
 <p data-pid="WdEtHR4l">就算关潇潇鬼主意多，真遇到这事心里头也很慌，她一边让芳姐仔细回想前夫有可能能带着孩子去哪儿，一边报警。</p>
 <p data-pid="LPPh6p0B">警官本来很上心，可一听接走孩子的是亲生父亲，言语间就有些敷衍。</p>
 <p data-pid="ePnBBCot">“这种两口子吵架带着孩子走的事儿我们见多了，再等等，说不定一会儿就送回来了。”</p>
 <p data-pid="SmhKfWhk">什么都做不了，只能等。</p>
 <p data-pid="MvXUin5o">晚上八点的时候，总算对方打电话过来了，张口就要五十万。</p>
 <p data-pid="nizeWSjo">“不给，我就把小的带回老家。我们离婚，一人分一个孩子，天王老子也认这个理。”</p>
 <p data-pid="yVlm2G76">电话是公放的，关潇潇抿着嘴唇认真听嘈杂的背景音，突然灵光一闪：“姐，这里边有好多孩子笑声，是不是在游乐园里？”</p>
 <p data-pid="C1EDFkSw">本市有两个游乐园，一个在东，一个在西。关潇潇和芳姐一人选一个，径直出发。</p>
 <p data-pid="PyKgSxHf">在运气这方面，关潇潇一直都是比较好的那一种。刚走到游乐场门口，她一眼就看见了那个“慈爱”的父亲，拉着女儿的手买棉花糖。</p>
 <p data-pid="M-0zKauj">深吸一口气，关潇潇打电话给芳姐：“姐，我看见人了，再过三分钟，你给他打电话，趁他接电话，我把孩子抢走。”</p>
 <p data-pid="AYMuW5f9">计划很成功，前夫皱着眉头听电话的时候，关潇潇抢步上前，抱起孩子就跑。</p>
 <p data-pid="6AahCOeH">顾不得身后破口大骂的男人，顾不得周遭惊讶的路人，关潇潇只觉得自己从来没有跑得这么快过，也从来没有这么快就在游人如织的游乐园门口找到空出租车过。</p>
 <p data-pid="CaYmEcFb">到目前为止运气都很好，一直到芳姐前夫拦下出租车，指着关潇潇大骂为止。</p>
 <p data-pid="xGl15Uit">“她是人贩子，她拐我的孩子，大家快帮我抓住她！”</p>
 <p data-pid="WpBdoHLx">一个小时之后，关潇潇尴尬地坐在派出所问询室，挠头发。</p>
 <p data-pid="p0rIfAwY">“我不是拐孩子的，我跟孩子妈妈是朋友。”</p>
 <p data-pid="8verslp6">“孩子爸爸把孩子带走了，她妈妈心里着急，我是帮她找孩子的。”</p>
 <p data-pid="xvd1wFBa">“我的身份，您可以去问孩子妈妈。”</p>
 <p data-pid="iFPTtfkT">这样的辩解太无力了，民警小哥哥只用一句话就让关潇潇闭了嘴。</p>
 <p data-pid="-6vszmZh">“刚刚小孩爸妈在调解室打起来了，现在两个人都被关着呢，没人给你证明。”</p>
 <p data-pid="106U_vpC">啊，真的是……</p>
 <p data-pid="LNax4Snp">丧。</p>
 <p data-pid="12IzlAKb">太丧了。</p>
 <p data-pid="fwe0xU-r">关潇潇叹气：“那我什么时候能被放出去呢？”</p>
 <p data-pid="MF0SRzjE">回应她的是办案人员轻描淡写的“等通知吧！”。</p>
 <p data-pid="xyWijcLX">通知这种虚无缥缈的东西，就很像公交车，等它的时候它不来，不等它的时候它偏来。</p>
 <p data-pid="DHWlAosM">等了一整夜，关潇潇等来了两个通知，一个好，一个坏。</p>
 <p data-pid="qwSJqt5j">坏的那个是，芳姐和前夫都要被行政拘留五天。</p>
 <p data-pid="nDAcJy5W">好的那个是，关潇潇的身份被证实，她简单接受一下批评教育，就可以被放出来了——但是有个条件。</p>
 <p data-pid="cTo1cXhv">得让家人去领她。</p>
 <p data-pid="mDEnaZpK">“让人来领这个环节能不能……省掉？”</p>
 <p data-pid="owFhCPGE">“不能，让家人知道，也是批评教育你的一种方式。”</p>
 <p data-pid="C4fjOQh8">【其实根据我查找的资料，批评教育一般是针对本人作出的，跟家人没关系……此处是为了剧情需要而设置，大家不要被我误导】</p>
 <p data-pid="v1F6SaVv">能找谁呢？</p>
 <p data-pid="Ex0YEpeN">Arôme的员工倒是可以找，但小姑娘们人多嘴杂，芳姐为人要强又不愿让手下人知道自己家里的糟心事。关潇潇倒是也跟几个客户私交甚笃，但让人家知道Arôme的生意被人骚扰，也很不妥当。</p>
 <p data-pid="eEWSPGkJ">至于她在A市认识时间最久的那个人……</p>
 <p data-pid="3M9G9yM5">还是，也别找他了吧。</p>
 <p data-pid="qDxImxNe">关潇潇为难再三，终于拨通了江森的电话。</p>
 <p data-pid="1hEpcZz1">就算心里头知道这孩子其实不大靠谱，但一时之间，她也不能找到更合适的人选。</p>
 <p data-pid="kDVFvfN9">电话响了数声，被掐断。再打，又断。第三遍终于通了，却是个冷冰冰的女声。</p>
 <p data-pid="iIa_hNbK">“何必一遍又一遍打过来呢？我挂了你一次两次，难道你还不明白是什么意思么？”</p>
 <p data-pid="sM9z7vgr">这样盛气临人的声音，用脚趾头去想也知道是洛玥。</p>
 <p data-pid="e0AIDqY7">江森的手机为什么会在他姐姐手里？</p>
 <p data-pid="IrD482d4">联想到洛大小姐那趾高气昂的态度，关潇潇只觉头皮一阵一阵发麻。</p>
 <p data-pid="GyiMUM6L">“不好意思打扰了，但是我确实有事情找江森，请问他现在方便接电话吗？”</p>
 <p data-pid="8wKwSN3M">电话那边嗤笑一声：“关小姐，我们不妨打开天窗说亮话。”</p>
 <p data-pid="E5BV3PyD">“……您讲。”</p>
 <p data-pid="5Fd0X6s-">“关小姐，我希望你别再联系我弟弟了，江森还是个孩子，应该以学业和事业为重。”</p>
 <p data-pid="TW4QY6jj">竟然是在兴师问罪的。</p>
 <p data-pid="CedzeTTO">关潇潇握着手机的手一紧，赶紧解释：“我对江先生并没有其他意思，只是见过几次，彼此算得上熟稔。而且我这次是真的有事才找他。”</p>
 <p data-pid="dB05bC0L">这样的解释并不能让人信服，反而，洛玥仿佛是被激怒了一样，语调又急又高。</p>
 <p data-pid="_x2KRbue">“呵？没意思。关小姐年纪轻轻，脸皮这么厚呐？”</p>
 <p data-pid="59UkaFcP">“你的过往我都已经调查了，你没名没分跟了徐夜白两年，刚被他甩掉就缠上我弟弟——我就一句话，你找谁当金主我都管不着，可是你找江森，我就不同意。”</p>
 <p data-pid="s41dYl_C">“关小姐啊，你换个人赚钱好吧，实在找不着，我可以替你介绍。”</p>
 <h2>18 不许莽撞</h2>
 <p data-pid="j91LdQqL">好像有个人扼住了自己的喉咙然后死命收紧，关潇潇呼吸一滞，再吐不出一个字来。</p>
 <p data-pid="Xru-s4ky">虽然并非出身大富大贵，她打小也是家人疼宠长大，何尝听过这样尖酸刻薄的辱骂——但洛玥所言，哪句骂得不对？</p>
 <p data-pid="H8y522eS">在外人看来，她这个被徐夜白甩掉的金丝雀，对江森这个隐形的富家子弟，必然是别有所图。再去辩驳，又有何意义。</p>
 <p data-pid="o_j_NqZu">许久，关潇潇才微微笑道：“洛小姐别担心了，我不会再找江森的。”</p>
 <p data-pid="4ZEuZ-YT">电话那头的洛玥仿佛很满意，关潇潇几乎都能想象到她笑逐颜开的样子：“这样啊，那今天的对话我们就当没发生过，咱们江湖不再见，如何？”</p>
 <p data-pid="BW2-r6oo">电话挂掉了，可是却没有约来家人。问询室外等着的民警有些好奇：“怎么，人不来？”</p>
 <p data-pid="8i8HBZ86">关潇潇脸色惨白，好像生了场大病似的。她勉强一笑，将手机递回去：“没有人愿意领我，您把我的手机拿回去吧。”</p>
 <p data-pid="pkCXzujp">说完，竟是安安稳稳地坐到问询室椅子里，大有一副无所畏惧的架势。</p>
 <p data-pid="hqOouvVO">“嘿——”办案的人也有些着急了，本来让家人来领她，只是想顺势再给这大胆的姑娘多长点记性，可是现在她找不着人，他们按规定，也是不能一直留着她的。</p>
 <p data-pid="t3zeM3Gh">他愁眉苦脸地回了办公室，正愁该怎么收场，关潇潇的手机竟自己响起来了。</p>
 <p data-pid="7f6eQweO">办案的民警皱着眉头看屏幕显示的简简单单的那一个“X”，犹豫着接起来：“喂，你跟这个号码主人是什么关系？”</p>
 <p data-pid="fX1WLXKz">徐夜白确实被这个陌生的声音惊了一下。他和关潇潇是什么关系？确实不太好定义，他清了清嗓子：“我是她朋友，请问您是？”</p>
 <p data-pid="PomEFdQA">对方如释重负叹了好大一口气：“哎呦太好了，那你快过来领她回家吧，她现在在XX路派出所。”</p>
 <p data-pid="TNar7qyN">二十分钟以内，徐夜白已经赶来派出所，以最快的速度办好手续。</p>
 <p data-pid="1z3IIZT3">他去领关潇潇时，问询室里的女配已经彻底放飞自我，毫无形象地躺在长椅上，曲臂作枕，两眼盯着天花板发呆，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="VsX-RoKZ">看见徐夜白的时候，脸上很迅速地划过一丝讶异，但很快就又变成了一贯疏离又客气的模样。</p>
 <p data-pid="yV3s7Cxi">“徐先生怎么会过来？”</p>
 <p data-pid="fmkcYv7A">徐夜白却不急着答话，先将她上上下下打量了一遍，看见她只是略微憔悴，但气色尚可，才暗中舒了一口气。</p>
 <p data-pid="6fBIV3ie">可随即又不舒服起来了——刚刚办案人员嘟囔的那句“这不是人一叫就来了么，还说什么没人愿意领她，给那个姓江的打电话啰嗦半天也没叫着人”，让他几乎忍不住要揪着关潇潇的耳朵问她，有事情为什么不找他？</p>
 <p data-pid="ga9DmU_b">宁可去找江森也不来找他徐夜白，她当真是要把跟自己的界限划得这般清楚明白么？</p>
 <p data-pid="_Y56glDN">……就，就这么讨厌他吗？</p>
 <p data-pid="P0DBL3mH">徐夜白半垂着眼眸，长长的睫毛完美掩盖住了所有情绪：“我来接你回家。”</p>
 <p data-pid="yWqkf-k_">“可我没有联系您。”</p>
 <p data-pid="iEbXTLS0">“我有其他事情找你，正好知道了这件事。”</p>
 <p data-pid="BUWf4MAn">对着他伸出来的手，关潇潇却瑟缩了一下：“我不明白，徐先生，为什么你要来？我们明明已经没有任何关系了。”</p>
 <p data-pid="HrrEXLcN">确实，徐夜白算是有三分侠气的那种人，遇到朋友有麻烦，总是能帮就帮。可是……自己只是他明码标价雇来的女伴，而且两个人的关系早已结束，他为何还要一而再、再而三地出现在她面前？</p>
 <p data-pid="k_Hgti5y">头顶上刺目的白炽灯照出她眼底隐隐的泪花。</p>
 <p data-pid="SAosa41D">徐夜白一边护着她出门， 一边解释：“别误会，那天外衣借给你穿回家了，我是来要衣服的。”他的语调突然顿了一下，试探着问关潇潇，“我好像在外衣口袋里放了钱包和卡，你有看到吗？”</p>
 <p data-pid="6iBg2-Ws">关潇潇一怔：“前几天我直接把衣服送去干洗店了，没有留意……”</p>
 <p data-pid="EvX2_UXg">仿佛如释重负似的，徐夜白催她：“那我们一起去拿回来。”</p>
 <p data-pid="RkqV3f5V">A市夏季多雨，今天又是个暴雨的天气，公交车停运，出租车难叫，仿佛老天都在催促关潇潇去坐徐夜白的车。</p>
 <p data-pid="jww53W3q">两个人沉默着开车，行至一处拥堵的路口，徐夜白低头拨弄了一下导航，似是自言自语。</p>
 <p data-pid="DKIXl16n">“前边有事故，估计要堵一阵子了。”</p>
 <p data-pid="AmGp0P6q">他将手机放到一边，侧目看了看紧抿着嘴唇，一言不发的关潇潇，突然莫名生了三分恼意，不由沉声叫她。</p>
 <p data-pid="aS4yIxL4">“关潇潇。”</p>
 <p data-pid="4-MwDUB_">“上一次见你，你跟一个男人去外地还大半夜喝醉了酒。这一次见你，你大晚上的跟一个有前科的男人抢孩子。关潇潇，你觉不觉得自己的行为有些过于莽撞？”</p>
 <p data-pid="fR-elIt3">关潇潇有一个大概可以被称之为优点的特征，那就是无论谁指出她的不足之处，但凡她觉得有理，就会乖乖听着，绝不顶嘴。</p>
 <p data-pid="kHgsi6Fn">这一次，哪怕出声“教育”她的人是此刻她最不想看到的徐夜白，她也被说得心服口服。</p>
 <p data-pid="pmrj0SoZ">莽……撞？</p>
 <p data-pid="DjVfmgtC">大概是吧，大马路上跟人抢小孩，现在想想也是有些后怕的，尽管，她一点都不后悔就是了。</p>
 <p data-pid="3VufeMsU">徐夜白还在说：“做事情之前，能不能多想一想后果？那个男人有前科，你不怕他报复吗？关潇潇，你太过冲动——”</p>
 <p data-pid="SMcSWUVX">他一向都是冷静克制，很少有这样情绪激动的时刻。显然，这次是真的有些生气。</p>
 <p data-pid="YFdTW04y">是啊，她确实是冲动了。</p>
 <p data-pid="ELJkc5pF">她确实做事之前没想过后果。</p>
 <p data-pid="dVXROz16">所以她现在后悔了。</p>
 <p data-pid="j8gA3rka">——如果她早知道给徐夜白当女伴会导致自己对他动心，那她一定从最开始就断然拒绝。</p>
 <p data-pid="_wRAPr9a">关潇潇深吸口气，反思：“我知道了，徐先生你说的很对。我以后做事之前，会多想想后果的。”</p>
 <p data-pid="1GRbeL3N">这样容易就顺服，确实有些出乎徐夜白的意料。他顿时又有些懊恼。关潇潇一个女孩子在派出所呆了一整夜，心情肯定不好，自己何时不能说这些劝诫的话，非得在这个时间点说？还嫌她不够抵触他么？</p>
 <p data-pid="tIAf6yDB">再者说，她一个人在A市无亲无故，遇到这种棘手的事情，也确实没有一个可以帮她的人。</p>
 <p data-pid="asuP0KLi">他心里有个想法模糊成型，若有所思地扭过头去，顺着雨幕看到了路边的一个招牌。</p>
 <p data-pid="ZDlU1Gjd">“等下有没有事情？”</p>
 <p data-pid="0xDs9_XC">“啊？没有。”</p>
 <p data-pid="HvEAU0w-">“那我带你去一个地方吧。”</p>
 <p data-pid="-4Wn1bSS">他打着方向盘，把车头顺势扭到了路边的停车位上。</p>
 <p data-pid="P62LgaM2">关潇潇盯着眼前闪亮的招牌，颇为费解：“XX汤泉？！”</p>
 <p data-pid="hq-o8rk8">徐夜白一本正经地诓她：“你不知道吗？江湖规矩，从局子里出来要好好搓个澡，去去晦气。”</p>
 <p data-pid="TkY7hGJx">既然是徐夜白这个败家子请她，关潇潇毫无心理负担地定制了一个“汗蒸+足疗+泰式精油按摩+深层肌肤护理+美甲美睫套餐”。</p>
 <p data-pid="U9ilH-Cj">徐夜白没想到她能一口气要这么多种花样，他大概能体会到关潇潇的心态，不由莞尔。</p>
 <p data-pid="jQBBegpV">“她要的这些，如果男士可以做，也给我来一样的吧。”</p>
 <p data-pid="6_2WZefC">不得不说，徐夜白的话还是有点道理。</p>
 <p data-pid="DGJ72N6E">泡澡按摩这种事情真的可以舒缓心情……四个小时之后，两个人在自助餐厅遇见，关潇潇脸上总算带了点笑容。</p>
 <p data-pid="pPJRt5Js">盘子里堆了满满当当的烤牛肉和蔬菜沙拉，她一边狼吞虎咽，一边给端着空盘子走过来的徐夜白安利：“其实那边的奶油老虎虾也不错，但是限量供应……”</p>
 <p data-pid="XIrNN1FI">徐夜白挑了挑眉径自去了，回来时，盘子里横七竖八，排满了老虎虾。</p>
 <p data-pid="FbI-0e0p">为什么他可以要这么多只？！</p>
 <p data-pid="VsXXRXbg">“我刚刚办了VIP年卡。”</p>
 <p data-pid="hQ2hmX9t">他假装感受不到关潇潇觊觎的目光，非常从容地问，“要不要分你一些？拿太多了，吃不完很浪费。”</p>
 <p data-pid="DNlmMIMz">“……要。”</p>
 <p data-pid="NvwqamzY">两个人沉默地吃着。</p>
 <p data-pid="RfGXEeVI">徐夜白食不知味，关潇潇倒是毫无心结。</p>
 <p data-pid="BkiZWV6v">今天是周日，周遭全是拖家带口的家人或者是谈恋爱的情侣，自助餐厅虽然有些喧闹，但有种朴实的温馨之感。</p>
 <p data-pid="mFA4uFwf">几乎让人有种错觉，他和她也是平凡世界里，最普通也最相爱的一对。</p>
 <p data-pid="KeeKe2x7">从汤泉出来已经是华灯初上。两人直奔干洗店，原本笑容满脸的小店老板在看见关潇潇跨门而入的那一瞬间，脸色就尴尬起来。</p>
 <p data-pid="kcB0VWY0">“掉色怎么可能是正常现象呢？是不是你们的热水温度太高？标签上有洗涤说明的啊！我不管，你们一定要给我个解释。”</p>
 <p data-pid="-CDTo3Km">关潇潇也头痛，如果是自己的衣服，洗坏了就洗坏了，可徐夜白就跟在后边，让他知道自己的东西被她弄坏，简直是无比尴尬。</p>
 <p data-pid="e5wo1d6m">徐夜白接过衣服，不动声色地查看了一下外兜，然后对店老板说：“口袋里是不是有东西？”</p>
 <p data-pid="xCO5NZjX">“有、有！”老板从与关潇潇的争辩之中分神出来，俯身从柜台下的抽屉里取出个塑料密封小袋，递了过来，“我留着了。”</p>
 <p data-pid="xQksKOhm">半透明的袋子里，似乎确实装着张卡片。</p>
 <p data-pid="LwLGDP_E">关潇潇满脑子都在想怎么解决这个问题，此刻略一回头，竟觉得这袋子里的卡片特别眼熟。</p>
 <p data-pid="F5RrQjXM">深蓝色，带着浅金花纹，看起来似乎像张门禁卡？</p>
 <p data-pid="PqcXvzYT">而且是她之前租住的公寓独有的那种卡片。</p>
 <p data-pid="XZCB1pyy">似乎怕被她看见似的，徐夜白反手接过来，很迅速就放进了自己的兜里。</p>
 <p data-pid="GgAm-YLu">争论是没结果的，店老板只肯赔五百块钱，说是他们店里衣物毁损赔偿的上限。</p>
 <p data-pid="fvdCYILk">关潇潇硬着头皮去问徐夜白：“徐先生，这衣服钱我赔给您好了。您……发票还留着吗？”</p>
 <p data-pid="pQkNiS8x">“没有。”</p>
 <p data-pid="zOt_FMMF">“那具体价格您还记得吗？”</p>
 <p data-pid="nPsRGSc0">“不记得。”</p>
 <p data-pid="V_8UqEjS">“那、那我上网搜一下……”关潇潇摸出手机查询，但刚一输入关键词，海量的信息就扑面而来。</p>
 <p data-pid="Dr1NlkuR">五天前，某个顶级流量小生穿了这件限量版的外衣，引得无数粉丝争相购买——之前查的三万七，如今在二手市场上被炒到了十倍以上，依然是有价无市。</p>
 <p data-pid="iQitevvW">关潇潇捧着手机，只觉贫穷限制了她的想象力。</p>
 <h2>19 打工还债</h2>
 <p data-pid="zJVDIsC4">“我按原价赔您行吗？这个溢价就别算了……”</p>
 <p data-pid="kJILsrCV">她看着自己的目光，躲躲闪闪，仿佛很抗拒。没由来的，徐夜白突然生了几分逗弄她的念头，他凑过去看了一眼关潇潇的手机，嘴角带笑。</p>
 <p data-pid="4cG-zlAI">“我不要原价，我只要原件。”</p>
 <p data-pid="l9_e4T3e">“可是一模一样的衣服已经买不到了啊。”</p>
 <p data-pid="Icqn16kL">徐夜白低头看着关潇潇，她刚刚洗过的短发蓬蓬着，整个人看起来像是个毛茸茸的小动物一样伶俐可爱。</p>
 <p data-pid="m5Tpaw2W">“那就——给我打工还债吧。”</p>
 <p data-pid="-7oWFvZf">关潇潇的眼神瞬间复杂起来：“我不会再给您做女伴了。”</p>
 <p data-pid="VX7Q0b_u">她果然是介意的。时时刻刻想躲着自己，只怕也是因为从前那个荒唐的交易。</p>
 <p data-pid="uO4Mc3Sr">徐夜白只觉心尖疼得抽搐，他低声道：“放心，我也绝不会再让你做我的女伴。”</p>
 <p data-pid="N8WYpXgL">徐夜白所述的打工还债，其实就是跟他去陪客户。</p>
 <p data-pid="9E0qZmcl">他的生意很早就做到了海外，这一次需要应酬的客户是一对夫妻，俄罗斯人，丈夫是个中国通，汉语说得很利索，妻子则完全不会中文。二人的爱好分别是：登山，和瑜伽。</p>
 <p data-pid="uFoqT2qh">既然要维系客户，总要时不时相互见面。这一次客户夫妻来C城，徐夜白干脆在C城附近找了座山，规划了三日两夜的徒步登山和休闲度假。</p>
 <p data-pid="XJXE01ri">他临时起意雇关潇潇，也是因为她和客户妻子兴趣相投。</p>
 <p data-pid="odHP9W3b">怕关潇潇多心，还特意又从翻译公司雇了个俄语翻译，小姑娘与关潇潇年龄相仿，两个人的吃住都安排在一起。</p>
 <p data-pid="In_mTqlD">如果说刚出发的时候关潇潇心里还有点担忧，但看见徐夜白启动工作模式以后，她整个人都放心了。</p>
 <p data-pid="mWtUjUtJ">第一天，两个男人先是钻进会议室开了小半天的会，然后就换衣服出门爬山去了，晚上快十点才回来。</p>
 <p data-pid="7pstC4My">第二天，一大早去水库边钓鱼，又是整整一天不见人影。</p>
 <p data-pid="5LyjrDfA">第三天．更夸张，凌晨三点就背着装备上山看日出，直到太阳下山才回度假村。</p>
 <p data-pid="23U9fIBH">据说度假村所有的登山步道都被他们走了个遍。</p>
 <p data-pid="005EcIoL">三天时间，徐夜白和关潇潇碰面的次数，屈指可数。而且都是在众人面前，几乎没怎么单独说过话。</p>
 <p data-pid="mjxv81eH">毕竟，徐夜白在social状态下，对关潇潇的态度其实和翻译小姑娘一般无二。</p>
 <p data-pid="9TlOPrYp">都带着一种不远不近的热络。</p>
 <p data-pid="s1GtRxO0">和上级对下级之间那种恰到好处的关怀。</p>
 <p data-pid="xgRa6fwU">他这边谈生意谈得飞起，关潇潇这里也没闲着。</p>
 <p data-pid="qs5cp__H">客户的太太朱莉和翻译小姑娘珊妮分别是自来熟，一见面就好得像亲闺蜜，先是兴奋地互亲脸颊，然后叽里咕噜用俄语窃窃私语了好一阵子，又拿出美颜相机一顿狂拍，最后翻照片更新社交动态——珊妮抽空对关潇潇道：“潇潇，朱莉说你的眼睛很漂亮。”</p>
 <p data-pid="Uc4xR389">关潇潇一时间没反应过来：“为什么？”</p>
 <p data-pid="KS62O4MJ">珊妮的笑容更狡黠了：“因为你的眼睛里有星星。”</p>
 <p data-pid="plr8nTb_">她手指点在其中一张照片，放大，拿给关潇潇看局部细节。镜头前的朱莉和珊妮笑得恣意喧闹，而站在离她们不远的地方作为背景板的关潇潇，安静地看向左边，嘴唇微勾，脸上看不出多少笑容，可是眼神，却带着一种难以描摹的温柔和光亮。</p>
 <p data-pid="a-IjSlqz">真的是……好像眼睛里有星星一样。</p>
 <p data-pid="emchy44M">以前总听到一个说法，就是高明的摄影师不经意抓拍，很可能会拍到模特惊艳动人的时刻。关潇潇自问不是什么惊世绝艳的美人，也从未想过自己误入镜头，也可以被拍得这么好看。</p>
 <p data-pid="QIwytAVk">“是不是很漂亮？我把这张也传给你……”</p>
 <p data-pid="WbgNqY4i">珊妮的手指继续在屏幕上轻点，照片缩小回原尺寸。</p>
 <p data-pid="ZLEww-qO">待看清整张照片的布局之后，关潇潇心里，无异于掀起了惊涛骇浪。</p>
 <p data-pid="ehMymMHp">因为任何人都可以清晰地看出，关潇潇视线落下的方向……</p>
 <p data-pid="n7actbRQ">是正在和客户谈笑风生的徐夜白。</p>
 <p data-pid="W3n2gvnV">所以，在众人和自己都觉察不到的时刻，自己看向他的眼光，竟然是这样……柔情缱绻么？</p>
 <p data-pid="nzycAp-V">她一时间怔住了。</p>
 <p data-pid="CL8JnuqT">好在，满当当的日程并没有给女配多少胡思乱想的空间。朱莉是个闲不住的，珊妮活泼好动，关潇潇也是个称职的陪客，几人凑头一合计，高温瑜伽，按摩泳池，花园烧烤，每天花样迭出，绝不重样。</p>
 <p data-pid="-XO0yS8_">这天关潇潇贪嘴，吃了整整四块牛排，半夜撑得睡不着起来散步。</p>
 <p data-pid="g38ahh62">度假村修了一条步道，砂砾铺就，踩上去感觉很好。路两边是葱茏的草木，间隔着昏黄的路灯。</p>
 <p data-pid="sLJAIBTI">关潇潇才走了两圈，就开始恨自己为何要贪嘴了。</p>
 <p data-pid="lwUgpYe6">因为前边必经之路的石桌上，坐着个人。</p>
 <p data-pid="gEeOZlKD">徐夜白上身穿着笔挺的白衬衣，下身是棉质的灰色睡裤，看起来非常滑稽。</p>
 <p data-pid="Kkq25kpP">他面前的笔记本电脑正在视频会议。</p>
 <p data-pid="BKEXZbf_">在她站的位置，看不清屏幕，只能听见一口蹩脚的英语在对这徐夜白破口大骂。</p>
 <p data-pid="r_VSFRMC">先是抱怨账单昂贵，又是抱怨通讯不及时，最后还指责他公司员工的服务态度不佳。</p>
 <p data-pid="ADtpB6FZ">然后问：“能不能打八折？”</p>
 <p data-pid="ttKBJO35">所以，刚才劈头盖脸的一顿骂都是因为要折扣。</p>
 <p data-pid="l0zCXfm1">徐夜白非常有礼貌地拒绝了客户的无理要求，然后又一一解释了刚才被抱怨的种种细节。</p>
 <p data-pid="1gR2LQig">这是关潇潇第一次听见他说英语。非常纯正的英音，倒是很好听。</p>
 <p data-pid="tsvWgUn6">他安抚完客户，又是一个视频。给自家员工的。</p>
 <p data-pid="gFFgnayX">“我处理好了，这个客户有点难缠，以后他的事情可以直接转到我这里。”</p>
 <p data-pid="e_pEOZbT">员工显然是一肚子气：“徐总，他们越来越过分，我们的价格已经很好了，他总是逮着一点事情就骂人——”说着，有点讷讷的，“徐总，您挨骂了吗。”</p>
 <p data-pid="ZmhI0inK">徐夜白“呵”地笑了一声，打趣：“得了，骂谁不是骂，骂我他还能客气点。太晚了，你们早点睡。”</p>
 <p data-pid="3Qaf4dYm">他很迅速地挂了视频，然后扭头道：“本来想在房间里打电话的，但是出来吹吹风，清醒一下——你怎么出来了？”</p>
 <p data-pid="TTP_bNAd">无数穿越前辈替她演练了“被霸道总裁摁到墙上亲”“被霸道总裁用钻石求婚”“被霸道总裁带到直升飞机上兜风”等等场景，就是没人告诉她，偷看到霸总被客户骂得狗血淋头该怎么办。</p>
 <p data-pid="EtgMA2Oh">关潇潇有点尴尬地一笑：“徐先生。好巧……我睡不着，出来溜达。”</p>
 <p data-pid="qjdPNflx">徐夜白不慌不忙将手里的笔记本放下，伸个懒腰活动一下筋骨，才道：“一起？”</p>
 <p data-pid="7UPnb2pa">“一起溜达吗？啊，我……我就要回去了。”</p>
 <p data-pid="RwI-kLfW">“那我送送你。”</p>
 <p data-pid="ReIeNjAE">他当真站起来，跟在她身后，慢悠悠地走着，还时不时停下来，指着路边的花草给她讲一两句“这里的绣球养得很好”“听说那座黄铜雕塑是专门从欧洲买的古董”等话，仿佛心情很好，且刚才被挨骂的人并不是他。</p>
 <p data-pid="dPVi4gHa">关潇潇有一搭没一搭附和两句，徐夜白敛眉下结论：“你不愿意跟我说话？”</p>
 <p data-pid="afTcHkca">“不是不愿意，是不知道……不知道该说什么，又……又该怎么说。”</p>
 <p data-pid="hvS3jC2g">徐夜白轻描淡写“哦”了一声，然后很淡然地说：“不必跟我说话。”</p>
 <p data-pid="B8zw58kG">“啊，我没听懂。”</p>
 <p data-pid="vy5cG1nZ">“我是说，你只需要在我身边就很好，不需要你跟我说话，就已经很好了。”</p>
 <p data-pid="rKt0uyhX">两个人已经站在关潇潇的小院子外边，她将手搭在把手上，似乎是想按下去，又还犹豫着不肯按。</p>
 <p data-pid="3weFgAFw">夜风拂过来，带来很湿润的草木的香气。</p>
 <p data-pid="Y8WoXRIv">徐夜白的眼睛在夜色里很清透：“睡吧，关潇潇。晚安。”</p>
 <p data-pid="6kkiewNU">她点了点头就要进门。</p>
 <p data-pid="I6fFAznc">他却又添了一句：“好梦。”</p>
 <p data-pid="oTunE517">只是平平淡淡的一句话，却让关潇潇心跳加速一拍。</p>
 <p data-pid="mXWl397c">她对着他微微一笑：“徐先生也好梦。”</p>
 <p data-pid="o5-_UHJJ">徐夜白半低着头，拿脚尖去拨弄地上的石子，淡淡道：“会的。”</p>
 <p data-pid="1i_lUnkh">第四天，众人准备离开度假村回C城，但是朱莉别出心裁，出了个新点子。</p>
 <p data-pid="883qrAzc">“今天晚上有宝瓶座流星雨，我们，多住一晚吧？”</p>
 <p data-pid="zQ0mc0Sb">对于这个提议，爱妻如命的艾利克斯当然点头同意，徐夜白自然也要附和，但是珊妮只能尴尬拒绝：“我明天要出差，今天必须要回C城收行李。徐先生，我叫我同事来翻译，行吗？”</p>
 <p data-pid="PUQ5_vEi">维系客户的目的已然达到，只是多在度假村住一晚，不太有必要再大张旗鼓地另请个翻译。</p>
 <p data-pid="FGDuyBG0">徐夜白挑了挑眉，轻松道：“不用，我给你安排一辆车回城，保证不耽误你工作。”</p>
 <p data-pid="b_LPR2DH">于是，所有人都把目光投向了关潇潇。</p>
 <p data-pid="xLPK-NiG">她，走不走呢？</p>
 <p data-pid="uZTNFWkI">似乎和珊妮一起回C城会是个理智的主意，毕竟关潇潇和徐夜白约定的“打工”只有三天，完全不必要多留。</p>
 <p data-pid="T24uDFDl">而且，她又不是天文爱好者，看流星这种事情对她而言兴趣也不很大。</p>
 <p data-pid="_pshzLAT">还没等关潇潇想出一个说服自己留下的借口，朱莉已经热情洋溢地迎了上来，用蹩脚的英语挽留：“潇，朋友多了，热闹。我们晚上，一起去山顶，看流星，不好吗？”</p>
 <p data-pid="s48soFLh">关潇潇有些犹豫，她不经意抬头去看徐夜白，却见他一言不发，只是默默看着自己，目光复杂难辨，但其中浓浓的疲惫却显而易见。</p>
 <p data-pid="Bfsvif5-">前世，关潇潇不是没有陪过客户，在这种场合，乙方对甲方任何看似不经意的迎合，都是殚精竭虑的结果，她怎么能不理解这其中的劳力劳心。</p>
 <p data-pid="TZId9Xpj">更何况，徐夜白陪的是来自战斗民族的热爱户外运动的客户。</p>
 <p data-pid="gPqChIjo">假如徐夜白开口留她，她必定毫不犹豫地拔腿就走，可是他这样无声地看着自己，就很让人有一种……不忍心离开的感觉。</p>
 <p data-pid="w1T1BFrk">关潇潇觉得自己一定是鬼迷心窍了，因为她说：“好。”</p>
 <h2>20 I wish I've never loved him</h2>
 <p data-pid="J9GNqzCm">晚上十一点，四个人都换上了厚重的冲锋衣，提着手电筒上山。</p>
 <p data-pid="mfYbTNQz">寻到了一处视野开阔的地方，众人取出简易的帆布椅坐下。</p>
 <p data-pid="vuCoHIfY">艾利克斯和朱莉互相倚靠着坐在左边，徐夜白和关潇潇则坐在右侧，彼此略错开了一点距离。</p>
 <p data-pid="opfE6cN8">夜色深重，周遭一盏灯火都没有，只能听见树林深处的虫鸣。</p>
 <p data-pid="W_5S-rZe">午夜，流星雨如期而至。</p>
 <p data-pid="EQrY2BQl">这种被人为赋予了浪漫含义的天文景象对于女人有致命的杀伤力——浅金色的一道一道的星痕，明亮璀璨，在漆黑的夜幕留下长长的光迹。</p>
 <p data-pid="NU6kJz9W">关潇潇兴奋地裹着大围巾，指着天边三颗同时滑下的流星，就想对朱莉说话。</p>
 <p data-pid="aFrlTD4y">话还没出口，徐夜白已侧过头，用食指轻轻放在她的嘴边，示意她安静。</p>
 <p data-pid="nTBeuiBg">关潇潇很识趣地闭嘴。</p>
 <p data-pid="cTDTKsRI">因为左边的夫妻已然拥吻在了一起，难舍难分。</p>
 <p data-pid="XFsXQmeh">人家合法秀恩爱，本应当是司空见惯，也不应该大惊小怪。可是身边坐着的人是徐夜白，关潇潇只觉得脸颊一片灼热，心跳一下比一下紧。</p>
 <p data-pid="6g8_WGq_">夜风很凉，可她露在外边的脸颊和手，都烫得吓人。</p>
 <p data-pid="iggt-5ok">更要命的是，徐夜白竟然慢慢凑了过来。</p>
 <p data-pid="jtvONvKG">他伸出右手揽住关潇潇，把她往怀里带。</p>
 <p data-pid="MROsOae7">怕惊扰到人，关潇潇只能轻声提示：“徐先生请你松开。”</p>
 <p data-pid="-RueDawT">这句话仿若呓语，音调过低，毫无威慑力，徐夜白似乎更坏心搂得更紧一些。</p>
 <p data-pid="l-aCGXhL">“是不是很讽刺啊。”</p>
 <p data-pid="VjENiOfH">“什么？”</p>
 <p data-pid="azTpEIwy">“被迫偏离了它们既定的轨道，从最高处坠落，不知道自己要落到何方，也不知道未来会怎样。多少人抬头仰望又如何，这些星星终究是……毫无希望了。”</p>
 <p data-pid="sNVqSvmk">他好像是在说流星，又好像是在说自己。</p>
 <p data-pid="feZa7MS-">可是代入这个语境，又何尝不是在说她？</p>
 <p data-pid="v_jC0Y1m">从答应做徐夜白女伴的那一天开始，她就已经脱离了正常人的轨迹。</p>
 <p data-pid="O678W6eE">关潇潇心里哽得难过，无意识地辩解。</p>
 <p data-pid="gwG07vfE">“就算是很普通的石块，它丑陋，贫瘠，斑痕累累……可它们燃烧的时候，终究留下了一道光影……黑夜里，它能照亮一点，抬头仰望它的人就能少害怕一点。”</p>
 <p data-pid="ty5ZA03W">徐夜白低低笑起来：“那你害怕么？”</p>
 <p data-pid="FwFu5qGC">“……现在不怕。”</p>
 <p data-pid="uHhZqkGn">滚烫的脸颊挨到他略带颗粒感的冲锋衣表面，哪怕隔着厚厚的衣料，关潇潇好似也能听到徐夜白的心跳。</p>
 <p data-pid="42RdwRLf">一下一下，沉稳有力。</p>
 <p data-pid="aaxh57M7">而他，轻轻开口，似在揶揄。</p>
 <p data-pid="0Bxcn_lq">“潇潇，不许个愿吗？”</p>
 <p data-pid="6zrhtTFm">他并不是真的想让她许愿，大概只是在逗她。关潇潇嗫嚅着唇不知道该怎么答复，只听到徐夜白平稳而绵长的呼吸。</p>
 <p data-pid="fRpjStrj">他竟然伏在她身上，沉沉睡了过去。</p>
 <p data-pid="C7exDA00">大概是这几天的social真的累坏了吧。</p>
 <p data-pid="ckef3OVq">关潇潇茫然抬头，看着漫天的夜幕，心里的苦涩一层一层，弥漫开来。</p>
 <p data-pid="fguDALkZ">人间世太多的遗憾，太多的惋惜，太多的意难平，假如都可以用星星来许愿，那么夜晚的天空上只怕一点光亮都没有了。</p>
 <p data-pid="tabRCgsJ">关潇潇犹豫了很久很久，终于双手合十，对着某一颗滑落的星子，虔诚地，低声。</p>
 <p data-pid="06DqeH5r">“I wish I've never loved him.”</p>
 <p data-pid="NEygCL5Q">（我希望我从未爱过他。）</p>
 <p data-pid="GZMLuuLE">没有任何回应。</p>
 <p data-pid="53-3qc6v">只有肩膀上沉睡着的徐夜白，平静而缓慢的呼吸。</p>
 <p data-pid="4giLHEha">她轻轻把脑袋歪了一下，贴在他的头顶。</p>
 <p data-pid="UaHQy8ay">这应该是……最后一次与他距离如此相近了吧。</p>
 <p data-pid="pTXQPOSG">都说天下无不散的筵席，多留了一天看星星，已经是朱莉的一时兴起。第二日一早，众人集结上车，行至C城，徐夜白将艾利克斯夫妻放下。</p>
 <p data-pid="qRXQFdr8">临别时，朱莉特别诚恳地邀请徐夜白去他们夫妻的家乡拜访。</p>
 <p data-pid="FO_CSLoK">“夏天，圣彼得堡，很美的。我们的纬度，很高，所以没有黑夜——白，你一定要带潇来……”</p>
 <p data-pid="yk-sb7yo">之所以这样邀请，是因为看到了昨天晚上的情景。</p>
 <p data-pid="21BKw2Lp">那时，徐夜白倚在关潇潇身上睡得那么安稳，而关潇潇乖巧地伏在他怀里一声不吭，显然，两个人的关系并不像外表看起来那样疏远。</p>
 <p data-pid="MT3XA5qh">朱莉很喜欢富有野心的徐夜白，也喜欢慧黠随和的关潇潇，对于两个人这样若即若离的互动，只当是中国姑娘一贯害羞而已。</p>
 <p data-pid="GTPUrqaS">徐夜白顿了一下，对着朱莉微笑：“一定。”</p>
 <p data-pid="wk0wAbDi">目送两人离开，他调转车头，载着关潇潇往A城继续开。</p>
 <p data-pid="DvIyc6ny">路况很好，但他的车速并不快，因为时不时从后视镜偷看坐在后座的关潇潇，注意力并没有完全集中。</p>
 <p data-pid="oCplO3K1">车子缓缓停在关潇潇居住的小区门口。</p>
 <p data-pid="fn5GtMs-">正是午后，徐夜白从车窗望出去，只见天空明朗澄澈，好像一汪湖水。</p>
 <p data-pid="kRsjegy4">看得人心情都也通透起来。</p>
 <p data-pid="GD4zcUgP">连话音，都带了几分笑意：“潇潇，朱莉刚刚说——”</p>
 <p data-pid="PlpfYnW-">可是关潇潇的话，抢在了他前头。</p>
 <p data-pid="-GI8jRPe">“徐先生，谢谢你送我回来。”</p>
 <p data-pid="n5cyQf1E">非常有礼貌的一句开场，很容易让人猜到底下的话会有些尖锐。</p>
 <p data-pid="DkN2Psqg">果然，她说：“但是我觉得，我们以后都不要联系对方，这样会比较好。”</p>
 <p data-pid="93rnaExc">强烈的失落感涌上来，徐夜白只觉得额角青筋一阵一阵在跳：“理由是？”</p>
 <p data-pid="fKy6-IA5">“理由啊……”关潇潇扁了扁嘴，好像下一瞬间就要哭出来，但很快又扬起了笑容，“安绮小姐已经回国这么久了，您还跟我联络，是不是不太好？”</p>
 <p data-pid="4ANZFH7o">竟然，是因为安绮吗？</p>
 <p data-pid="Nw5-HiLs">徐夜白有一瞬间的晃神，他很快回想起了很多很多细节。</p>
 <p data-pid="OEOEer9Q">……第一次遇到关潇潇的时候，他漫不经心地提议。</p>
 <p data-pid="NTV9Szq6">“我会给你钱。留在我身边。”</p>
 <p data-pid="9tEVzQf3">……很早在B市酒店，关潇潇很无所谓地在电话里答复闻雨。</p>
 <p data-pid="T9cXFppW">“我和徐先生是本来就注定会结束的关系。”</p>
 <p data-pid="bv-QEGjP">那天，他讶然她竟知晓安绮，而她很坦然地安抚他的情绪。</p>
 <p data-pid="uA-0ojU5">“徐先生，念念不忘，必有回响……你在想安绮小姐的时候，她也在想你。”</p>
 <p data-pid="tbcNeUK_">……她受伤后，他把她带回自己的别墅，夜半，他烧尽了从闻雨处拿回来的光盘和资料。而她，面带怜悯地说。</p>
 <p data-pid="wOqDTgGq">“安绮会回到你身边的。”</p>
 <p data-pid="OEWFBtBr">……她与自己断绝关系之后半年，两人重逢，她向着自己，小心翼翼提到安绮。</p>
 <p data-pid="Ig5-BZEw">“可是徐先生分明是很在乎安绮小姐的。”</p>
 <p data-pid="LzT3guYv">他不能否认，当初他把关潇潇留在身边是因为孤独，因为绝望，他需要很多人来陪着自己。</p>
 <p data-pid="wId37k7s">而关潇潇的眼神，很像安绮。</p>
 <p data-pid="6UTC_Adl">那时，他可以给她钱，给她礼物，但是永远不会给她真心。</p>
 <p data-pid="2QMwJzkq">关潇潇知道自己的定位，所以她从始至终都很清醒。</p>
 <p data-pid="ijw-Qhd6">她不相信他。</p>
 <p data-pid="PTXDarlK">她也不留恋他。</p>
 <p data-pid="hopZV_gY">而且逮着机会，她就要逃开他。</p>
 <p data-pid="TWNsXUxV">假如今天的徐夜白仍然深爱安绮，那么她的逃避，他自然是漠不关心。可是时至今日，他已经完完全全的放下了安绮。</p>
 <p data-pid="00pY9uL7">而且他，已经很明确，自己对关潇潇多加关注的原因，绝不是因为还把她当作任何人的替身。</p>
 <p data-pid="gq-kEBe1">也不是因为她陪他走过了那段最低落，最疯狂，最黑暗的岁月。</p>
 <p data-pid="yIy6k7jN">而是因为，他很喜欢她，仅此而已。</p>
 <p data-pid="icOmBZ7T">徐夜白从后视镜里紧盯着关潇潇决然的脸，一字一句，无比郑重。</p>
 <p data-pid="NyYp-gHH">“如果我说，我已经放下了安绮，会改变你的想法吗？”</p>
 <p data-pid="CdM1aqQZ">“或者说，关潇潇，我现在喜欢的人是你，你还会想断绝和我的联系吗？”</p>
 <p data-pid="etLyRA3K">关潇潇有一瞬间的茫然无措。</p>
 <p data-pid="yivAdfBv">现在是……什么情况？</p>
 <p data-pid="FPr4hDa7">男主放弃了女主，转头喜欢上了女配？</p>
 <p data-pid="5GTGQGiC">可，自己身为女配，似乎也没有做什么惊天动地的事情来追求男主啊？</p>
 <p data-pid="Oyv2CFvn">如果说她没有丝毫的喜悦或期待，那是自欺欺人——哪怕千方百计地否认，她都知道自己其实已然动心。</p>
 <p data-pid="OCp9dJt5">若非一直想方设法压制这种感情，现在只怕她会在这个男人身上越陷越深。</p>
 <p data-pid="PNfyklsx">可是、这不合逻辑啊！</p>
 <p data-pid="QHe6oFFT">徐夜白从未见过关潇潇这种想哭又想笑的表情，他的心也好像被丢到水里，起起伏伏没个安定：“潇潇，你可以晚点答复我，但你的回答，对我而言真的很重要。”</p>
 <p data-pid="npPZrxH3">关潇潇霎时回神。</p>
 <p data-pid="LSaZLV9N">“不用，不用。”她红着眼眶，勉强笑道，“我现在就可以答复你，我还是想跟您保持距离。”</p>
 <p data-pid="ocGLuAPj">徐夜白唇边的笑容一凝，他顿了顿，追问：“为什么？潇潇，为什么？”</p>
 <p data-pid="i0qLarRC">被他炽热的眼神追逐，关潇潇只能低着头艰难解释：“因为，我想过正常人的生活。我想努力地工作，认真地交朋友，光明正大地……恋爱。”</p>
 <p data-pid="MRiyJU-b">“如果在您身边，这些我都做不到。”</p>
 <p data-pid="zVQPuGH0">“但是从此刻开始，所有的光明正大我都可以给你。”徐夜白疲乏地揉了揉太阳穴，回身凝视着她，“潇潇，你想要什么我都可以给你，只要你开口。”</p>
 <p data-pid="rHfN8aIu">他的眼神在这一瞬间如此坚定，如此认真，几乎让关潇潇有了一丝丝的心软。</p>
 <p data-pid="6f3PXblW">要赌吗？</p>
 <p data-pid="yYbo3M3w">赌徐夜白真的把与女主的情愫断得干干净净，他现在是真的爱她？</p>
 <p data-pid="feyled-Z">还是不赌？</p>
 <p data-pid="2CVGIGg8">接受她在这本书里的定位永远只是替身女配、相信徐夜白人设不会塌、剧情不会改？</p>
 <p data-pid="fvkAoWmT">男主的前半生如此清晰地呈现在她眼前——十三岁遇到安绮，十八岁向她告白，二十岁开始与她异国恋，二十五岁与她分手，之后的两年时间里自暴自弃——男主未来的故事走向她也了如指掌——他会与她破镜重圆重修旧好然后HE。</p>
 <p data-pid="CPDIaQdV">徐夜白的过去她不能干涉，但他的未来，她真的能够扭转吗？</p>
 <h2>21 有毒的果实</h2>
 <p data-pid="rF56IwT4">关潇潇慢慢摇头。</p>
 <p data-pid="KAV-90fl">说她懦弱也好，说她固执也好，但……她不敢下赌注。</p>
 <p data-pid="u5AJC-N8">就算徐夜白等安绮回国等得太久了，心灰意冷，他专爱女主的人设也不应该发生任何动摇。</p>
 <p data-pid="MatE1yMA">言语已经无法描摹内心深深的绝望，车厢里的空气凝滞，简直让人无法呼吸。</p>
 <p data-pid="E6OODHQp">关潇潇咬牙拒绝。</p>
 <p data-pid="BZ5dFRVY">“徐夜白，一棵有毒的树结出来的果实，谁会吃呢？你也不会的吧，因为所有人都知道，树是有毒的，果子也是有毒的。”</p>
 <p data-pid="G47IM9Hg">“我和你从一开始签订的‘陪伴协议’，就是这样一棵毒树。你对我现在的感情，就是这棵树的果实。”</p>
 <p data-pid="CojzhpBf">她几乎是调动了自己全部的意志力来控制脸上的表情。</p>
 <p data-pid="1eL8N6dS">可是徐夜白的话，却是那么轻易就能够戳破她的伪装。</p>
 <p data-pid="WpNaecay">“毒树的果实究竟有没有毒，只能由吃了它的人说了才算。”</p>
 <p data-pid="JifDFgiS">“关潇潇，你……愿意陪我一起么？”</p>
 <p data-pid="mAeC7KnM">好像四肢百骸都泡在沸腾的油锅里煎熬，但是关潇潇听见自己毫无起伏地声音在冷静地说。</p>
 <p data-pid="BVZwJth1">“我不愿。”</p>
 <p data-pid="U_Q9CZm8">浓密的睫毛垂下，挡住了徐夜白任何的情绪，他再次抬起头的时候，眼神之中似乎有一团火焰在灼烧。</p>
 <p data-pid="w_y0-z0p">“当真这样讨厌我？”</p>
 <p data-pid="bJWkjWk5">“对。”</p>
 <p data-pid="8v3oOEdj">关潇潇死咬着下唇，不肯让他看出自己对他有丝毫的留恋或妥协。眼眶通红，胸腔一抽一抽，竭力忍住不让一滴泪掉出来。</p>
 <p data-pid="A82-p2b3">她浑身僵硬，仍然撑着打开车门，跌跌撞撞地下车，一步一步走向小区门口。</p>
 <p data-pid="Ug0L7N71">脑海里翻涌着无数想法。</p>
 <p data-pid="rhJoClST">——我知道自己在说谎。</p>
 <p data-pid="t7_JkCRg">徐夜白，我怎么可能讨厌你。</p>
 <p data-pid="eXD5_6qQ">我爱上了你。</p>
 <p data-pid="QhrvggTR">可我不敢把我的心交给你。</p>
 <p data-pid="JEpRso13">我承认我在感情上很懦弱，毕竟在完完整整读完你和安绮的HE结尾之后，我很难说服自己，你会一直爱我。</p>
 <p data-pid="xreevF09">而就算我能把那些书里的剧情都忘掉……</p>
 <p data-pid="ZL-AuihR">我和你从一开始就错了，那么我们的结局，会好吗？</p>
 <p data-pid="JPF-vT62">她的脚步已经停在了电梯门口。</p>
 <p data-pid="GPmWHCSi">只需要伸手轻轻一按，就可以将身后那个瘦削清朗的男人阻隔开来。</p>
 <p data-pid="y4Cwge_M">但是，关潇潇的手被拉住了。</p>
 <p data-pid="97JMJC6x">一股大力将她往后拉扯，她猝不及防，跌进了一个滚烫的怀抱。</p>
 <p data-pid="j01ui2gA">“徐夜白！你做什么！”</p>
 <p data-pid="8mXARETU">关潇潇是真的惊到了，而徐夜白一手将她紧紧按在怀里，不许她扭动，另一手去撬她下巴，强迫她抬头看自己。</p>
 <p data-pid="HvSujTvv">“我做什么？我应当问问你在做什么？”</p>
 <p data-pid="BsAFrMSw">“关潇潇，你是喜欢我的，为什么不肯承认？”</p>
 <p data-pid="LQj3Z_Lf">“那天你许的愿望——你以为我睡着了，对着流星许的愿，我都听到了。”</p>
 <p data-pid="IiPyNFC_">“从前我以为你不喜欢我，迫不及待想离开我，可是昨天晚上我才知道，你其实也是爱我的。”</p>
 <p data-pid="l6sas_bT">徐夜白凝视关潇潇惊慌失措的脸，抬手拂开她鬓角散乱的发丝，柔声哄她：“别骗自己，也别躲我，好不好？你是爱我的，你骗不了我，就算你骗我一时，你又能骗自己多久？”</p>
 <p data-pid="Z0x4sMMT">关潇潇摇头还想否认，可是徐夜白再也不想从她嘴里听到任何一句推诿，他不由分说吻住她的唇，不许她开口再说谎。</p>
 <p data-pid="5uHeW4Ru">他长驱直入地碾过她的唇齿，力道又急又重，直把她的呜咽都吞没。</p>
 <p data-pid="LvoINUMW">口腔之间已经有了血腥的味道。</p>
 <p data-pid="bBL_a2ii">疼，真的疼。</p>
 <p data-pid="PtonPaov">可是徐夜白眼角通红，似乎比她痛楚更深。</p>
 <p data-pid="7ECT7t5C">他的气息铺天盖地网下来，关潇潇起初还挣扎着想推开他，而后只能颤抖着伏在他怀里迎合他的索取，不知不觉中，脸颊已是濡湿一片。</p>
 <p data-pid="gM6rhTHN">为什么不肯放过她？</p>
 <p data-pid="LZ1DkWfY">为什么会吻她？</p>
 <p data-pid="UNxG2Pe1">她慌乱之极，睫毛簌簌颤动，像极了幼鸟扑闪的翅膀，徐夜白忍不住又吻了上去。</p>
 <p data-pid="yBECf6pr">这次是极轻极温柔的啄着她的唇，一下，又一下。</p>
 <p data-pid="lSYF6sGX">他一边亲，一边呢喃。</p>
 <p data-pid="Of4TpLCx">“我喜欢你，关潇潇，特别喜欢。”</p>
 <p data-pid="2NjhZptC">“在你身边的每一天，我都非常、非常安心。”</p>
 <p data-pid="vhtbSqwt">“你可以，再给我一个机会重新开始吗？”</p>
 <p data-pid="O5m2aizk">如果说疾风骤雨一样的亲吻已经让她意乱神迷，这样的温柔更是难以招架。关潇潇只觉得这辈子从来没有这般委屈、不甘，也从来没有这样绝望疲惫。</p>
 <p data-pid="ZN7SR88J">她仰头看他，泪眼朦胧，似乎态度动摇了一些。</p>
 <p data-pid="dqhKURs1">理智告诉她要继续逃，可是心底有一个很微小的声音，犹在抵抗。</p>
 <p data-pid="oxdSeAex">——为什么不可以？</p>
 <p data-pid="NveGIUok">假如说垃圾堆里捡来的小猫可以养成宠物，垃圾堆里捡来的徐夜白，为什么不能接受他的告白——</p>
 <p data-pid="r6sXrJP-">这种情绪很危险。</p>
 <p data-pid="-MRDde1c">幸好，有个其它的什么人，来阻挠她继续动心了。</p>
 <p data-pid="gPFn0kIf">越过徐夜白的肩膀，关潇潇看到一道黑影闪过。紧接着，有个人将她和徐夜白撕扯开，下一刻，他的拳头已经对着徐夜白挥过来。</p>
 <p data-pid="706UZmDG">是江森。</p>
 <p data-pid="o7QHQLr0">他一身黑衣，双目腥红，警惕地把关潇潇护在身后，对着徐夜白怒目而视。</p>
 <p data-pid="UlnwjbKt">“徐夜白，滚开！”</p>
 <p data-pid="Q_7AmqzN">这样不分青红皂白挨了一拳，是个人都会动怒。徐夜白冷盯着江森，语气阴沉。</p>
 <p data-pid="t8IxhXei">“请你让开。”</p>
 <p data-pid="5G9ZH_ZF">“潇潇说她已经离开你了！”</p>
 <p data-pid="O4Y220RQ">“我说让开，这是我和潇潇之间的事情。”</p>
 <p data-pid="2Q0tgUwA">“我偏不。”</p>
 <p data-pid="lSU-Dul4">语言解决不了的问题，只能靠拳头。</p>
 <p data-pid="YQv1lPJg">两个人平素都是风度翩翩，此刻却都像气急败坏的小痞子，毫无形象地出手，几乎是拳拳见血。</p>
 <p data-pid="Ezk26tEz">关潇潇已从对男主暂时心动的状态里缓了过来，现在开始对本书男主和男配莫名其妙就开始打架的事实而困惑不已。</p>
 <p data-pid="wP0BgiG4">“别打了行不行？能不能听我说句话？”</p>
 <p data-pid="C-36yhnr">没人理她，因为江森的嗓门比她大：“徐夜白你仗着自己有钱就玩弄潇潇、还有其他那么多女人，你要不要脸？你除了有几个钱，你还有什么？潇潇离开你是她拎的清，你现在还来纠缠她，你，卑鄙无耻！”</p>
 <p data-pid="fi19aIhf">如果说方才徐夜白还只是嫌江森多管闲事，揪着这孩子的衣领，满脑子想的都是“好好教训他一顿”，此刻听到“玩弄”二字，却好像被烫到手一样，立时就松开了江森。</p>
 <p data-pid="bxr3E3E4">趁这个空，江森一拳击中了他的鼻梁。</p>
 <p data-pid="ULMFhKSR">汩汩流血。</p>
 <p data-pid="CKH9eNw2">钻心的疼痛传遍了四肢，徐夜白半倚着墙壁，捂着鼻子，眼神冰冷决绝。</p>
 <p data-pid="PyyZ3E_9">“我承认，最开始，我是用钱接近关潇潇的。”</p>
 <p data-pid="sbHnQU99">“我更不会否认我曾经做过很多错事，也伤害过很多人。”</p>
 <p data-pid="C4hI7FNf">“但是，是不是一个人只要做错过一件事，那么他此生，就再也不配去爱，也再也不配得到爱——江森，你是这样认为的吗？”</p>
 <p data-pid="kWY6MtGY">最后一句，极轻极轻，仿若呓语，与其说是在质问江森，倒不如说是自言自语。</p>
 <p data-pid="aJkug_V4">江森断然想不到徐夜白会是这样的自我剖析，他捏紧的拳头，几不可见地抖了抖，慢慢松散开来，再无一丝力气。</p>
 <p data-pid="_8wDrEMa">他长年生活在宗教盛行的国度，自然听过那个经典的圣经故事。</p>
 <p data-pid="W8xqZXH9">对于被众人捉住的那个行淫的女人，耶稣说：你们当中谁没有犯过罪，谁就先拿石头打她。</p>
 <p data-pid="c_b7gdPF">——没有人能掷出第一块石头。</p>
 <p data-pid="slsaFvrn">人生的路程何其漫长艰辛，谁能保证自己从没有一丝的过错？</p>
 <p data-pid="UhwABvvB">徐夜白的确不是什么圣人贤人，可如此指责他的自己，又难道当真从无贪婪之念吗？</p>
 <p data-pid="RosKhgcZ">至少他不能拍着胸脯说，他对关潇潇没有任何企图。</p>
 <p data-pid="d-ZlnOPo">气氛僵持不下，是关潇潇打破了沉默。</p>
 <p data-pid="doyLTfS5">她清了清嗓子，勉强笑道：“我有点累了，先回家休息，两位自便吧。”</p>
 <p data-pid="RwKqi0LE">江森猛地反应过来，上前一步虚拦住她：“潇潇我找你有事，我可以去你家跟你谈一谈吗？”</p>
 <p data-pid="J8_2YuhL">徐夜白怔了一下也追上来： “潇潇，我……我话还没有说完，而且我鼻子流血了，需要止血，如果你家有药水的话……”</p>
 <p data-pid="c4V9EhVn">关潇潇脸色一沉。</p>
 <p data-pid="R85_8m54">这都是在搞什么？你们男人对我有想法，也得考虑一下我答不答应吧？</p>
 <p data-pid="xmODSMdz">江森就算了，毕竟还能用“年少轻狂、懵懂无知”当借口，可是徐夜白——</p>
 <p data-pid="EcMqqQrk">分明是个性情沉密，锋芒不露的人，一件事情，若非心里有十成十的把握，他绝不会踏出任何一步。</p>
 <p data-pid="D2BGpEjB">之所以对她步步紧逼，无非就是吃准了她当真是对他动了心。</p>
 <p data-pid="kGf5-8OT">他太聪明了，也太容易洞察人心。</p>
 <p data-pid="9MHBQxd5">原书中用了两个词语来形容徐夜白的性格。</p>
 <p data-pid="2qm5NnD8">一意孤行。</p>
 <p data-pid="worjJEHB">执念深重。</p>
 <p data-pid="cDMrtA2n">他今天能够把话说得如此透彻，只怕早就存了势在必得的心。</p>
 <p data-pid="lL5mvIDV">一时之间，无法形容自己到底是困扰多过于感动，还是绝望多过于希望，关潇潇冷声道。</p>
 <p data-pid="qPDzadf6">“我和江先生没什么可谈的。”</p>
 <p data-pid="wFYKYNsa">“我也不是徐先生您的医生。”</p>
 <p data-pid="SK35sLic">她径自踏入电梯间，再不看这两个人一眼。</p>
 <p data-pid="9fqaOnWW">电梯门砰然关闭，手机立时嗡嗡地震了起来，是徐夜白的来电。</p>
 <p data-pid="RkwM9Epn">她盯着屏幕看了三秒然后挂掉。</p>
 <p data-pid="UT_9DohU">手机只安静了半分钟。</p>
 <p data-pid="voNtzAed">这一次震动起来的，是一条信息。</p>
 <p data-pid="IyG0WrFH">“好好休息。我会等到你回心转意的一天。”</p>
 <p data-pid="gAq08WDR">徐夜白没有再看仍旧气恼不已的江森一眼，转身离开。</p>
 <p data-pid="-dC7SVVa">他回到了曾经租给关潇潇的那间公寓。</p>
 <p data-pid="w0IhaznR">数天在外没有回来，屋子里的陈设一时间有些陌生——可是他一样一样看过去，几乎每看一眼，和潇潇在这里相处的回忆就会钻出来。</p>
 <p data-pid="85DaBBte">整间屋子都没有生机，除了阳台上那颗小小的仙人球，还带着些绿色。</p>
 <p data-pid="27-p1D5d">他重重地将自己的行李箱放在地上。</p>
 <p data-pid="Re3ggoSb">视线飘向平整的床铺，那里摆着一件叠好了的睡衣，是潇潇的旧睡衣。曾经他想把这件衣服还给她，驱车从C城回了A城，却意外在餐厅里看见了她和江森在一起。</p>
 <p data-pid="UB_KprZm">这件衣服，也因此并没有还回去。</p>
 <p data-pid="DyUnAWfP">潇潇不是物品，她是生动的、有思想的一个人。该怎么让她回心转意？</p>
 <p data-pid="aa1-PVyr">徐夜白无意识地拨弄着手机里的通讯录，然后又打开社交媒体。</p>
 <p data-pid="KRXo4js8">“怎么证明我爱她？”的检索结果，是一条一条令人牙酸的秀恩爱动态。</p>
 <p data-pid="xh6Bj7rP">他的手指在某处停了一瞬，然后很果决地点了下去。</p>
 <p data-pid="bN1iLWKW">“哥，你在南非的厂子开得怎样了？”</p>
 <p data-pid="s6e0weVm">“我去你那转一圈吧。”</p>
 <p data-pid="i5rVEQ9-">电话那头，操着浓重口音的汉子爽利笑起来：“生意还行……但是我这里啊，嘿，鸟不拉屎，没啥可玩的。小白，你还是老实在国内呆着吧。”</p>
 <p data-pid="xD-8HZvC">徐夜白的视线在那件睡衣上最后留了一瞬，然后非常坚定，非常简短地说。</p>
 <p data-pid="7X02PZOf">“我去你那里，买一颗钻石。”</p>
 <h2>22 第一块石头</h2>
 <p data-pid="k0xsJD1y">关潇潇行尸走肉一般回到了自己的房间，她安静地抱膝坐在客厅的飘窗上，透过玻璃窗往下看。</p>
 <p data-pid="lpqEhAx4">这是个好到不行的初夏晴天，抬头所见的那种湛蓝，简直刺得人眼睛发酸。</p>
 <p data-pid="07X8rz-R">她最开始来到这个世界，就是在这个季节。</p>
 <p data-pid="GAbNBRL6">口头答应了徐夜白那个荒唐无耻的协议之后，她整整“陪伴”徐夜白了十八个月。</p>
 <p data-pid="Z3PYzqmm">这么久的时间里，他对她没有爱，她对他也没有爱，这毋庸置疑。</p>
 <p data-pid="pkH_TJ_m">而现在，徐夜白说他爱她，甚至只要她开口，他什么都可以给。</p>
 <p data-pid="nErPVrPl">是从什么时间开始，他开始变化的？</p>
 <p data-pid="rstF-SHW">又是从什么时间开始，她第一次动心？</p>
 <p data-pid="eBBhYUhP">现在再去探寻这些其实已经毫无意义。</p>
 <p data-pid="2j9-W50r">事情已经发生了，重要的应当是尽快处理而不是互相推诿。</p>
 <p data-pid="3Hm0kRgI">关潇潇疲乏地合上窗帘，扭头进了浴室，拧开淋浴的喷头。</p>
 <p data-pid="kaZJJ5tz">或许，冲个热水澡，就能有思路了吧。</p>
 <p data-pid="qUJDmCSH">她慢条斯理地洗了澡，涂了面膜，吹了头发，抹了身体乳，直磨蹭掉了两三个小时。</p>
 <p data-pid="dLjlfMDn">从浴室出来的时候已经临近傍晚。</p>
 <p data-pid="Q7yRq48w">因为外出了几天，冰箱里没什么可吃的东西，关潇潇在点外卖和饿一顿之间权衡片刻，决定还是叫外卖。</p>
 <p data-pid="EA60E0pZ">而且她非常有仪式感地分别在四家店点了炸鸡、麻小、披萨和芝士蛋糕。</p>
 <p data-pid="tXIXXUH4">食物陆续送到，房间里弥漫着重油重辣食物特有的侵略性极强的香气。</p>
 <p data-pid="GGfOwAJ1">啊，这才是人间值得。</p>
 <p data-pid="inKJs5J8">关潇潇嘴里哼着不成调的调子，去给最后一份食物开门。</p>
 <p data-pid="r2vpicXj">第一单和最后一单外卖的送餐小哥竟然是同一个人。关潇潇有点尴尬，不知道该怎么解释她半个小时内收两次外卖的事实。</p>
 <p data-pid="r7q1vHgk">但是外卖小哥比她更尴尬。</p>
 <p data-pid="NpAsLTF9">他迟疑着轻声问她：“女士，刚我就发现了，你楼梯拐角里好像藏了个男人，一直在偷偷往这边看，需要我帮你报警吗？”</p>
 <p data-pid="oQjm7ps-">别人都是在楼梯间里捡迷路的宠物猫，就她，捡的是个有手有脚的男人。</p>
 <p data-pid="9nMKJqrK">关潇潇站在楼梯间门口，探过头去看角落里的那个人：“江先生，你在这里做什么？”</p>
 <p data-pid="a_A5WnWE">中午只顾着尽早脱身，她都没有留意到江森身上那件黑色卫衣其实很脏，松松垮垮的牛仔裤也灰一块黑一块。</p>
 <p data-pid="t3wREus6">简直像是在灰尘堆里打了个滚儿。</p>
 <p data-pid="s3IRZDQC">从刚刚到现在已经过去了五六个小时，这傻孩子就这么一直猫在她家附近？这也太夸张了吧。</p>
 <p data-pid="9TbWEWjy">江森也有点不好意思，他慢吞吞扶着墙站起来，像个犯错的孩子一样半低着头：“我可以跟你谈谈吗，潇潇？”</p>
 <p data-pid="TtrMN_W5">联想到洛玥的恶言恶语，关潇潇有点头大，但对江森仍旧存了三分善意：“谈是可以谈，长话短说，五分钟内解决，可以吗？”</p>
 <p data-pid="5bGZKjZz">回应她的是江森咕咕叫的肚子。</p>
 <p data-pid="0rSEzGsC">他抿了抿唇：“那个，潇潇，我看你点了很多吃的，那我可不可以——嗯，先吃再——”</p>
 <p data-pid="z0Xw1Y2J">吃吧吃吧！反正骂也挨完了，再接济她弟弟一顿饭，洛玥还能翻出什么花来不成？关潇潇冲他一歪头：“进来吧。”</p>
 <p data-pid="E1z6hzRU">本来以为江森只是饿了一顿，可是这孩子风卷残云地吞掉一只八寸披萨、半盒炸鸡、两角蛋糕，依然没有半点停下来的意思。</p>
 <p data-pid="hX5plJWO">其实在本书里，江森和女配年龄相仿，但关潇潇以实际年龄论，一直自认为比他大几岁。对二十出头年轻男孩子的饭量，她再怎么没概念，也觉得事情有点不对头。</p>
 <p data-pid="QtFO_NsH">“你……慢点吃，我又不跟你抢。你是饿了很久吗？”</p>
 <p data-pid="0BAzoual">江森犹豫了一下，放下手里的一块披萨，小声：“我好像确实吃的有点多，潇潇你别介意……”</p>
 <p data-pid="ZuTnBNv-">关潇潇哭笑不得：“我不介意，你继续。”</p>
 <p data-pid="K0E-hDf6">江森抓起可乐喝了几口，突然想起什么，有点着急地问她：“潇潇，五分钟的谈话时间，吃饭是不计入的吧？”</p>
 <p data-pid="mW9g5Iko">真是败给他了。</p>
 <p data-pid="NJ4NzGl-">关潇潇叹气：“那你吃好没？到底有什么话要跟我谈？”</p>
 <p data-pid="-TqljXLq">刚才狼吞虎咽的孩子立刻严肃起来，他从餐桌边站起来，皱着眉头走到关潇潇面前，竟然是一板一眼地给她鞠了个躬。</p>
 <p data-pid="sKqQidtp">“我姐接你电话的事情我知道了，潇潇，对不住，我以后绝对不会再让这种事情发生了。”</p>
 <p data-pid="pmM3QdFU">关潇潇嘴边的微笑顿时凝滞在脸上。</p>
 <p data-pid="SmPrgoSC">江森偷看她的脸色，见她这般反应，心里也发急：“你如果生我气的话，可以打我骂我，但是请不要不跟我见面，好吗？”</p>
 <p data-pid="ClEZlf-J">“我姐是我姐，我是我，她不能阻止我见你，也不能干涉我见你。潇潇，她不应该骂你的——都是她自以为是——”</p>
 <p data-pid="MrxGWq9p">“可是你姐姐骂得很对啊。”</p>
 <p data-pid="hJejn_vF">“什……你说什么？”</p>
 <p data-pid="02fY8Nhh">关潇潇半垂着眼眸，不去看江森困惑的脸色，反而淡淡一笑。</p>
 <p data-pid="W0-B1Jii">“我说，她骂得很对。我确实是卖身赚钱，无耻下流。”</p>
 <p data-pid="9ZRBduTx">“你刚刚揍了徐夜白，说他不要脸，可我和他，一个买，一个卖，谁又比谁高贵？”</p>
 <p data-pid="ePcz0Ffa">江森脸色惨白，他嗫嚅着唇，试图解释：“我不是那个意思！我从来没有看不起你……是徐夜白更可恶，是他强迫你的，对不对？你其实不愿意的，对不对？潇潇是个很善良很好的女孩子，我知道的。”</p>
 <p data-pid="OXrOKoDh">果真是个涉世未深的小孩子啊。</p>
 <p data-pid="E4EW9DL2">怪不得洛玥这样怕我带坏了他。</p>
 <p data-pid="k3Y57bLF">世界上哪来那么多的强迫那么多的不情愿，不过就是一个出钱，一个收钱——哪怕她贪图的并不是徐夜白的钱。</p>
 <p data-pid="Wz2NyUfl">她图的，是他的“陪伴”。</p>
 <p data-pid="_Q8JDbIR">甚至可以说，当年那个人是不是徐夜白，都不要紧。</p>
 <p data-pid="6kdguBbQ">人常说“但求无愧于心”，可她连对自己的心都是有愧的。</p>
 <p data-pid="UdXWIABQ">倘若当年她再撑一阵子，倘若当年她再熬一阵子，是不是她就能……挺过去了呢？</p>
 <p data-pid="yg7ri0sH">能有多难啊，不过就是孤独了很多年，寂寞了很多年，再也不会笑了……而已嘛。</p>
 <p data-pid="Uzl0pz8e">一时的软弱，一时的退缩，一时的堕落，现在终于让她尝到了苦果。</p>
 <p data-pid="Yk8H9CLa">而且是很苦很苦的，让人窒息的那种苦涩。</p>
 <p data-pid="YQ4g4EWa">成年人要为自己的选择买单。</p>
 <p data-pid="PBCGFSfK">她现在，就是如此。</p>
 <p data-pid="HSJpMprv">关潇潇疲乏地揉了揉眉心。</p>
 <p data-pid="Tm2n12bB">“是我自愿跟徐夜白的。我，不善良，也不好。”</p>
 <p data-pid="rMWMy3e3">“可是你已经离开他，不是吗？那么你就可以考虑我了，不是吗？”</p>
 <p data-pid="tkMXB8N9">“关潇潇，我喜欢你，我真的喜欢。你从前是再坏再烂人我都不管，我是真的喜欢你。”</p>
 <p data-pid="vDO5QRVD">关潇潇有点无奈地解释：“江森，我不能接受你的喜欢。我对你并没有任何超出友谊之外的感觉。”</p>
 <p data-pid="qSeCJZ9M">“潇潇对我有友情，我已经很开心了。我们可以从朋友做起啊。未来的事情，谁知道呢？”</p>
 <p data-pid="crIQtkXV">“未来，是要规划的，不是像你这样走一步看一步。”</p>
 <p data-pid="k-gfUHzb">“想得太多而做得太少，正是很多痛苦的根源。”</p>
 <p data-pid="PJIpkKhK">这孩子还挺一根筋的。</p>
 <p data-pid="C1Lwnevm">关潇潇无意识地挖着蛋糕，解释。</p>
 <p data-pid="SYid18ZN">“你如果认真考虑过我们彼此的处境，就应该知道……我和你，根本就是两个世界里的人。我觉得我们都活在各自的世界里会比较好。”</p>
 <p data-pid="Mb1OrZq8">江森盯着眼前这个强自镇静的女人，笑容愈发苦涩：“那，徐夜白呢？”</p>
 <p data-pid="OYGeDhWA">这回下，轮到关潇潇有一瞬间的心慌意乱了。</p>
 <p data-pid="QHS1md5d">“提他做什么？”</p>
 <p data-pid="qbXbNFIR">“你和徐夜白，是一个世界的人吗？”</p>
 <p data-pid="FUnBPej_">真是个好问题啊。</p>
 <p data-pid="hLqRTIF_">她和徐夜白，一个是金主，一个是金丝雀。按照原书剧情，他和她好聚好散，何尝有过“一个世界”的丝毫可能，只怕比她和江森之间的距离要更加遥远。</p>
 <p data-pid="Kd8pemkx">关潇潇注视着餐桌上的残羹，非常认真地回答。</p>
 <p data-pid="yr0nPnO4">“这是我的事情。不用你管。”</p>
 <p data-pid="rDcSyZIp">这样模棱两可的回答，让江森轻轻“哦”了一声， 仿佛恍然大悟似的连连叹气：“我懂了，我懂了，原来如此……关潇潇，你是喜欢徐夜白的。”</p>
 <p data-pid="k0QnfgkQ">关潇潇没有答话，她只是拿起叉子挖了一口蛋糕，沉默地吞掉。</p>
 <p data-pid="-qDwxwkw">“为什么是他？为什么喜欢他？他哪里好？潇潇，别犯傻。”</p>
 <p data-pid="KsN1in8x">关潇潇一直忍耐，眼底水光波澜，看起来委实可怜。</p>
 <p data-pid="7Yz2h77P">“是啊，所有的理智都告诉我不能喜欢这个人。可是人的心如果这样容易就能够管束……世界上就不会有那么多的意难平了。”</p>
 <p data-pid="96lI6gQT">江森不动声色地抬手擦了擦眼角，突然就换上了副笑脸。</p>
 <p data-pid="ZIbv3kLd">“理智告诉你不喜欢他，你就不要喜欢了，好不好？潇潇，我可以帮你。徐夜白可以利用你忘记安绮，你也可以利用我忘掉徐夜白呀。你喜欢我，或者假装喜欢我——等徐夜白不纠缠你了，等事情平静了，我们就可以——”</p>
 <p data-pid="8detDvcN">这话简直太过分。关潇潇板起脸拒绝。</p>
 <p data-pid="AE3AHT_-">“我不会利用你。”</p>
 <p data-pid="zW83IyCH">“任何一段感情里都不应出现第三个人。”</p>
 <p data-pid="U5lJSHkN">江森低垂着眉眼，幽幽道：“可我……我不介意。”</p>
 <p data-pid="nJAHmUtN">关潇潇简直要被这孩子气笑了，顿生一种大学生给小学生讲数学题而对方听不懂的无力感。</p>
 <p data-pid="RXKcMpYc">她决定快刀斩乱麻，不再跟他讨论这些虚无缥缈的道理。</p>
 <p data-pid="XJjovrP1">“我们，暂且不提我的身份，单单谈你的姐姐……”</p>
 <p data-pid="Y15qtA2j">江森幽深的眸子一暗，眼神里有复杂的情绪一闪而过：“我姐？”</p>
 <p data-pid="atIB68DT">关潇潇抬手，安抚一样的拍了拍他的脑袋：“她不会允许你身边出现我这样一个有污点的人。”</p>
 <p data-pid="R6lHr-CD">“江森，听你姐姐的话，回到你的世界里，做你金尊玉贵的小少爷吧。”</p>
 <h2>23 做个男人吧</h2>
 <p data-pid="7qqtN6iz">江森从喉咙里发出一声呜咽，他浑身僵硬，勉力撑着桌子站稳，眼睛通红，剧烈呼吸数次，终于忍不住哽咽。</p>
 <p data-pid="J-y3et8n">“呵，听姐姐的话？”</p>
 <p data-pid="Bt1dX3-Q">“为什么没有人能明白，我首先是一个人，然后才是我姐的弟弟？”</p>
 <p data-pid="eF7NosZI">“只是因为她比我大几岁，只是因为她仗着‘长姐如母’这几个字的狗屁道理，我这一世的喜怒悲欢，都要由她掌控？！”</p>
 <p data-pid="zBApJINg">“别赶我走，好吗？至少今晚，别赶我走好吗？”</p>
 <p data-pid="-P634Ds6">他已经竭力在忍耐，不让自己在心爱的人面前哭出来。</p>
 <p data-pid="ELnuuEJg">人类的悲喜并不相通，关潇潇并不能够理解洛玥的好胜心，但对于江森这番发自肺腑的话语，她还是有所触动。</p>
 <p data-pid="dyqpyZxB">洛玥是个事业型的女人，对于身边的人总是充满了控制欲。原书中，江森就是因为姐姐的高压政策最终心态崩溃，走上黑化之路。</p>
 <p data-pid="R8QCALaq">但是她顾不了那么多了，她并不能做所有人的灵丹妙药。她只是一个挣扎求存的女配，连自己的心意都不能控制的，无能的人。</p>
 <p data-pid="u5dgMkbL">关潇潇疲乏地摇头：“江森，如果谈完了，请你离开。”</p>
 <p data-pid="4sHXDN9S">“你的前路，光明也好，坎坷也好……陪你一起走的那个人，永远都不会是我。”</p>
 <p data-pid="yVg-R-_G">厚重的防盗门轻轻合上。</p>
 <p data-pid="OQ-VAzU5">目送江森垂头丧气地离开，关潇潇长舒一口气，努力给自己做心理建设。</p>
 <p data-pid="TscHhluY">这个世界上的男人都不靠谱。</p>
 <p data-pid="ZrpLbJ2W">只有卖力工作养活自己才靠谱。</p>
 <p data-pid="0cG9evd4">在这个信念的驱使下，翌日，关潇潇起了个大早，化了个全妆，自信满满地踏着朝阳去Arôme瑜伽馆上班。</p>
 <p data-pid="HV2EqQ8N">果然前台小姑娘见了她就笑逐颜开：“潇姐，你来得太巧了，今天开门才一个多小时，就开了三个VIP年卡。”</p>
 <p data-pid="s0xTdtkA">关潇潇一边俯身换鞋，一边也笑了：“今天生意这么好？午饭给大家都加鸡腿。”</p>
 <p data-pid="VYgqc3g7">“那您可要给小江买两根鸡腿，单子都是他谈的。”</p>
 <p data-pid="6cAw3nKQ">关潇潇愣住：“小江？我们新招人了？”</p>
 <p data-pid="r4w5fYUl">小会议室的门悄没声地打开，江森穿着簇新的员工制服，举着三份合同冲关潇潇傻笑：“新人就是我啊，潇姐早上好！”</p>
 <p data-pid="0C_PAav2">“你——！”</p>
 <p data-pid="cBw8926Q">关潇潇气不打一处来，拧着江森的衣领就把他拖进了小会议室：“你，该回洛照就回洛照，该回B市就回B市，天天在我这里晃悠，到底想干什么？”</p>
 <p data-pid="1g-tP5vJ">江森却毫不在意地咧嘴笑：“我呀，打工，赚钱，养活自己。我穷得连饭都吃不起了，潇姐这里包食宿，特别适合我。”</p>
 <p data-pid="F9FdBd1h">“闹呢？堂堂一个多大学生，在瑜伽馆当销售？”</p>
 <p data-pid="jI68K_cw">江森眉毛皱了一下，旋即又舒展开来：“销售怎么了，我口才好，一上午就给你签了三个单子，算算提成的话，你要付我七百五呢。”</p>
 <p data-pid="7nsgOKVr">关潇潇瞪了他一眼：“七百五给你，现在就离开。”</p>
 <p data-pid="76VZn61U">“我不，我干得好好的，你凭什么辞我。”</p>
 <p data-pid="XwuX0BO5">两个人争执不下，前台小姑娘兴奋的声音透过门缝钻进来。</p>
 <p data-pid="FIsnO-iE">“潇、潇姐！有个大客户一下子办了两百张VIP年卡，刷了九十万，她说都、都要记在小江的名下……”</p>
 <p data-pid="vhvuJIyA">江森的眼睛瞬间亮了起来，他几乎是原地蹦起，一把抓起关潇潇的手，兴高采烈往外冲，嘴巴里犹喋喋不休。</p>
 <p data-pid="QKnbyYsi">“关潇潇你看，我厉害吧？九十万的单子说来就来！你还不快留下我，我保你财源广进——”</p>
 <p data-pid="cWqep6na">他的话音突然被截断了。</p>
 <p data-pid="aj_EzX4z">Arôme的前台站着个盛装华服的年轻女人，她歪着头，慢条斯理地在POS机吐出来的签购单上签了个名字，然后扭过身，对着江森和关潇潇，优雅一笑。</p>
 <p data-pid="Xp2oDq_C">“关小姐，咱们又见面啦。”</p>
 <p data-pid="wFODrwwq">“九十万呢，我刷完了，拿了我的钱就把弟弟还给我，怎么样？”</p>
 <p data-pid="mb2PsQWE">众所周知，狗血小言都会有个桥段，富二代男主的妈妈拍出一张支票，让家境贫寒的女主离开她儿子。</p>
 <p data-pid="tThvdn7S">一般来讲，关潇潇读到这种情节，都会打心眼儿里替女主做决定“赶紧的！拿钱走人！”。</p>
 <p data-pid="LTGOKqOo">现在这个情节轮到自己，她其实也是这样想的。</p>
 <p data-pid="uQotKbTx">但是洛玥显然不是个善茬。</p>
 <p data-pid="O1dXeAfT">这笔钱谁敢拿。</p>
 <p data-pid="dcxVm9Fo">关潇潇心里叹气，脸上陪笑：“洛小姐言重，江先生的去留，和您在我这消费没有关系。小丹，把钱退给洛小姐。”</p>
 <p data-pid="YX5QpOl5">“我不退。”</p>
 <p data-pid="i3CSoE_2">洛玥懒洋洋地用食指把签好字的签购单推进去，轻笑。</p>
 <p data-pid="9mMcA8gu">“关小姐，咱们转变个思路。从现在起，我就是你的客户了。假如我再遇到你和江森见面一次，我就向消协投诉你家店一次……我办了两百张会员卡，你猜我能投诉你多少次？”</p>
 <p data-pid="4m4iOW-O">江森脸色铁青，他咬牙道：“姐，你别这样。”</p>
 <p data-pid="M-LSYOfS">“我别怎样？”洛玥神色非常从容，“我在她家店里消费，我心情不佳，当然可以投诉，对不对？”</p>
 <p data-pid="VQ13inzx">她又换了副更温柔的面孔对关潇潇笑道：“毕竟关小姐是个说话不算数的人，答应我的事情，转头就忘了，我总得让你长点教训呐。”</p>
 <p data-pid="FVIUGh0n">有钱人真的是为所欲为啊。九十万，说扔就扔，就是为了逼迫自己的弟弟回家。</p>
 <p data-pid="q9Zs5gHo">现在，再傻的人也能看出来三个人之间的气氛很僵。瑜伽馆的员工面面相觑，都不敢答话。今天虽是工作日，但来往的客人也不少，碰见杵在前台的几个人，都好奇地多瞟几眼。</p>
 <p data-pid="PGpN8Qyp">这样下去不是办法，她生意还要做呢！关潇潇对向洛玥伸出手：“洛小姐，借一步说话？我们的会议室里有花茶有点心，咱们……”</p>
 <p data-pid="hvQdkDll">“不必，我这就走。”洛玥意兴阑珊地将自己的信用卡收回钱包，对着自己的弟弟轻哼一声，“Johnson，知道回家的路怎么走吧？要是今晚七点之前我看不到你回家，那就别怪姐姐不给关小姐留情面。”</p>
 <p data-pid="RKdnIEld">“你别把潇潇牵扯进来。”</p>
 <p data-pid="T_4mV5oR">“那你就回家。”</p>
 <p data-pid="x9kp07S3">“我不回。”</p>
 <p data-pid="rDoD8jXH">自家弟弟虽然有时候脾气很倔，但从未有过如此顶撞的时刻。洛玥不禁笑了笑，对着关潇潇道：“真有些佩服关小姐的本事，能把我傻弟弟玩弄得团团转——只不过跟我玩手段，你们俩道行都还太浅。”</p>
 <p data-pid="4UOklDwC">她款款上前，附在关潇潇耳边，低声细语地威胁。</p>
 <p data-pid="rBSQYa47">“大厦物业是洛家的。你的会员里有大半是洛照的员工。工商，消防，税务，到处都有我洛家的亲友——关小姐，我有一百种法子让你的店开不下去，而我只有一个诉求就是让江森回家。你蛮聪明的，应该懂如何取舍，对不对？”</p>
 <p data-pid="ojS80xYV">不成想自己又变成了他们姐弟斗气的砝码，关潇潇非常无奈。</p>
 <p data-pid="SagN6Rbo">借她九条命也不敢跟财大气粗的女二叫板，好吗！</p>
 <p data-pid="SR7ZmbZr">再说，她完全是被江森缠上的，何其无辜，好吗！</p>
 <p data-pid="NjizlD_C">假如店是她自己独资，倒是或许能基于一时意气，与洛玥杠一杠，可店是芳姐熬了多少年才开起来的，怎能因为两个富二代的斗气争吵，而受这种无妄之灾。</p>
 <p data-pid="KMKm8GZO">关潇潇呼了口气，对洛玥郑重许诺：“洛小姐，请给我五分钟，我这就辞掉江先生。”</p>
 <p data-pid="90XtPumS">洛玥心满意足地勾起唇角：“这样啊，那我在楼下等。”</p>
 <p data-pid="A6TveDe2">两尊大佛里的一尊总算肯走了。现在只需要打发掉第二尊就可以。</p>
 <p data-pid="o2uekSwB">关潇潇沉着脸走到前台，让小丹把江森刚填完的“员工登记表”拿出来，执笔在上面勾勾画画：“上了半天班，一百五，提成，七百五，一共九百块钱——洛小姐的会员费就别算了，早晚是要退回的。”</p>
 <p data-pid="t-MQs7iF">她拿着九张粉红钞票递向江森。</p>
 <p data-pid="6eGh_o50">“江先生，请拿好您的工资。我们的员工制服，请还给我。”</p>
 <p data-pid="vnK-ULyz">江森仓皇地将手背在身后，愣愣盯着关潇潇手里的现金，藏在浓密睫毛下的眼神木讷而僵硬：“别……别这样，你们不能这样逼我……”</p>
 <p data-pid="bSu9beB0">谁逼他了？分明是他在逼她！</p>
 <p data-pid="jONtMU3M">关潇潇气不打一处来，干脆将钱硬塞到他的上衣口袋里：“够了江森！别再装傻了！你和你姐的事情为什么要牵涉到我？”</p>
 <p data-pid="spahbdNj">“你口口声声说喜欢我，然后你又把我推到你姐姐面前让我承受她的责难？天底下有哪个男人是这样办事的？你想追我，好，你自己去搞定你姐，你搞不定你姐，那你就放我一条生路，这个道理很难理解？”</p>
 <p data-pid="M8QUgbtj">简直就差把“别这么懦弱好吗？”、“做个男人吧！”怼到他脸上了。</p>
 <p data-pid="S6aj87vC">江森显然是听明白了，他突然抬起头，脸是惨白的，眼睛却是红的。</p>
 <p data-pid="_8DXYoke">“不难理解。”</p>
 <p data-pid="QQOcvlim">他从上衣兜里取出那小小一团钞票，珍而重之地抚平褶皱，工整叠好，然后抬手，将瑜伽馆纯白的棉质员工制服脱下。</p>
 <p data-pid="LmGvqktC">露出块垒分明的腰腹肌肉。</p>
 <p data-pid="uJtF423L">和深深浅浅的数道伤痕。</p>
 <p data-pid="I-6Zq_M7">他肌肤雪白，更衬得青紫的瘢痕尤为显眼。</p>
 <p data-pid="iuZePxBT">在场所有人都不自觉吸了一口凉气。</p>
 <p data-pid="vbDpc0gH">江森却并不在意，只将衣服搭在关潇潇肩膀上，淡笑：“还给你了。”</p>
 <p data-pid="1JzJyP7k">关潇潇的心脏开始狂跳，她咬着牙伸手，想去触摸那些伤痕：“这、这不是旧伤……江森，怎么回事？”</p>
 <p data-pid="r7vhU0Ea">气氛诡异得安静。</p>
 <p data-pid="VPQwq5ez">消瘦的少年微微一笑，无端生出几分淡漠。</p>
 <p data-pid="rZa1TSJM">“哦，没什么。不过是姐姐把我锁起来，不让我接触通讯工具，给我请心理医生，想让我早点回学校念书，然后我费尽周折逃出来，身无分文地从C市搭便车过来见你，路上遇到了几个抢钱的小混混，打了一架罢了。”</p>
 <h2>24 道别的吻</h2>
 <p data-pid="rhgunwm0">关潇潇怔住。</p>
 <p data-pid="GAx0Kk5_">他的眼神空洞得有些吓人，却突然一手伸到关潇潇脑后，一手拖着她的腰把她挪近，然后在她的额头上印下一个轻如蝉翼的吻。</p>
 <p data-pid="SOJJOlW1">“别误会，这是个道别的吻。”</p>
 <p data-pid="B4qbr9Tb">他瞧着关潇潇不忍的神色，仿佛觉得有点好笑似的，低声：“我不怪你，关潇潇，你已经对我很好了。”</p>
 <p data-pid="MjFS6Ifq">他就这样赤裸着上身，一手攥着现金，慢条斯理地去等电梯。</p>
 <p data-pid="LOLfgLoR">平常总是满员的电梯这一次来得太快，快到关潇潇都没能来得及追上去，跟江森道一声“抱歉”。</p>
 <p data-pid="S2t7w0hW">她只觉得自己心里乱极了。</p>
 <p data-pid="0znt45M8">洛玥手段这样霸道，确实令人窒息——可是她又没能力留下江森——就算留下了，洛玥伸个小指头就能让她寸步难行——关潇潇这里胡思乱想，哪知道电梯门再次打开，几个瑜伽馆的熟客走出来，嘴里还在热切讨论着什么。</p>
 <p data-pid="HBdHu1s4">“那人真怪，好像径直撞到别人车上。”</p>
 <p data-pid="HlyCAEe8">“连衣服都不穿，是不是脑子有毛病啊。”</p>
 <p data-pid="UdBs05vz">“看脸倒是个小帅哥，可惜了。”</p>
 <p data-pid="PKMzK4Rc">血液冲上头顶，关潇潇颤声问：“楼下……发生什么事情了吗？”</p>
 <p data-pid="1I-4VWcc">口袋里的手机突然嗡嗡响起，关潇潇手忙脚乱按下静音键，听那几个客人解说。</p>
 <p data-pid="6GuKfQEZ">——就在刚刚，一个年纪很轻、长相清俊的男人在走出大厦大堂的时候，对着一辆飞驰而过的车辆，毅然决然地冲了上去。</p>
 <p data-pid="zWWcHdmu">据说那个司机吓得魂飞魄散，仓皇下车去看血泊中的那个人。</p>
 <p data-pid="kuxoX27F">流血的少年却笑得很灿烂。</p>
 <p data-pid="gbN4RWJT">“是我去撞你的。我姐有钱，你去找她要钱啊。”</p>
 <p data-pid="thfLLcMj">关潇潇只觉得手脚冰凉，她断然想不到江森竟会决绝如此。</p>
 <p data-pid="F9C5D77w">这是在惩罚他姐姐……还是在惩罚他自己？</p>
 <p data-pid="I6r9nKPI">又或者，这是对“抛弃”了他的关潇潇抗议？</p>
 <p data-pid="Xeh21MRs">她满脸都是泪痕，却不知道自己该不该去医院探望。</p>
 <p data-pid="SL9-Y8S8">过了很久很久，她茫然打开手机，只见刚刚的未接来电显示，是徐夜白。</p>
 <p data-pid="C3c4U7OG">他打不通她的电话，所以给她发了一条短信。</p>
 <p data-pid="c4QPrRjt">“我有事，离开一周。潇潇，照顾好自己，等我回来。”</p>
 <p data-pid="nIo8cV0G">关潇潇到底还是去看望受伤的江森了。</p>
 <p data-pid="XisgqJA1">而且是洛玥亲自打电话，恳请她去的。</p>
 <p data-pid="2Bu80s7R">因为这孩子拒绝服药，拒绝打针，拒绝检查——医院固然可以给他打麻醉然后操作，但这样对于病人的恢复其实并不好。</p>
 <p data-pid="jCm0r1il">招之即来挥之即去的，怎么，我不要自尊啊？</p>
 <p data-pid="5PRIVXwL">关潇潇忍住回怼的欲望，劝说自己，就当回了江森当年去医院看她的人情。</p>
 <p data-pid="rmIhpnDC">“洛小姐，我知道你看不起我，但我想借这个机会，把话说明白。我对您弟弟，确实是没有一丁点超越友情之外的感觉。他对我的所谓感情，很有可能是因为您管束得太狠了，他在逆反而已。”</p>
 <p data-pid="YULwSO1v">电话那头的洛玥沉默了很久，才道：“我没有看不起你。”</p>
 <p data-pid="28FsnKaq">“什……什么？”</p>
 <p data-pid="1D_2NXQ-">洛玥却只是硬邦邦地回她：“没什么。下午三点，我的司机去接你。希望你准时。”</p>
 <p data-pid="T8ENXlfr">午后，私立医院的VIP病房异常静谧。</p>
 <p data-pid="glbokWdB">关潇潇把手里的果篮放下，惊醒了正对着天花板发呆的江森。</p>
 <p data-pid="PhW7MVL9">看见关潇潇的到来，病床上的他终于露出了一点点笑容。</p>
 <p data-pid="WutzUDPu">关潇潇却很不高兴：“那天，怎么回事？好端端的，怎么会遇到车祸？”</p>
 <p data-pid="QxW1VMJ7">江森有点讷讷的：“我……其实没什么，就是不小心撞到了。”</p>
 <p data-pid="dz8ovV6r">路人分明说，是他故意撞上去的。</p>
 <p data-pid="Bdwb5pR7">关潇潇心里叹气，也没办法戳穿他的谎言，只能说：“你小心一点好不好？你到底什么时候能长大一点，别叫这么多人担心？”</p>
 <p data-pid="kDB8-oNn">江森有点不好意思，指着果篮里的橙子转移话题。</p>
 <p data-pid="cMmg6BdR">“能不能给我削个水果？”</p>
 <p data-pid="6So2kQI5">病人这样要求，关潇潇不能拒绝。她四处找小刀，却听见江森慵懒的嗓音在背后响起：“哦，我忘了，我这里是没有刀的。”</p>
 <p data-pid="VCEQWcbx">对上关潇潇困惑的眼神，他自嘲一笑：“撞车没死成，她怕我又割腕么，当然是没有刀了。”</p>
 <p data-pid="_V9kTEby">“撞车”“割腕”这样恐怖的字眼从他嘴里说出来，仿佛“晚上吃什么饭”一样随意。</p>
 <p data-pid="MdaTA7T3">关潇潇却真急了。</p>
 <p data-pid="N-0kx9Tv">而且她急的方式，是扬起手，狠狠朝着江森的胳膊打了过去。</p>
 <p data-pid="V7yRCoBV">她声音哽咽而尖利，简直是又气又急：“你自己的命你不珍惜，这样自残给谁看？江森我告诉你，我最看不起这种人！”</p>
 <p data-pid="w7zwk2Qr">被这样莫名其妙地发了一通火，江森只是懵了一瞬间，旋即就笑了：“潇潇也是会担心我的，这一点我倒是忘啦。”</p>
 <p data-pid="sZnBIpN0">他小心翼翼地扯了扯她的袖子：“对不起，让你担心了，可你看我现在不是好好的么。”</p>
 <p data-pid="_2ufIuAi">“好好的人会在医院呐？”</p>
 <p data-pid="Yz40AKMj">江森若有所思地点头赞同。然后，他像个孩子一样盘腿坐好，冲着关潇潇伸出小指：“那我们拉个勾吧，我以后不会轻易做伤害自己的事情，你也别再为我担心啦。”</p>
 <p data-pid="zJLiG_BS">非常不愿意跟他一起做这样幼稚的举动，可是病床上的人眼神如此纯真，实在不忍拂他的意。</p>
 <p data-pid="DedazIOG">两个人拉完勾，关潇潇寻了根香蕉递给他。</p>
 <p data-pid="7UDi8ylN">“吃这个行不行？”</p>
 <p data-pid="Uj-whhli">“行。”</p>
 <p data-pid="VhppZxsy">散发着香气的香蕉放在手里，江森突然觉得心里非常笃定。</p>
 <p data-pid="ydykusN_">那天，潇潇说，他要想追她，应该先搞定他姐姐。</p>
 <p data-pid="aBM8fyCF">这话当然没错。</p>
 <p data-pid="d_aVhRYf">从小到大，虽然母亲才是照顾他的那个人，但大事小情，都是姐姐做决定。</p>
 <p data-pid="z17ZOWlQ">姐姐雷厉风行说一不二，可她也有自己的软肋。</p>
 <p data-pid="sG02VAJz">她，怕他死，怕他受伤。</p>
 <p data-pid="OeWOCfDA">假如他死了，那么她和母亲二十几年栽培他、把他送回洛家的苦心孤诣，可不就化为泡影了？</p>
 <p data-pid="chICOg3L">既然他的命她如此看重，那么他就要利用自己的命，当个筹码。</p>
 <p data-pid="0YlGT_co">——换姐姐接受潇潇与他交往的筹码。</p>
 <p data-pid="i8frK-7u">该怎么做呢？</p>
 <p data-pid="GO_frkz_">第一步，就是让姐姐感到害怕。</p>
 <p data-pid="zysmkFd7">随便撞到哪辆车上，撞个头破血流——姐姐必定是害怕的。然后请潇潇来看望他，让姐姐知道潇潇的善良，还有自己对潇潇的执着。</p>
 <p data-pid="7mlsysXI">等到姐姐接受了这个事实，他再想办法带潇潇出国。</p>
 <p data-pid="m35eyD45">等他读完书，找到工作，再一步一步继续往下走。</p>
 <p data-pid="Oww-oZ4z">只要他有心，何愁他和她没有未来呢？</p>
 <p data-pid="jFQXgD8-">那天，与关潇潇告别、进到电梯里等待的短短半分钟时间里，他已经有了初步的想法。</p>
 <p data-pid="nWmajyK0">接下来就该验证他的猜测了——姐姐到底会不会怕？</p>
 <p data-pid="mbw9sUaH">是会害怕的。</p>
 <p data-pid="Nc2jrMMm">在ICU半睡半醒的时候他听到了姐姐的低泣。</p>
 <p data-pid="lUesgfSk">“你这个傻孩子，真的是要吓死姐姐了……不许再胡闹了，知不知道？”</p>
 <p data-pid="b8DH9Qnw">那时，他知道自己赌对了。</p>
 <p data-pid="1x43xRpg">江森状似无意地抬头看了看天花板某处，然后一口一口吞掉了香蕉甜糯的果肉。</p>
 <p data-pid="06mV85EE">“果然吃东西了，洛小姐您看——”</p>
 <p data-pid="HaG_v7JK">指着监视器的画面，穿白大褂的男人很兴奋地扭头对洛玥开口。</p>
 <p data-pid="dkpIkXS1">“唔。”洛玥却没什么兴致，“营养针一直挂着，吃不吃东西又有什么要紧。”</p>
 <p data-pid="LFCFEai5">医生有点尴尬，求救似的把目光投向角落里的另一个女子。</p>
 <p data-pid="632t9bWQ">与洛玥的珠光宝气不同，此人穿着浅蓝色法式连衣裙，搭配乳白色开司米披肩，及肩的头发简单地扎起，用同色系丝巾固定，颈间一条细细的铂金链子，一望而知是个柔婉端庄的女子。</p>
 <p data-pid="kE-WkUvc">“你这丫头又嘴硬。”她开口，话音也是柔柔的，轻轻的，“分明是你着急上火的，还把我找来出主意，现在倒成了你说不要紧了。”</p>
 <p data-pid="3HhnW1PH">她扭头瞄了一眼监视器，蹙眉道：“关小姐起身，好像要离开了——玥玥，你不去送送她么？”</p>
 <p data-pid="MsE35yJg">“有什么好送的，她又不是没脚。”</p>
 <p data-pid="seeuMvHi">知晓自己朋友这种软硬不吃的脾气，安绮轻快地在她脸上拧了一把，“好。你不送，我送。”</p>
 <p data-pid="Nvdg8m4r">她果然推开门，朝着病房走去。</p>
 <p data-pid="t9wfTNM2">脚步平稳，不疾不徐。</p>
 <p data-pid="_7TKeRap">初夏的微风拂起她的裙摆，她的笑容像阳光一样温暖纯粹。</p>
 <p data-pid="G1c3c94B">对着每个擦肩而过的医生、护士还有病人，都抱以浅浅的笑。</p>
 <p data-pid="8-lCBjNl">她在病房门口截住了关潇潇。</p>
 <p data-pid="i6-U-VI-">“关小姐你好，我是小森姐姐的朋友，我来送你出去。”</p>
 <p data-pid="T6IkmrcT">关潇潇猝不及防地抬起头，就看到了这张绝美无暇的笑脸。</p>
 <p data-pid="ZNHTb_ym">安绮。</p>
 <p data-pid="e5hOvKNY">她曾在徐夜白的投影幕布上见过她。</p>
 <p data-pid="GmxvNhFi">她曾在铺天盖地的海报上见过她。</p>
 <p data-pid="F6WJu_Ci">她曾在独奏会和庆功酒会上远远地见过她。</p>
 <p data-pid="t70EMN2c">她曾经在某个人的心里替代过她。</p>
 <p data-pid="ngr7a3nl">而现在，所有的或缥缈或真切的记忆都在这个人面前黯然失色。</p>
 <p data-pid="ijCP0x5O">因为她真真切切地站在她的眼前。</p>
 <p data-pid="fmJ7dqtg">关潇潇有些自嘲地想，在穿书的第三年，女配终于和女主面对面了。</p>
 <p data-pid="FdsDZ58m">“是安绮小姐吧？”</p>
 <p data-pid="Le87hL_x">“原来你认得我啊。”</p>
 <p data-pid="4pUvocqh">关潇潇扬起一抹笑：“怎么会不认得您，我算是您的粉丝呢。”</p>
 <p data-pid="38x6aDv2">安绮也笑了。</p>
 <p data-pid="EYyWExbn">“哦，那想必小森带去听我演奏会的人就是你了？他怕姐姐说他，专门找我要的票。”</p>
 <p data-pid="QW8aTNCe">“我还纳闷，是谁有这么大的面子，能劳动我们家的小少爷……原来是你呀。”</p>
 <p data-pid="wyiXlZuC">两个人边说边走，很快就转到了住院部的门口。毕竟是私立医院，大门口是个装潢精美的咖啡厅，看起来格调颇高。安绮对关潇潇一歪头，友好邀请：“如果关小姐等下无事，我们不妨喝杯饮料？”</p>
 <h2>25 上一个金主</h2>
 <p data-pid="w8A08iDF">喝，为什么不喝。</p>
 <p data-pid="fhCz9GX-">替她“照顾”前男友这么多年，喝她口咖啡怎么了？</p>
 <p data-pid="9DW2fwqU">关潇潇起了“破釜沉舟”一样的决心，咬着牙随着安绮步入咖啡厅。</p>
 <p data-pid="kvrmAYlh">她点的是摩卡——现在这种场合，需要喝点甜的，毕竟心里苦——安绮要的是洛神花茶。</p>
 <p data-pid="Q1yU9TFB">两杯饮料同时上桌。</p>
 <p data-pid="qVYodLPy">一杯是馥郁浓烈的深咖色，一杯散发着宝石一样璀璨的粉红色。</p>
 <p data-pid="B1DUD-6n">安绮率先开口：“玥玥和小森之间呢，虽然彼此感情很深，但他们总是争吵不断，这次我们回国，吵得似乎更凶了。希望关小姐别介意。”</p>
 <p data-pid="N3qExYgM">活生生的女主坐在面前，还在与自己认真讨论女二和弟弟的关系，关潇潇其实还是有点懵，没怎么思考就顺着她的话头附和：“我不会的，您多虑了。”</p>
 <p data-pid="B67duu-c">“小森大四没念完，一直是玥玥的心病，所以看见他追女孩子不肯回加拿大，她也是为了他的学业发急……关小姐也别介意，我会从中周旋的。”</p>
 <p data-pid="QzjrKMWp">关潇潇总算回过神来。</p>
 <p data-pid="QBdO2AQt">女主这副拉郎配的表情是怎么回事？</p>
 <p data-pid="60JYYoYo">她是不是误会了？</p>
 <p data-pid="-bZOSb5M">“那个安小姐，我和江先生之间并没有什么。也麻烦你转告洛小姐，她在这方面的担忧，真的是无谓的。”</p>
 <p data-pid="uFnnX9R9">“哎呀，你别怕她呀。”安绮似乎被逗乐了，她捂着唇，笑盈盈地安抚，“玥玥就是个纸老虎，对弟弟关心太过，我会说她的！两个人只要真心喜欢彼此，就一定要多一点勇气多一点坚持啊，不要总是想着‘现在我们都不够好’，‘以后还有机会’，把握现在、不放手才是最要紧的。”</p>
 <p data-pid="1Yoz8duM">“不然啊，”她顿了顿，轻声细语，“一旦错过，就会……就会非常非常难过的。”</p>
 <p data-pid="EFzZGEFe">她的眼神虽然是笑着的，但其中的落寞，一闪即逝。</p>
 <p data-pid="nQ0sDmyp">关潇潇端起摩卡喝了一口，掩饰自己听到这段话时心里的惊涛骇浪。</p>
 <p data-pid="mjAtVpqr">甜，果然是甜，可是苦涩的咖啡里加了糖粉和可可，就真的不再苦了吗。</p>
 <p data-pid="n9oURnfm">这一瞬间，读过的原书片段与面前安绮的表情结合，关潇潇知道自己听懂了女主话外的真意。</p>
 <p data-pid="oyUtDnb5">安绮所说的这个要多一点勇气多一点坚持的人……</p>
 <p data-pid="LTx_sHay">是徐夜白。</p>
 <p data-pid="CGAlLioE">原书当中安绮与徐夜白分手，是为了让自己心无杂念地练琴。</p>
 <p data-pid="jyWnTMpO">安绮以为，自己功成名就之后再挽起那个生涩孤僻的少年的手，任何人就不敢再有非议。</p>
 <p data-pid="mNjoaL-l">原书当中她很幸运，她最终回到了徐夜白的身边。</p>
 <p data-pid="XSMJxcrq">也确实在万众瞩目之下与徐夜白美满幸福。</p>
 <p data-pid="8ZjkMi0t">可是……因为关潇潇的穿越，原剧情已经发生了更改。</p>
 <p data-pid="TFssWvc7">这一次回国已有小半年，徐夜白却一次都没有找过安绮。</p>
 <p data-pid="kp9ptGsr">徐夜白逃避她的原因，安绮大概率是不知道的，可是关潇潇知道。</p>
 <p data-pid="IoibRHFa">因为就在前几天，徐夜白亲口向关潇潇承认，他已彻底放下了安绮。</p>
 <p data-pid="SfwayE6-">对这一切懵然无知的安绮慢悠悠拨弄着餐桌布上的流苏，犹在好言相劝。</p>
 <p data-pid="erybnT9F">“关小姐，别嫌我多事啊，我虚长你几岁，是真心想拿你当妹妹来对待的。你和江森的事情如果需要我帮助，请一定开口，我自己错过了一段感情，我不希望还有别人和我一样……”</p>
 <p data-pid="LeUwMijO">——是啊，安绮错过了。可是安绮错过的那个人，选择了关潇潇。</p>
 <p data-pid="rELx56iz">“如果你爱他，就不要放手。”</p>
 <p data-pid="4y54j6e_">——我确实是爱他的，可我爱的不是你心里以为的那个人。</p>
 <p data-pid="CEuwgw99">这一瞬间，内疚，心酸，茫然，所有情绪交汇发酵，关潇潇只觉得两颊滚烫。</p>
 <p data-pid="BgdaDp3G">她不敢再想，仓皇起身。</p>
 <p data-pid="ifzrwbOJ">“对不起，我刚刚想起来我有事情。安小姐，我先走一步。”</p>
 <p data-pid="phiTR9fO">几乎是落荒而逃。</p>
 <p data-pid="D7T_oEOH">只把关潇潇的慌乱当成是女孩子的害羞，安绮莞尔，向服务员招手示意买单。</p>
 <p data-pid="5GZRJ468">她独自在咖啡厅又坐了一会儿，才起身回去找洛玥。</p>
 <p data-pid="xJ1lb6i_">待回到病房隔壁的休息室，洛玥却不在。</p>
 <p data-pid="VSe1VOri">安绮寻了几处，终于在天台看见了自己这位相知多年的闺蜜，正冷着张脸，若有所思。</p>
 <p data-pid="cYm_K8AT">她上前，柔声开口。</p>
 <p data-pid="GGPM3c3X">“玥玥啊，我挺喜欢这姑娘的。”</p>
 <p data-pid="5aIuFN-D">洛玥却不答，只是安静地注视着西下的太阳。</p>
 <p data-pid="zzo5gfby">“喂，听没听见呐？我说，小森毕竟也二十几岁了，该有自己的主意了。那姑娘性格也蛮好的。你就别插手了，让他们甜甜地谈恋爱，不好么？”</p>
 <p data-pid="NgjsNm7m">木雕泥塑一样的洛玥终于动了一动：“别说了，我不会同意的。”</p>
 <p data-pid="RzCC4Ual">若在往日，安绮这样好言相劝，洛玥总是会听。这一次洛玥竟是油盐不进。安绮不禁也有些无奈：“我觉得潇潇人很好，怎么你非说她会带坏小森呢？”</p>
 <p data-pid="SXCjUevH">洛玥一把拍开安绮揽过来的手，没好气地反驳：“你才见了她二十分钟，你知不知道她是什么出身什么来历，就替她说好话？”</p>
 <p data-pid="815Li9tZ">“出身来历哪这么重要，人好不就行了嘛——”</p>
 <p data-pid="G-BPR020">出身来历怎么可能不重要？</p>
 <p data-pid="9E90B0d6">假如它不重要，她千辛万苦去打拼事业，到底是为了什么？不就是为了给自己正名，让自己在血亲家人面前，多一分体面么？！</p>
 <p data-pid="QQcT4S7M">是啊，安绮是天之骄女，父母分别是政商出身，相亲联姻，哪怕离婚，因为利益纽带，父母未曾撕破脸，相处得反而比结婚时更友好。</p>
 <p data-pid="1IbjTy0Z">这样金光闪闪的安绮怎么可能明白，“私生女”，“出身卑贱”，这些标签带给人的痛楚，犹如滚烫的烙铁一般在人心留下烙印？</p>
 <p data-pid="dvA_jIdO">洛玥只觉血管里的血液奔涌翻腾，额头上的青筋隐隐在跳，她忍耐再三，终于道：“人好就行？人好就行！呵，安绮，你别天真了。”</p>
 <p data-pid="vXUgXjUo">对上安绮不敢苟同的眼神，洛玥逼近几步，一字一句。</p>
 <p data-pid="A_Kxdzip">“……如果我说，她上一个金主是徐夜白呢？！”</p>
 <p data-pid="EtzPTuBc">这句话，这个名字，带着一丝难以察觉的咬牙切齿的恨意。</p>
 <p data-pid="-IcsK55J">安绮脸上的笑容逐渐收紧。</p>
 <p data-pid="OCKPg0tZ">“徐……夜白？”</p>
 <p data-pid="UccEZ3Ya">她的声音干干涩涩的，带着一种很茫然，很无助的情绪。</p>
 <p data-pid="ZfMH4bzG">其实话一出口，洛玥就知道自己错了。</p>
 <p data-pid="iX_xffjQ">简直错得离谱。</p>
 <p data-pid="8JOEZ6ex">为什么要提他？为什么要告诉她？她分明已经很彷徨了。</p>
 <p data-pid="LJ_acm_7">洛玥犹豫着道歉：“对不起，我不是故意的……我知道你和他其实……其实……”</p>
 <p data-pid="9b9D0YAb">她也“其实”不出个所以然来。</p>
 <p data-pid="bvf3UUQQ">天台上很久没有任何声音，只有微风在低低呜咽。</p>
 <p data-pid="9-dCDZS6">许久，许久，安绮反手握住了洛玥的手，勉强笑道：“傻丫头你道什么歉！都过去了，都过去了……我已经……我早已经不爱他了。”</p>
 <p data-pid="dAdRdM1X">是……吗？</p>
 <p data-pid="W8pzomL-">真的不爱了吗？</p>
 <p data-pid="3QXSyxWk">洛玥并不相信。</p>
 <p data-pid="CUi6vE8A">如果不爱，为什么回国后疯狂收集徐夜白的种种信息，为什么要洛玥打电话邀请徐夜白去听她的独奏会，为什么他避不见她，她会如此失落不安。</p>
 <p data-pid="viStXuNE">彼时，洛玥和安绮在欧洲，一天二十四个小时，安绮要花十六个小时练琴。</p>
 <p data-pid="bGki0KTn">徐夜白那边亦是废寝忘食一般地在拼事业。</p>
 <p data-pid="CJHCyDi0">两个人吃饭、休息的时间少得可怜，还需要挤压一部分出来，互通电话。</p>
 <p data-pid="HGCOoMwS">时差七小时，时常是徐夜白清晨五点起床，陪深夜的安绮打一会儿电话，然后一个人起床去工作，一个人疲倦地坠入梦乡。</p>
 <p data-pid="dxz-8q9m">这样的日子能坚持三年，任谁看了，都觉得这对情侣实在太辛苦。</p>
 <p data-pid="AkbrP6n-">洛玥是安绮最亲近的人，自然也把这一切看在眼里。</p>
 <p data-pid="WmL4WYM4">高强度的练习使安绮在第四年刚刚开始的那个冬天，感冒转为肺炎，住进医院。</p>
 <p data-pid="scpZx3_C">两个人在欧洲无亲无故，只能是洛玥陪床。</p>
 <p data-pid="lYWMFc8_">那天安绮发着烧，昏昏沉沉的，整个人脆弱得像个纸做的娃娃，却还能记得让洛玥把电话拿给她。</p>
 <p data-pid="IA-hax79">“我知道这会儿国内是下午，他必定是在工作，可我……我真的很想他。”</p>
 <p data-pid="ajHQd85Z">洛玥从包里拿出手机，正要递给安绮，就听见她沙哑的嗓音，在颓然说着要放弃的话。</p>
 <p data-pid="D39HDW5t">“我要告诉白，我——我想……我想回国，我真的太累太累了……玥玥，对不起，我知道你为我花了很多心力，可我……我坚持不下去了。”</p>
 <p data-pid="cPEQYMKj">洛玥的心剧烈跳起来，她勉强笑着安抚病床上的人。</p>
 <p data-pid="2AsK4mPK">“安安，你生病了，意志力变弱，等你病好了——”</p>
 <p data-pid="-b7VcydH">“不。”安绮痛苦地合眼，两行清亮的泪水划过她清瘦苍白的脸，“我是真的，想放弃。”</p>
 <p data-pid="FJyZUbjO">放弃练琴，安绮回国，依旧是无忧无虑的安家大小姐。</p>
 <p data-pid="5zWHa7i0">可是她洛玥呢？</p>
 <p data-pid="wyP4--ei">C城是洛家的地盘。不提洛家那些吃人不吐骨头的叔伯，单是成年的兄姐就足有七八个，吃完肉，连口汤都不会给她洛玥喝。</p>
 <p data-pid="rjNX8OdM">洛玥在大学里不是没有尝试过自己创业，可但凡刚有起色，就总能被家里人搅黄。</p>
 <p data-pid="hAhKwvXH">他们，轻贱她这个私生女，自然不会给她半点扬眉吐气的可能。</p>
 <p data-pid="nKQ_ewIK">她只能离乡背井，带着安绮去欧洲。</p>
 <p data-pid="SawiiAnA">打造安绮，是她在洛家立足的希望。</p>
 <p data-pid="A8AWGoq6">现在这个希望像阳光下的肥皂泡一样快被戳破了。</p>
 <p data-pid="weBpfVQt">这一瞬间洛玥觉得自己想了很多，可好像又什么都没有想。</p>
 <p data-pid="5neWUqgf">她把手机递过去，让安绮打电话。自己却反身走出病房，也打出去了一个电话。</p>
 <p data-pid="8P3I2yOw">“对，是路恒科技，负责人叫徐夜白。请务必现在，立刻，给他打电话说要签投资协议……我会付报酬的，假如有违约金，我也照付不误。”</p>
 <p data-pid="jKTVVvsR">她在维也纳萧瑟的冬日街头，站了很久很久。</p>
 <p data-pid="g_4SymLH">回到病房的时候，安绮醒着。</p>
 <p data-pid="uI4KZOcF">乌云似的头发蓬乱着，眼睛红肿，好像大哭了一场。看见自己的好友，扯出了个比哭还难看的微笑。</p>
 <p data-pid="NM3aasMf">洛玥并没有说话，她怕自己开口就会有那么一丝丝的心软。</p>
 <p data-pid="OzvybYk2">她只是沉默着上前，把安绮的脑袋挪在了自己的肩膀上。</p>
 <p data-pid="F_Ti5D4v">这是唯一的一次，安绮主动开口说要放弃。</p>
 <p data-pid="GQt_awg7">再后来……再后来一直到他们终于分手，在事业上，安绮再都没有丝毫的动摇。</p>
 <p data-pid="kBrrfWx0">她要成为独一无二的钢琴女王。</p>
 <p data-pid="w1fN98iq">而且她也确实做到了。</p>
 <p data-pid="cFd1UORJ">但是她捧着奖杯从红毯上走下来的第一句话就是——</p>
 <p data-pid="iW2f0MCn">“玥玥，我终于可以回国找他了。”</p>
 <p data-pid="xdxePhF7">忆起从前，洛玥心里发酸，发空，好像掉进了个无底洞一般。</p>
 <p data-pid="06NsmbbN">可是她在安绮面前绝不会流露任何负面情绪。</p>
 <p data-pid="EXVrO8qs">她咬着牙对安绮扬起一丝笑容：“好啊，我们安安这么好，只配得上最好的。男人，也是一样的。”</p>
 <h2>26 无坚不摧</h2>
 <p data-pid="sXEhpfFb">看起来，江森是从姐姐那里拿回自己手机了。因为关潇潇的手机时不时就震几下，打开，全都是这孩子的自言自语。</p>
 <p data-pid="nssXvm_s">“我想喝果汁，所以让人把潇潇果篮里的苹果都榨汁了。”</p>
 <p data-pid="8uyrTn-t">“最近怎么都不下雨啊，我喜欢听下雨的声音。”</p>
 <p data-pid="1kjcMZQ_">“没有我，是不是办会员的客人少了很多啊。”</p>
 <p data-pid="W2gshKu6">虽然略嫌烦，可每一次手机响，关潇潇都会第一时间拿起来——假如联系她的人，是另一个人呢。</p>
 <p data-pid="LMbhTzeA">徐夜白口中的“一周”早已经过去，可他依旧毫无音讯。</p>
 <p data-pid="R-Xvv9ph">她不是没有想过回复他的信息。</p>
 <p data-pid="TMa0Zj0q">可是要回什么呢。</p>
 <p data-pid="P9aojkzu">——徐夜白，你去了哪里？你带的衣服够不够？睡得好不好？</p>
 <p data-pid="Ig2ucQf5">——徐夜白，我会照顾自己的，我一向都是自己照顾自己，不需要你费心。</p>
 <p data-pid="1nFUm5Xs">——徐夜白，我见到安绮了。</p>
 <p data-pid="eTvmeUEJ">——徐夜白，我很想你。我大概是真的疯了吧。</p>
 <p data-pid="mYA6imBi">草稿箱里存了很多很多种回复，可是没有一条能够发出去。</p>
 <p data-pid="iAMtHm6x">关潇潇按灭手机，对频频向自己投以关切眼神的芳姐一笑：“别看了，我没事。”</p>
 <p data-pid="UH9kot_8">两个人沉默着给瑜伽馆做半年一次的盘点。营业额稳中有升，假如算上洛玥那九十万，甚至可以说是兴隆了。</p>
 <p data-pid="9IdPgvy3">但不止关潇潇脸上没什么喜色，芳姐也是心事重重。</p>
 <p data-pid="NcC8gNpY">“潇啊，姐姐还是想提醒你，这种富家少爷，真心能有几分？这钱咱们尽早退了，不趟这浑水，好不好？”</p>
 <p data-pid="YwbgEoXW">“好。”</p>
 <p data-pid="luzsUNkC">关潇潇痛快回应，寻了个没人的教室，拨通了洛玥的电话。</p>
 <p data-pid="gdpll88w">“退钱？”</p>
 <p data-pid="hB2J1SpV">洛玥的声音听起来很是疲倦，仿佛没有反应过来，过了几秒钟才“哦”了一声，轻描淡写，“我都忘了在你那里还放了笔钱。”</p>
 <p data-pid="g-D0cX6q">贫寒果然限制了我的想象力。九十万，说忘就忘。</p>
 <p data-pid="gUps-iaP">关潇潇只能尴尬地笑：“我退给您吧？”</p>
 <p data-pid="C49IHG5R">仿佛电话那头有个什么要紧的事情分散了洛玥的思绪，她又沉默了一会儿，才回说：“那你退吧。”</p>
 <p data-pid="Se8BoxY2">然后不等答复，利落挂断。</p>
 <p data-pid="XesL0Ov0">虽然又有种“碰一鼻子灰”的感觉，但解决了这样的心腹大患，关潇潇还是蛮轻松的。</p>
 <p data-pid="f_PkKBhF">这一边，洛玥盯着手机银行的短信提示，凝眉片刻，起身走出房间。</p>
 <p data-pid="InSbR-7F">自打把弟弟从医院接出来，她再不敢采用以往的铁血政策，而是以怀柔为主。她这几日都在家办公，间歇时就会去隔壁房间查看一下江森的状态。</p>
 <p data-pid="Gq5E9N7N">卧室里的男孩子一身宽松的棉质睡衣不修边幅，戴个银灰色的耳机，周身都深陷在一只墨绿色的懒人沙发里，正打游戏。</p>
 <p data-pid="o5BeE-r_">洛玥敲了敲弟弟的耳机，示意他摘下来，听她说话。</p>
 <p data-pid="DVX7mcHA">“关潇潇已经退钱了，你可以放心了。我不会再揪着她不放。这件事咱们翻篇好不好？”</p>
 <p data-pid="Rt6jMZNa">江森昂着头，对着自己的姐姐微笑：“谢谢。那我打完这一局，可以出门去看她么？”</p>
 <p data-pid="qFCWTm4Q">小孩子果然都是这样，得了寸，就要进尺。</p>
 <p data-pid="pNJYz5yf">洛玥按着眉心拒绝：“再过几天，医生给你复查完了再出门，行不行？”</p>
 <p data-pid="H73OfR-f">江森不置可否，又带起了耳机，继续打游戏。</p>
 <p data-pid="mBnIJUWm">他待她从未如此客气礼貌。到底这个从小哄到大的弟弟是和她生分了。洛玥心里有些难受，但还是转身出门，不再打扰他。</p>
 <p data-pid="sYgN_0DI">那天从ICU出来，江森稍有好转，姐弟两人便大吵了一架。</p>
 <p data-pid="XyRkyh50">洛玥骂他，天底下的好女孩千千万万，为什么非要去喜欢关潇潇？他难道不知她跟徐夜白之间，不清不白么？</p>
 <p data-pid="AjwTDbJQ">江森望向姐姐的眼神阴郁，仿若深潭。</p>
 <p data-pid="PBlgUohb">“她不清白？”</p>
 <p data-pid="eRdJOyre">“姐姐，天底下，谁都可以骂她。只有你和我不能。”</p>
 <p data-pid="6pmtzBdV">“我的好姐姐，你是不是养尊处优的日子过久了，都忘记我们的妈妈是什么身份了？”</p>
 <p data-pid="2-9QrwO3">“关潇潇至少还铁了心想离开她的金主，徐夜白捧着钱回来找她复合，她都不屑一顾。”</p>
 <p data-pid="K0uvnMQ0">“可你我的妈妈明知道爸爸不爱她，却还是生下了你和我，又铁了心让我们回洛家。这么多年洛家人是如何欺辱打压你的，你当她不知道么？呵，她都知道。她只是不在乎你罢了——”</p>
 <p data-pid="ojjO5SXH">“姐，我和你，都是她的工具。她嫌你赚钱不够多，便一直琢磨着再把我卖了换钱。”</p>
 <p data-pid="_oji77_F">“而你，到现在为止都不愿意清醒。”</p>
 <p data-pid="PeL4Bvu6">连自己涉世未深的弟弟都明白的道理，洛玥在社会上摸爬滚打这么多年，怎么可能一无所知。</p>
 <p data-pid="PZkM4s6G">她只是在——自欺欺人罢了。</p>
 <p data-pid="AzDRXsDI">洛玥径直回了自己的房间，然后从桌边的酒柜里随意抽出一瓶白兰地，随手拔掉软木塞，直接就对瓶吹。</p>
 <p data-pid="jae_XEwM">酒液汩汩流入喉咙，冰冷，苦涩。</p>
 <p data-pid="8hdI0xBt">这种高度蒸馏酒，不经过稀释是很容易醉的。</p>
 <p data-pid="BkdIeVuf">可是她不能醉。</p>
 <p data-pid="coohIarQ">她需要清醒。</p>
 <p data-pid="mfqgYHli">洛玥抬手抹了抹眼角，拎着酒瓶子回到了电脑前。</p>
 <p data-pid="d592h_GU">她刚刚开了属于自己的娱乐公司，除了安绮，还签下了三四位很有潜质的艺人。创始人会议，投资人会议，无数的事务等她做出决定，无数的人情往来需要她从中斡旋。</p>
 <p data-pid="Pye-xG6E">没有闲暇去细想自己的妈妈为什么要从精神上操控她，没有精力去回忆自己刚回到洛家时，被长辈漠视，被兄姐捉弄，被佣人偷骂“小杂种”的过去。</p>
 <p data-pid="w2NW5Swt">她平静地打开一个PPT，然后开始polish自己的讲稿。</p>
 <p data-pid="tzchsraC">她不能垮。</p>
 <p data-pid="ADRC_tqr">她能挺过去。</p>
 <p data-pid="56BnIyPg">她是无坚不摧的洛玥。</p>
 <p data-pid="kstfRF5k">徐夜白回来得悄无声息。</p>
 <p data-pid="_xvDzKId">这天是个周五，关潇潇外出拉客户，回到瑜伽馆的时候，就看见前台小妹冲着她挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="-rR3aQqg">“怎么？”</p>
 <p data-pid="0hKktn0b">“有人在等你哦。”小丫头喜得眉毛都飞到天上去了，“他好帅啊潇姐！”</p>
 <p data-pid="D4f3YZzi">两个人同时把视线挪向前台对面的小会议室。</p>
 <p data-pid="g8lX0oKv">隔着毛玻璃的门，看不清人的面孔。但关潇潇的心一下子就提了起来。</p>
 <p data-pid="P11mvN6D">算算时间，恰是一个星期多一点。</p>
 <p data-pid="t9yIOuYz">所以他回来了啊。</p>
 <p data-pid="mM-9_I94">她很努力地牵了牵自己的唇角，不让笑容过于显眼。但是推门的手却比往常急促了许多。</p>
 <p data-pid="yPriVDAX">“你回——”</p>
 <p data-pid="OlHTZh5_">她的话头停住了。</p>
 <p data-pid="UHITnKLE">江森笑眯眯地撑着桌子站起来：“潇潇。”</p>
 <p data-pid="RyjyIfft">不应该失望。本来也不应该有任何希望。徐夜白这种渣男嘴里的话，她本不应该相信的。</p>
 <p data-pid="vuu52l_y">因着心里的这种复杂难辨的情绪，关潇潇脸上的殷切略显夸张：“出院了？伤都没有好，乱跑什么。”</p>
 <p data-pid="6qccDg_l">江森非常仔细地留心关潇潇的反应，见此，脸上也是一派轻松自得：“我路过这边，正好顺路进来看看你。”</p>
 <p data-pid="IgR_VQAO">手里正巧有几瓶果汁，是客户送她品尝的新品。关潇潇顺手递过去一瓶胡萝卜汁，然后礼貌地赶客，“我跑了一天客户，手里还有好多表格要填。”</p>
 <p data-pid="n1rD1s6z">江森很识相地起身，“那我告辞，可是潇潇，我腿疼，你送我下去行不行？”</p>
 <p data-pid="wZMRu60F">一边说，一边还用可怜兮兮的眼神去盯关潇潇。</p>
 <p data-pid="MxcR9jt7">好了，现在关潇潇确认无疑，眼前的江森不过是成年人的躯壳套在了个长不大的小孩身上。</p>
 <p data-pid="ckOOFt08">她二话不说，抄起他的胳膊就往外走。一路把这个金尊玉贵的大少爷送到大厦的上车区，他的司机早等在车边了。</p>
 <p data-pid="IxxQjamw">夏日天长，现在已经是晚上七点，可户外光线仍然明朗。</p>
 <p data-pid="1-3GGWVk">目送着车辆驶离，关潇潇提着的这颗心才算放下来。</p>
 <p data-pid="KdqQKvEZ">她舒了口气，慢悠悠转身想回到大厦。</p>
 <p data-pid="ReSyNa8Z">可是旋转门的门口站了个人，挡住了她的路。</p>
 <p data-pid="uSmVQEz7">简单的白T之外，穿着件灰色卫衣，配同色的休闲裤，手里拽着个浅金色的登机箱，看起来像是刚结束了一次长途旅行。</p>
 <p data-pid="SCeYNLcv">五光十色的霓虹灯无声无息笼在他的脸上，他微微侧着脑袋，扫过关潇潇茫然怔忪的神色，话音带着些不多见的轻松笑意。</p>
 <p data-pid="JWyYagvR">“怎么，不认识我了？”</p>
 <p data-pid="BwYFnO9g">忘了在哪里看见过一句话，遇到喜欢的人所做的第一件事，就是笑。</p>
 <p data-pid="fRie8TI9">关潇潇再怎么理智，也按捺不住飞扬的眼角眉梢。</p>
 <p data-pid="EYfwtPfs">哪怕他们上一次结束见面，其实并不美好——她拒绝了徐夜白，并且江森和他挥拳相向。</p>
 <p data-pid="Z_HM19yR">念及徐夜白那个极富侵略性的吻，关潇潇几乎是语无伦次了。</p>
 <p data-pid="cKtq4-mr">“徐、徐先生找我有事？”</p>
 <p data-pid="FShUK5eL">徐夜白对她伸出手，做了个“请”的姿势：“请你吃顿晚饭，好不好？”</p>
 <p data-pid="9QCALUcL">为什么要一起吃晚饭？</p>
 <p data-pid="cOFJDX30">还是别吃了吧。这家伙要是再表一次白，她可真不一定能招架得住。</p>
 <p data-pid="MqvGtdvk">关潇潇皱着眉头想借口：“……我还有资料要整理。”</p>
 <p data-pid="5mfQCTav">被婉拒的人却好似早料到她会拒绝，不慌不忙拿出手机，指着个图片，笑得有些高深莫测。</p>
 <p data-pid="uA2Hj81f">“你不是一直想和轻食餐厅合作推出针对会员的外卖么？这家网红店恰好提供这种服务。而且我已经取到了号。”</p>
 <p data-pid="BYfOe1ZO">这确实是她目标列表里第一位的合作餐厅！</p>
 <p data-pid="Dlo2-u5W">关潇潇捂着心口后退一步。</p>
 <p data-pid="bsf8pmaB">这个人真的是……心里一旦有了计划，表面上任何的漫不经心都是精心筹谋。</p>
 <p data-pid="GlLntTEL">此刻，他好像是对着她抛出个香甜可口的诱饵，然后说“来吧来吧，就尝一口，我能有什么坏心呢？”</p>
 <p data-pid="Aj2Q_uzq">被利益诱惑的关潇潇内心天人交战，最后还是讷讷道：“那，我们怎么过去啊？”</p>
 <p data-pid="if5i0QZf">竟然是坐地铁。</p>
 <p data-pid="Vxz3vbFr">这当然是最快捷的方法，毕竟周五晚高峰，哪里都堵车。可徐夜白怎么看也不像是个会乘坐公共交通工具的人。</p>
 <p data-pid="TxU4GgZo">果然，这家伙连公交卡都没有。</p>
 <p data-pid="MpCEvmRA">自动售票机前面排了挺长的队，徐夜白却完全不急似的，非常认真地阅读着地铁的指示，还有心思问关潇潇：“我给你发信息，为什么不回？”</p>
 <p data-pid="UGBPXYpP">关潇潇面不改色地撒谎：“看到得晚了，就没有回复。”</p>
 <h2>27 失败的计谋</h2>
 <p data-pid="mIJz9EwC">本以为他会恼，至少会有些不悦，可谁想徐夜白频频颔首：“好吧，知道你看到了就行。那你下次一定要早点看到，然后早点回我。不然——”他的眼神压过来，“我就会一直想着这件事，然后一直想着你。”</p>
 <p data-pid="22ZkX6wA">懵了，真的懵了。</p>
 <p data-pid="sLi9uDdR">关潇潇怔在当地，徐夜白却噙着笑，轻轻将她一扯，带到自动售票机前面。</p>
 <p data-pid="MKdOnaGA">“怎么用？教我。”</p>
 <p data-pid="pILEYgJC">他将她放在屏幕前，自己则站在她身后。</p>
 <p data-pid="XIO0RPwy">两个人挨的太近，关潇潇甚至能感知到他低低的呼吸在脖颈之间流淌。</p>
 <p data-pid="TyyjYoeH">面向普通公众的操作怎么可能难得倒徐夜白？可他偏就装出一副什么都不懂的样子，还看了看身后排队的人，略有些惊讶地催说：“快点，后面人很多。”</p>
 <p data-pid="1p50YZMc">确实，队伍里的人已经难耐地嘟囔了：“小姑娘，快给你男朋友买票啊，后边还赶时间呢！”</p>
 <p data-pid="-e8t-62X">真不是男朋友。</p>
 <p data-pid="Pr37MZcd">可她也不能揪着人去否认。</p>
 <p data-pid="Z4e6eMAu">迫于舆论压力的关潇潇只能抬手在触摸屏上操作，却不防徐夜白从她身后伸出一只手，也在屏幕上点来点去。</p>
 <p data-pid="RtOuPurh">然后，他的手顺势碰到了她的。</p>
 <p data-pid="RVSx2L-B">再然后，无比自然地握住，微微用力把她举着的手拉下来：“学会了，我来吧。”</p>
 <p data-pid="Ypdr4z4I">他的手掌很暖，很干燥，带着恰到好处的力气，如果紧一分，或许会让人觉得警惕，如果松一分，关潇潇或许就能抽出来——他很快买完票，然后拉起箱子，携着她往进站口走。</p>
 <p data-pid="sO4hgaUs">晚高峰的地铁站，拥挤异常，几乎可谓是攘来熙往。</p>
 <p data-pid="YKlzC40E">而徐夜白，就这样牵着她行走在汹涌人潮之中。</p>
 <p data-pid="4gws64sp">好像已经带她走过很多很多次一样的从容，笃定。</p>
 <p data-pid="blEIIYFc">关潇潇突然想起了自己曾经说过的那句话。</p>
 <p data-pid="Mxyj4KMe">“我想过正常人的生活。我想努力地工作，认真地交朋友，光明正大地恋爱。”</p>
 <p data-pid="634F2IC6">而那时，握住她手的这个人，他回答说。</p>
 <p data-pid="6OTqwiq5">“从此刻开始，所有的光明正大，我都可以给你。”</p>
 <p data-pid="-CJXjzh3">“潇潇，你想要什么，我都可以给你。”</p>
 <p data-pid="b1RBqNWL">真的什么都可以给吗？</p>
 <p data-pid="Ro_5AHUK">心，暴露在阳光底下也无所畏惧的心，他也可以给吗？</p>
 <p data-pid="fqCEwo96">徐夜白带她去的，是一家主打情调的餐厅，主要售卖沙拉和各种轻食，十块钱的原材料硬是打造出了一百块钱的溢价。</p>
 <p data-pid="gocy2Dat">但有一说一，从装潢和氛围来看，还是物超所值的。</p>
 <p data-pid="CirAWeK8">然而，关潇潇到底是没吃成晚饭。</p>
 <p data-pid="SxJTj1XC">餐厅老板姓柳，四十来岁，顶着个肥圆的肚子，笑眯眯活像个弥勒佛。他守在门口等他俩，一进门就拉着关潇潇谈合作的事情，两人逸兴遄飞的，直谈到九点半才敲定了初步合作意向。</p>
 <p data-pid="E8yqluyD">徐夜白自己则坐在会议室的另一边，戴着个耳机，聚精会神对着笔记本敲字。他偶一抬头，看见两个人谈得差不多，便摘下耳机，问：“怎么样？能成吧？”</p>
 <p data-pid="tU2KRNOx">关潇潇还未答话，柳老板已指着徐夜白笑骂：“还想赚中介费呐？我告诉你，顶多年底分红给你多分一点，休想再从我身上拔毛。”</p>
 <p data-pid="MzkffULj">徐夜白也笑：“她这单生意好，稳赚不赔，你可得多给我一个点。”</p>
 <p data-pid="p9g7bXg3">“闹呢？最多半个点。”</p>
 <p data-pid="Ozt-2Sfg">听见两人交谈，关潇潇还有什么不明白的？</p>
 <p data-pid="xOj_e2X1">“所以徐……徐夜白你是这家店的股东？”</p>
 <p data-pid="fHUmKVl6">她话音里有些无奈。</p>
 <p data-pid="M3R_r9tz">就该想到的，徐夜白是个商人，无利可图的事情他为何要做。</p>
 <p data-pid="s74zGrmZ">徐夜白挑了挑眉毛没有否认，收拾起自己电脑，打开一个新话题：“饿不饿？我叫他们留了三文鱼和扇贝，你想吃哪一种？”</p>
 <p data-pid="b1lZ8-Mp">已经是晚上十点，餐厅快要打烊，食客也逐渐稀少。</p>
 <p data-pid="vu5n79vY">柳老板带着两人坐到一处安静的卡座，亲自替关潇潇拉开餐椅，继而一笑：“我亲自下厨给你们煎扇贝。”</p>
 <p data-pid="nNCpwtZY">“太麻烦了……我随便吃一点就行。”</p>
 <p data-pid="bWatvJUs">“这是我跟您合作的诚意。”柳老板微微一笑，对着徐夜白使个眼色，“请两位稍候。”</p>
 <p data-pid="GPCGOPAu">他人虽胖墩墩，可动作却灵巧，下一瞬间，桌边就只剩下徐夜白和关潇潇两个人对坐。</p>
 <p data-pid="ccOdZd09">卡座附近摆了好些百合，花香伴着中央空调的冷风徐徐吹来，关潇潇身上是凉爽的，可是心里却一阵一阵发热。</p>
 <p data-pid="yAY1klH5">对上徐夜白似笑非笑的眉眼，就更忐忑。</p>
 <p data-pid="qPLZDNNo">为了掩饰慌张，她半垂着眼，说：“我刚想起来自己有件事要处理，徐先生不介意我用一下手机吧？”</p>
 <p data-pid="VKMl_R8H">与她的局促相比，徐夜白平静地多。他往椅背一靠，轻声：“不，介，意。”</p>
 <p data-pid="O1NY8tal">关潇潇本来是打算装装样子，可真把手机拿出来，眼睛一下子直了。</p>
 <p data-pid="gc1Snn3g">刚才为了谈判把手机静音，现在才发现竟然多了十几个未接来电。</p>
 <p data-pid="mJpXajuj">拨过去，是小区物业。</p>
 <p data-pid="T-BKj9TJ">简言之，楼上装修弄坏地板和水管，导致漏水。物业请关潇潇早点回去查看自家有无损失。</p>
 <p data-pid="qX1KqfJs">这是要紧事。关潇潇捂着手机站起来，正好撞上端着盘子要上菜的柳老板。</p>
 <p data-pid="D-fX_yX3">“哎呦，怎么要走呀？”</p>
 <p data-pid="iyvsaBpd">“真抱歉，但我现在必须回家处理天花板渗水的事情——”</p>
 <p data-pid="IUb1Tv7h">柳老板的笑容一下子僵在了脸上，他犹豫着劝阻：“潇啊，晚一点回去也行吧，今天咱们第一回见面……”</p>
 <p data-pid="yDMAflpH">“这顿饭我欠着您，改日我请您。我自己住，这种事情拖不得，也推不出去。”</p>
 <p data-pid="XC5m048x">她知道这样辜负合作伙伴的好意很不妥，可她家里确实没有可以托付的人，这些事都要亲力亲为。</p>
 <p data-pid="AuqSqds3">柳老板的脸色更尴尬了，他急得搓手，求助似的去看徐夜白。</p>
 <p data-pid="h4Whh5fL">这两个人，为什么听到她要走，态度这样反常？</p>
 <p data-pid="F2eKJjdi">没等关潇潇的疑惑进一步发酵，双手交叉拖着下巴的徐夜白对着柳老板微微摇头，也站起身，道：“柳哥，你的车借我用一下，我送她回家。”</p>
 <p data-pid="q8qDxnby">“可是、可是那个蛋——”</p>
 <p data-pid="489LPnpm">“今天叨扰了，你们早点下班吧，改天我请大家喝酒。”</p>
 <p data-pid="Gw2TrCH8">不等柳老板再说话，他拉起关潇潇的手臂，“走吧，我送你。”</p>
 <p data-pid="g88rZ67g">声音略有些低沉，仿佛很失落似的。</p>
 <p data-pid="3y-FBStd">夜深了，车速可以很快。不过十来分钟，他们已经在小区门口停车。关潇潇本想直接道别，徐夜白却沉着脸熄火锁车。</p>
 <p data-pid="A42sfSR6">“我跟你一起进去。”</p>
 <p data-pid="cnKRFDqn">“啊？”</p>
 <p data-pid="j-IVHj6f">“不是天花板漏水？我个子比你高，帮你看看。”</p>
 <p data-pid="AZlZ1Er-">行吧，免费的劳动力，不用白不用。</p>
 <p data-pid="hpr05QrH">两个人脚步匆匆地进门查看受损情况。</p>
 <p data-pid="FF-p8G1M">关潇潇本以为徐先生那句“帮你看看”只是说说而已，没想到他当真屈尊纡贵爬上爬下，一丝不苟去查看各处漏水的情况，举着手机各处拍照，以便将来拿着照片去找责任人索赔。</p>
 <p data-pid="iZy6qkfN">虽然干活非常利索，但脸色还是阴沉沉的，干什么都带着一股说不清道不明的焦躁和烦闷。</p>
 <p data-pid="9mNJ9YiQ">卫生间是重灾区。徐夜白踩着凳子，替她把卫生间吊顶拆下数片，举着手电四处照，然后不客气地评价：“你找的哪个工队装修的？防水做得这么差劲！”</p>
 <p data-pid="cuc71Ca6">再来查看主卧，也有些不屑：“墙纸也贴得一般。趁这次干脆撕了重贴吧。”</p>
 <p data-pid="kV5_a4Tb">在阳台里逡巡一圈，终于有了个正面评价：“花养得还不错。”</p>
 <p data-pid="hFhlkNZM">郁郁葱葱，简直像种起了一片森林。</p>
 <p data-pid="Pz7ueRuA">关潇潇不知自己哪里触到了这个家伙的逆鳞，但眼见他兢兢业业的卖力，她决定不跟此人计较。</p>
 <p data-pid="EvxqKn7x">因怕漏水触及电线，他们没有开空调。哪怕窗户大敞，在这个初夏的晚上，房间里也是闷热异常。</p>
 <p data-pid="UUMOtBTH">徐夜白身上那件白T已经湿了大半。</p>
 <p data-pid="ni3JWS6R">忙活了一个多小时，事情总算告一段落。</p>
 <p data-pid="LD3Q3m0_">活都让徐夜白干了，关潇潇竟有种无法插手的感觉，遂有点谄媚地捧着个马克杯给他递水：“别介意啊，我没一次性杯子，只好委屈你用我的……但是我洗干净了的。”</p>
 <p data-pid="BXcJddXs">徐夜白眯着眼看她一眼，接过来咕嘟咕嘟一口气喝完，硬着嗓子问她：“帮你干活，只给喝水？”</p>
 <p data-pid="0ji7-9Vs">……嗯？</p>
 <p data-pid="b6Yyjau9">他随手抹了把额头上的汗珠，提示：“我为了等你，都没有吃晚饭。”</p>
 <p data-pid="VnsQGc0R">关潇潇这才意识到自己也饿了很久。有其他事情占着心思时不觉得什么，一想起来就抓心挠肺的饿。而且，是指向性非常明确的那种饿。</p>
 <p data-pid="mWg8ICa4">她暗暗吞了口水，试探着问：“你……吃火锅吗？”</p>
 <p data-pid="9ZVVA6W2">反正已经出了一身汗，不如大汗淋漓去吃牛油火锅啊。</p>
 <p data-pid="mRQv1Uzw">都不用开车的，小区门口不远处就有家火锅店，营业到凌晨三点。</p>
 <p data-pid="skOwwqnj">徐夜白愣了一下，犹豫道：“吃。”</p>
 <p data-pid="JYyvBhVP">大晚上的，要吃这么扎实吗？他本来以为能吃到她做的夜宵的。简单一点，清淡一点，煮碗粥就很好。</p>
 <p data-pid="_zClVMGz">但是他看着关潇潇举着筷子等食物涮熟时那期待到发光的眼神，不禁也含了三分笑意。</p>
 <p data-pid="M5i-d2Im">盘子里多了一块嫩乎乎的鸭血，关潇潇冲他扬眉一笑：“可新鲜了。油碟不辣的。”</p>
 <p data-pid="B-16BF4I">热气氤氲，她吃得满头满脸都是汗，眼里泪汪汪的，嘴唇也被辣得微微发红发肿。</p>
 <p data-pid="OMRwfqHJ">……那天他亲她之后，她的唇也是这样。</p>
 <p data-pid="-4WpgFKN">徐夜白霍然收回目光，只觉得自己耳根都在发热。他拾起筷子尝了一口，果然被散发着热气的食物烫得一震。</p>
 <p data-pid="3i5hYIaj">他连忙举起冷饮喝了一大口，另一边，关潇潇已经异常认真地涮起毛肚了。</p>
 <p data-pid="uV_nkEnU">边涮，边给他讲：“他家的毛肚也特别香，跟我在重庆吃得一样。”</p>
 <p data-pid="yS7g2Is-">徐夜白淡笑：“那我可一定要尝尝。”</p>
 <p data-pid="7psfdKqG">手机嗡嗡响个不停。</p>
 <p data-pid="YpI1EOVi">他打开，看着柳哥的信息一条条进来。</p>
 <p data-pid="o7AS7Zsb">“小徐，今天可不是哥不给力啊，是姑娘自己要走的。”</p>
 <p data-pid="9VdktHr6">“不过姑娘很机灵，哥喜欢。”</p>
 <p data-pid="UymIQYci">“蛋糕我分给员工当宵夜，气球花我也让他们拿回家了。”</p>
 <p data-pid="8Y8hSQhY">“你可别灰心啊，下次哥保证给你办得妥妥的，有求必应。你这通知得太晚了，哥都没发挥好。”</p>
 <p data-pid="pl9JoL4a">人家都说追求姑娘的时候，是溯洄从之，道阻且长。</p>
 <p data-pid="U9YV-oQk">可是道路再远又有什么要紧呢？</p>
 <p data-pid="z4VTUi17">眼前这个姑娘俏生生坐在自己面前，她会哭，会笑，会生气，也会犯傻。</p>
 <p data-pid="mfBYf16h">她不是那么完美无瑕，可不知道为什么，一颦一笑，都特别熨贴，适意。</p>
 <p data-pid="ztV-IZRv">只要她在他身边，只要他一步一步朝她走，就足够了。</p>
 <p data-pid="l_OjSUyR">还能奢求什么呢。</p>
 <p data-pid="7nA_6q7A">徐夜白沉吟了片刻，只回了柳哥几个字。</p>
 <p data-pid="BMUCIfT4">“今天麻烦哥了。”</p>
 <p data-pid="eKqNS0jG">“戒指，帮我锁起来就好。”</p>
 <h2>28 你，要对我负责到底</h2>
 <p data-pid="olRMgRBl">在徐夜白看起来吃喝不停、眉开眼笑的关潇潇，其实是在用吃肉来占住嘴，以避免跟徐夜白说话。</p>
 <p data-pid="vgkpVO1A">因为她太清楚自己想说什么，又太清楚自己不想说什么了。</p>
 <p data-pid="8ZE64-Uj">此刻，所有人都认为安绮和徐夜白已然决裂，甚至包括徐夜白自己。</p>
 <p data-pid="xDS7nK_X">哪怕是主动提出分手的安绮，也并不抱着两人必然能复合的信心。</p>
 <p data-pid="wS_SpMTV">然而，这个世界上，只有关潇潇知道，此刻男女主的形同陌路不过是剧情使然，终有一日他们殊途能同归，破镜可重圆。</p>
 <p data-pid="3bDkt8nd">假如关潇潇告诉徐夜白，安绮还在想着他，一旦再去努把力，他就能追回他的初恋白月光……</p>
 <p data-pid="v07SD6Ma">他是会奋不顾身地回去的，对吧？</p>
 <p data-pid="8zTOY6rR">只要开了这个口，从此男主就会消失在她这个女配的时间线里，一定是这样。</p>
 <p data-pid="W2WdRZDT">这样不好么？这样故事就会回到正轨，这样她就可以彻底摆脱眼前这个大渣男，然后她该怎么逍遥，就怎么逍遥。</p>
 <p data-pid="MC8taiC4">用金主给她的分手费，多找几个小奶狗小狼狗，不香吗？</p>
 <p data-pid="cjVOqHQk">——可她，不想说。</p>
 <p data-pid="-m0CRBHr">她真的不想说。</p>
 <p data-pid="42Mk03x2">她一定是个很坏很坏的人吧。</p>
 <p data-pid="fqbnqUv9">如此自私，如此冷漠，眼睁睁看着自己爱的人爱而不得、深受折磨，也不站在上帝视角，给他一星半点的提示。</p>
 <p data-pid="smPwZf2I">是从什么时候开始，自己变得如此令人厌恶的？</p>
 <p data-pid="ofFLsc5d">徐夜白，假如徐夜白知道真相，也会讨厌她的吗？</p>
 <p data-pid="5z0NDiP8">会的吧，毕竟比起安绮，她只是个冒牌的替代品，仅此而已啊。</p>
 <p data-pid="Y-P5NCXr">眼泪快淌出来了，关潇潇眼疾手快地捞起一块鸭血放入口中，然后，再流出来的眼泪就当是被辣到了。</p>
 <p data-pid="JnsnndCj">鸭血香嫩，她干脆也给徐夜白夹了一块。</p>
 <p data-pid="leyxpMkk">眼前的人仿佛有些心事，吃得并不畅快，偶尔还盯着手机发呆，但他倒是从善如流，也吃下了她夹过来的所有食物。</p>
 <p data-pid="XF-COtAn">关潇潇回忆着美食节目里的介绍，非常努力地给他讲解涮毛肚的各种技巧。</p>
 <p data-pid="JvPsXyZQ">是啊，脑花太丝滑了，毛肚太爽脆了，小酥肉太香了，如果现在坦白，吃什么都索然无味了。</p>
 <p data-pid="VNhMwNcw">等我陪他吃完这一顿饭。</p>
 <p data-pid="Eo2X05nf">我一定会说的。</p>
 <p data-pid="R2z0TcLo">食客渐渐稀少，锅子里的汤汁也越发馥郁，盘子也都空了。</p>
 <p data-pid="GaWS2ftD">关潇潇起身结账，回来的时候手里捏了两颗薄荷糖。</p>
 <p data-pid="iKH1-oc3">“要吗？”</p>
 <p data-pid="omi9V6nW">她眼神闪烁，简直比包裹糖果的玻璃纸还剔透晶亮。</p>
 <p data-pid="DPXPbFTZ">鬼使神差，徐夜白微微弯身，伸手在她的眼角轻轻一抹。</p>
 <p data-pid="Fj9AlctU">略微粗糙的拇指划过肌肤，带起一阵小小的颤栗。</p>
 <p data-pid="PT3y3Laf">然后，他像是在捉弄她一样，轻声揶揄：“辣油都溅到脸上去了，你是不洗脸的小花猫吗？”</p>
 <p data-pid="TC831b7d">他的语气好像他们真的是普普通通的一对恋人一样。</p>
 <p data-pid="Ev-TNIHI">所以就在这一瞬间，隐忍多时的泪水始料不及地倾泄而下。</p>
 <p data-pid="ba0S4QzS">关潇潇红着鼻头站在原地，也不说话，也不出声，就这样刷刷地流泪。</p>
 <p data-pid="3vhWMbLy">徐夜白显然是愣着了，他犹豫着缩回手，不知道自己是哪里惹到了她。</p>
 <p data-pid="zvZPPEuf">“潇潇，你怎……”</p>
 <p data-pid="6my_VRIh">这场哭实在莫名其妙，必须寻个合适的借口。几乎想都没想，关潇潇已经捂着眼睛，哽咽着撒谎。</p>
 <p data-pid="4LVNItNp">“本来没事的，可你……可你把辣椒弄到我眼睛里了。”</p>
 <p data-pid="gEZHRbNW">这个借口非常蹩脚。</p>
 <p data-pid="-4mYP-xU">更何况她想骗的人是徐夜白。</p>
 <p data-pid="TaEPcnIT">这怎么可能骗得过？</p>
 <p data-pid="UTqq14sa">但他没有戳穿她。</p>
 <p data-pid="RodEA_is">他只是默默低头找了纸巾，然后轻轻把纸巾按在她的脸上。</p>
 <p data-pid="OX80HWLX">纸巾极薄，濡湿了一张，再换一张。</p>
 <p data-pid="Z1dDXSQQ">徐夜白低垂着眉眼，凑近了她，一字一顿。</p>
 <p data-pid="FBXWw2-D">“对不起。”</p>
 <p data-pid="PZNb-1JG">“潇潇，原谅我，好不好？”</p>
 <p data-pid="K57pW1bw">他道的歉，绝不是辣椒入眼这个莫须有的罪名。</p>
 <p data-pid="LDBMB5IG">……而是他之前对她所做过的种种一切。</p>
 <p data-pid="5T-fcIbz">因着这一个小插曲，关潇潇到底是没把劝徐夜白再努力一次的话说出口。</p>
 <p data-pid="320UsOeh">两个人沉默地分别，徐夜白上车，关潇潇回家。</p>
 <p data-pid="5oC-H2lO">夜已经很深，小区里灯火俱都熄灭，所有人都在沉睡，只有关潇潇辗转反侧，怎么都无法入睡。</p>
 <p data-pid="tZB7tJtA">凌晨四点，她起身打开手机，开始认真编辑短信。</p>
 <p data-pid="E9V38OMF">“我那天见到安绮小姐，她说她很遗憾自己错失了你——”</p>
 <p data-pid="oYh8Nkto">不行，删。</p>
 <p data-pid="7acBFQHk">“你对我的感情不过是移情而已，你还是回去找——”</p>
 <p data-pid="niSJwSoT">不行，再删。</p>
 <p data-pid="jYbXNPzH">她从小语文就学得好，作文的时候那叫一个花团锦簇，可此刻这么短短几句话，怎么都说不明白。</p>
 <p data-pid="Y-S-JOEt">打字太累，她把手机丢在枕边，身体呈一个“大”，趴在床上发呆。</p>
 <p data-pid="NIw1YNL5">手机屏幕渐渐暗下去，可是突然又亮了起来。</p>
 <p data-pid="ymU-E_Gd">嗡嗡嗡，一条紧接着一条信息闯进来。</p>
 <p data-pid="44BhFhFH">关潇潇撑着下巴坐起，捧着手机看是谁。</p>
 <p data-pid="PMINEldz">首先映入眼睛的就是那个简简单单的“X”。</p>
 <p data-pid="ifWyDjo2">这都快天亮了，徐夜白为什么也没睡？关潇潇犹豫三秒钟，点开第一条信息。</p>
 <p data-pid="p_o9WHGA">“睡了吗？”</p>
 <p data-pid="rkG8Hpdh">“睡了的话就继续睡，没睡的话，就起来换衣服，出门。”</p>
 <p data-pid="ZKPjSd89">这家伙晚上也没喝酒啊，为什么说话颠三倒四的。</p>
 <p data-pid="XU9K1AAB">她这边还在犯嘀咕，紧接着就收到了一张拍摄的化验单。</p>
 <p data-pid="PRjOJnsl">白纸黑字写着“急性肠胃炎”。</p>
 <p data-pid="0ZGcMOqA">又接到了一张照片，是他的手上扎着输液的针。</p>
 <p data-pid="3mH-SvYr">竟然是真病了吗？男主的肠胃如此虚弱吗？她吃的比他多，怎么一点事都没有？</p>
 <p data-pid="vp1iguBI">她这里腹诽，徐夜白的电话紧接着就打了进来。</p>
 <p data-pid="P6m32UFa">关潇潇下意识地接起，就听见对面那个人，声音虚浮中带了三分恼怒。</p>
 <p data-pid="D3hm3kJQ">“……上吐下泻的，很难受好吗？”</p>
 <p data-pid="uMfzDjfu">“我说我不能吃脑花的，你非要让我试试。”</p>
 <p data-pid="OiJiQmFU">“半夜看的急诊。”</p>
 <p data-pid="phG4lhaT">她不应该笑的，可是回忆起徐夜白首次吃脑花时的惊艳，再想象着他被护士按住打针的样子，对比鲜明，不得不笑。</p>
 <p data-pid="LK1rBZgE">大概是听见了她的笑声，那边的声音越发不开心。</p>
 <p data-pid="kmKk_9Gh">“别笑了，快出来接我回家，我这样子没办法开车。”</p>
 <p data-pid="Ebax_W0I">关潇潇总算寻回了几分正经，很认真地给他建议：“我帮你叫代驾，想去哪里就去哪里，为什么非要我去开车呢？”</p>
 <p data-pid="75Ra2dEl">徐夜白顿了几秒钟，简直是恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="mE76ff4E">“是吃了你的饭才生病的。”</p>
 <p data-pid="QEKrHLUp">那声音突然就有点委屈。</p>
 <p data-pid="8TtsXCIG">“所以你，要对我负责到底。”</p>
 <p data-pid="TrlKESni">关潇潇是个有责任感的人，哪怕是徐夜白这“欲加之罪何患无辞”的一通话，也使她从床上爬起来，以最快的速度踩着共享单车到了医院。</p>
 <p data-pid="zs7Gf65S">远远的，就能看见那个瘦削高大的身影，正倚着墙弯着腰，仿佛非常难受的样子。</p>
 <p data-pid="W3vNhZQc">关潇潇锁好车，凑过去，见他虽然紧皱着眉，浑身是汗，精神倒是尚可。</p>
 <p data-pid="Xk95DJuE">徐夜白一言不发地将车钥匙递给她，然后哑声道：“我、我也要扶。”</p>
 <p data-pid="EWphOoiR">扶就扶，什么叫“也”？</p>
 <p data-pid="VCaB5kqW">最近谁还被她扶过吗？</p>
 <p data-pid="ye36XgSh">她心里腹诽，却没多问，手伸过他臂弯，想带着他往前走。</p>
 <p data-pid="QYBL8Xsz">天热起来了，徐夜白仅着短袖T恤，因此关潇潇入手就是他滚烫的肌肤，她不由一怔：“徐夜白你在发烧！”</p>
 <p data-pid="zUazQbNq">她立刻抽出手，想去拿他手边的病历本，“刚刚医生怎么说？确定是肠胃炎吗？我看下。”</p>
 <p data-pid="I6UkJOmN">却被徐夜白按住手，不由分说拥着她往停车场走：“都诊断过了，也打了针，发烧是正常的，说明我的免疫系统在工作——潇潇你快送我回家，我现在累得很，需要休息。”</p>
 <p data-pid="WHXw0pQ6">两个人停在车子前，徐夜白解锁开门，让关潇潇坐进驾驶室。她被他弄得没脾气，只好说：“那你把地址告诉我，我导航。”</p>
 <p data-pid="RGrqCHWC">徐夜白一边在副驾上系安全带，一边蹙眉疑惑：“你家的地址还需要导航？”</p>
 <p data-pid="xYUzuSAt">为什么是我家的地址？！</p>
 <p data-pid="gPqJoyD7">徐夜白把脑袋往头枕上一靠，虚弱道：“都病成这样了，你还让我自己去住酒店么？”他仿佛是嫌这个理由不牢靠，还添油加醋，“是吃了你的饭才这样的啊，你……你不能撇下我。”</p>
 <p data-pid="a9q6ZYVr">这话简直是在道德绑架。</p>
 <p data-pid="_qbNtShZ">可是真把他往酒店里一扔，似乎……以他和她的关系来讲，也有点太疏远。</p>
 <p data-pid="tohTwK2u">关潇潇沉着脸发动车子：“次卧借给你睡一下吧，仅此一次……”她飞快地瞥了一眼副驾上的男人，“下不为例。”</p>
 <p data-pid="wwkgYPtu">规则不就是用来打破的么，破了一次还愁没有下一次？徐夜白志得意满，脸上倒还是委屈的样子：“多谢。”</p>
 <p data-pid="rkOrRPLx">清晨的A市，大街上空空荡荡没一个行人。因此两人很快就回到了小区门口。路边有早晨摊位，新出锅的包子香气非常好闻，关潇潇的脚步停了一瞬，并没有采购。</p>
 <p data-pid="Z1t14oJa">她并不觉得饿，而且徐夜白都病了，也不能再吃外边的食物。</p>
 <p data-pid="c20QdBIh">两个人回到家，看着脸颊通红、不停冒汗的徐夜白，她还是有点担心：“你，为什么出这么多汗啊？真的不要紧么？”</p>
 <p data-pid="PXtqMrVQ">他这幅样子，要不是刚从医院里出来，简直活像是被人下了药，而且是少儿不宜的那种。</p>
 <p data-pid="pTOdSfxS">徐夜白摇了摇头：“我没事的，那个，我能不能借用一下洗手间冲个澡？”</p>
 <p data-pid="WbjeW2cj">关潇潇的脸一下子烧了起来。</p>
 <p data-pid="9r516IM_">她这房子虽然有两卫，但只有主卧的卫生间可以淋浴。折腾了大半夜，她本来是打算在主卧补个觉的，但假如徐夜白在主卧洗澡，那谁能睡得着？</p>
 <p data-pid="1khfi58a">当时装修的时候并未考虑过这种尴尬的情况，现在遇到了，她只恨不得把整个房子扒了重装。</p>
 <p data-pid="fDZAb5Ki">“行。”</p>
 <p data-pid="fK88VTsi">她简短地说着，而且为了掩饰自己的窘状，非常贴心地问，“你有换洗的衣服么？”</p>
 <p data-pid="2FNj6qma">必然是没有的，他随身带的拉杆箱放在柳老板的餐厅里。</p>
 <p data-pid="FbKweVS7">从前，她的住处倒是备着些他的衣物，供他偶尔替换。</p>
 <p data-pid="hMv9JZZK">但是那都是从前了。</p>
 <p data-pid="Cu60XY0U">关潇潇起身拿起钥匙出门，道：“我去超市给你买一套，你、你先洗吧！”</p>
 <p data-pid="ZwpVAIGB">她很快离开，房间里一下子安静起来。</p>
 <p data-pid="3xvUz9ZB">徐夜白却完全不急似的，慢悠悠走到了主卧的洗手间，盯着镜子看了半天，然后一件件将半湿的衣服脱下。</p>
 <p data-pid="np9Bt79v">口袋里取出一团皱皱巴巴的纸团，展开，上边写着“XX牌女士暖宫红糖姜茶，28元。”</p>
 <h2>29 一计不成，再生一计</h2>
 <p data-pid="e5A5a-XP">徐夜白看着手里这张小票，不由也觉得自己的行为实在可笑。</p>
 <p data-pid="cKrrv86j">方才与关潇潇分开之后，他本来是想去便利店买酒来喝的。</p>
 <p data-pid="9MD-a3PS">开玩笑，谁精心策划了一次求婚却被搅合，心里都是不爽的吧。</p>
 <p data-pid="RKLvVrtr">他没当场失态，已经算很克制了。</p>
 <p data-pid="IRBxAnl9">凌晨的店里没什么人，只有一个年轻的男孩子在采购卫生棉，红着脸左看右看也拿不定主意，只能打电话给女朋友求助：“你要的那种发热的，它、它没有啊！”</p>
 <p data-pid="upyfEH3A">他的视线扫过摆在卫生棉旁边的姜茶，突然就有了个主意。</p>
 <p data-pid="kb6oWbVs">就当是他算计她吧，就当是他小心眼吧。</p>
 <p data-pid="nDgpBjHJ">反正，姑娘他已经认定了，以后就算她发现了，那时让她多锤他几下，也就够了。</p>
 <p data-pid="dukevSVe">想到了“以后”这个词，他不由也有些恍惚。</p>
 <p data-pid="nRy8U6-q">以前他总觉得这个词美好却空洞，难以把握也难以预料。</p>
 <p data-pid="A0ZY6n2f">可是现在，虽然“以后”依旧是一片茫然，但总能给他一些非常踏实的、非常真切的想象。</p>
 <p data-pid="92bCgEFu">眉目间的疲惫与冷淡渐渐化开，徐夜白从货架上拿下一盒姜茶，反身来到收银台。</p>
 <p data-pid="sMlfJafx">“请问，这里有热水么？”</p>
 <p data-pid="cZI0YTOz">他几乎是捏着鼻子生吞了三包姜茶，这种又甜又辣的味道简直是反人类，天知道女孩子们是怎么喝下去的。</p>
 <p data-pid="b5eWzOkf">然后就是顺理成章的，开车去医院，在网上找图片来P，再打电话联系她。</p>
 <p data-pid="AH8ggLON">关潇潇踏着微薄的晨光迎面向他走过来的时候，连他自己都不知道，他的眼神里多了一抹浅笑。</p>
 <p data-pid="4FRJdRiX">就好像他时刻记挂着她，有事情总会第一时间去帮她一样，眼前这个看似一脸嫌弃、却暗中对着他上下左右打量的她，也是个嘴硬心软的姑娘啊。</p>
 <p data-pid="wLLqOynG">关潇潇以最快的速度在小区门口的超市打包了运动裤、内衣袜子等物，丢到主卧床上，然后又以最快的速度冲进厨房，琢磨早晨吃什么。</p>
 <p data-pid="0g2OyeKn">必须做个繁琐的，一直呆在厨房不出来，不用和他对话的那种最好。</p>
 <p data-pid="N4ZrgiT7">那就做手擀面好了。</p>
 <p data-pid="TBQmS1LE">她这边不紧不慢的和面、擀面、煮面，足足耗费了半个小时，总算等到徐夜白洗好出来。</p>
 <p data-pid="nGgqshBR">这家伙洗过澡，脸色倒是没那么涨红了，可还是看起来诡异得紧。</p>
 <p data-pid="_83FFtf6">“吃点面食睡一觉？”</p>
 <p data-pid="oxduFuAN">散发着热气的西红柿鸡蛋手擀面摆在餐桌，关潇潇只顾自己说着话，不去看他。</p>
 <p data-pid="BIgWBnwF">一听说可以吃关潇潇亲手做的早餐，徐夜白得意至极，他本来就是装病，现在早饿了，可她紧接着就是一句冷冰冰的，“我等下就去瑜伽馆上班了。等你好一点就自己离开？”</p>
 <p data-pid="yiHUXcI9">怎么总想撵他啊。</p>
 <p data-pid="oTfLw64z">他有点郁郁寡欢，但也知道关潇潇对自己心结尚存，根本急不得。</p>
 <p data-pid="rOyobGJr">只能装，只能拖，只能缠着她磨着她。</p>
 <p data-pid="Tg42NX8m">现在根本不是讲面子的时候，脸皮必须要很厚才行。</p>
 <p data-pid="HvnRfuO_">他装似听话地坐下来，“怎么只有一碗？潇潇你不吃么？”</p>
 <p data-pid="isewHU4L">“我不饿。”</p>
 <p data-pid="9xfTK8s2">关潇潇三两下收拾好厨房，解下围裙就要走。</p>
 <p data-pid="ZFP4GyA_">可是徐夜白却懒洋洋地倚在厨房门左侧，一手搭在右侧的把手上，拦着她不准走。</p>
 <p data-pid="resUiFW8">“你陪我吃嘛。”</p>
 <p data-pid="XIV9X3c6">她新买的洗发水和沐浴露是柑橘味道的，原本是觉得夏天适合用清新一些的味道，可这种带着湿气的香味从徐夜白身上传过来，怎么闻怎么觉得……别扭。</p>
 <p data-pid="oKoW7fP-">就好像是她专属的味道和他交织缠绕，怎么都分辨不开。</p>
 <p data-pid="Lzh_p9UM">关潇潇垂着脑袋拒绝：“你又不是小孩子，为什么还要人陪着吃？”</p>
 <p data-pid="mQALnQsJ">她低估了此人的厚脸皮程度。</p>
 <p data-pid="TAxpNk0C">徐夜白推着她的肩膀将她按在餐桌的另一边，微笑着建议：“这样好不好，你陪我吃饭，我陪你去上班。”</p>
 <p data-pid="4FxhMdp0">她不由有点烦闷：“我们不都是有手有脚，这些事情都可以自己做啊！干嘛非要陪来陪去？”</p>
 <p data-pid="xJ7YtLWh">这是句抱怨的话，没指望能收到什么实质性的回应。可徐夜白无比自然地接茬，说。</p>
 <p data-pid="KUzT1enJ">“因为喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="eh_pk1CM">“因为喜欢，所以我想陪着你，也想让你陪着我。”</p>
 <p data-pid="tgLVoNN4">他嘴里说着令人脸红心跳的话，行动上却是毫不造作扭捏地挑起一根面，细细品尝，“唔，好吃哦，潇潇手艺真棒。”</p>
 <p data-pid="4cXBrEPB">关潇潇善于下厨而且手艺好，这是一个已证的事实。</p>
 <p data-pid="A01tZ5vZ">徐夜白到底喜不喜欢关潇潇，这是一个待证的事实。</p>
 <p data-pid="dIu7yaUa">当一个已证的事实和另外一个待证的事实摆在一起说，大概所有人都会困惑，都会误解。</p>
 <p data-pid="ZHl4v03H">都会觉得……他是真的喜欢她。</p>
 <p data-pid="DIoZucLs">关潇潇咬着下唇，叫他：“徐夜白。”</p>
 <p data-pid="hFrar9tS">“嗯？”</p>
 <p data-pid="mAsLR_rR">“到底为什么喜欢我？”</p>
 <p data-pid="a5pujxL3">徐夜白好像觉得这个问题很容易似的，轻笑：“怎么，又不信我？”</p>
 <p data-pid="NFt0rsn8">他撑着桌子，倾身靠近她，“我可以说是因为你人漂亮，因为你性格坚强，因为你做饭好吃……一百一千个理由，三天三夜都说不完。但我只想告诉你，我其实也不知道具体是哪一个原因，就让我喜欢了。”</p>
 <p data-pid="t1HKmLYT">他勾着唇笑，然后揶揄，“你说，你是不是对我下了蛊？”</p>
 <p data-pid="HA8y4yG-">他嗓音本就好听，现在带着些沙哑的调笑，越发难以招架。关潇潇勉强平静地开口，“不对。你喜欢的人应该是安绮，不应该是我。”</p>
 <p data-pid="U8591n3j">这是剧情，也是符合逻辑的推理。</p>
 <p data-pid="XSFNC9yK">这不应该以男主的意识为转移。</p>
 <p data-pid="yEmVOrBc">徐夜白挑了挑眉，回身坐好，凝重地回望着她。</p>
 <p data-pid="Q4HtDnYk">“我不否认，我确实喜欢安绮。”</p>
 <p data-pid="MznVC9oD">“但那都已经是过去的事情了。”</p>
 <p data-pid="gw0PQqLT">“我不可能一辈子囿于过去，我不可能一辈子都等着她。我的人生里总会出现新的人，新的事，新的风景。”</p>
 <p data-pid="vM82K8VR">他不肯等她，所以就换了个人来喜欢么？关潇潇只觉得胸腔里有一股子气在左冲右撞，让她五脏六腑都在发疼。</p>
 <p data-pid="_TjDjJOT">这种疼痛让她再顾不得许多，径直开口。</p>
 <p data-pid="uZ3EZmE9">“可是我见过安绮了，在你离开的时候。”</p>
 <p data-pid="9HPnAKJ3">“她，没有忘记你。”</p>
 <p data-pid="XL0MgssX">“徐夜白，你现在回去找她，她一定会回到你身边的。”</p>
 <p data-pid="-4Mv1ajL">今天是个炎热的天气。才七八点钟，就足以让人涔涔冒汗，脑袋里嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="5Ltxpjwh">在关潇潇抛出这句“你回去找她”的话以后，两个人对峙而坐，足足三分钟没有说话。</p>
 <p data-pid="Uis8yWcs">这会儿关潇潇才看出来，徐夜白一双黑眸里布满了血丝。他这样久久盯着她，越发显得高深。</p>
 <p data-pid="7gemVqoP">还是他打破了沉默。</p>
 <p data-pid="OFO8GXUH">“两年以前，我和安绮就分手了，而且是她主动提出的。我不懂你为什么还会有顾虑。”</p>
 <p data-pid="JTFvGCgK">“我不知道你是打哪儿得出的结论，但是潇潇，我现在，在说我和你之间的事情。”</p>
 <p data-pid="1lIjVTPG">“她没忘记我？或许是真的，大概是假的，可这些跟我和你，又有什么关系呢？”</p>
 <p data-pid="-CnNR-0o">换作任何其他人大概都会相信他，可偏偏，关潇潇是个通读全书的人。</p>
 <p data-pid="YEZNcfK1">在读完男主和女主破镜重圆的发糖剧情之后，该怎么说服自己，剧情突然之间发生了更改？</p>
 <p data-pid="fBX0e2sF">“有关系，有关系……你喜欢我，不过是求真爱而不得……”</p>
 <p data-pid="QoR2wJPi">徐夜白的眼眸危险地暗了下去。</p>
 <p data-pid="JzMaUfNr">关潇潇犹未察觉，只是哽咽着，把一切自己想说的话都说出来，“我是她的替代品，正品回来了，谁还要赝品？徐夜白你骗不了我的。”</p>
 <p data-pid="EigPzNQt">她抽泣着，虽然周身都激动地发颤，但仍然咬着牙坚持说完。</p>
 <p data-pid="cwy08nAM">“你爱了她十多年，你等了她十多年，金光闪闪的她此刻近在咫尺，只要你一句话就能回到你身边——可是就因为一个我，因为一个不知道怎么回事就闯进来的我，你就放弃？你甘心吗？你可能甘心吗？”</p>
 <p data-pid="tBnObcjA">“你这个人，一旦决定了的事情，千回百转你都要做到成功。你喜欢的人，等她再久你都不可能放手。你叫我怎么可能相信、相信你喜欢的是我呢？”</p>
 <p data-pid="toaTLLAI">徐夜白没有说话，只是沉默地听她在说。</p>
 <p data-pid="OtarutzV">他的表情非常平静，是一种带着些许忧伤但是仍然克制的平静。</p>
 <p data-pid="YbbrkJl8">关潇潇总算哭够了，她一边抓着餐巾擦泪，一边做总结陈词：“所以你去找她吧，别、别再出现在我面前了。”</p>
 <p data-pid="44GbHhfj">徐夜白僵直的脊背总算动了一动，他清了清嗓子，问：“说完了？”</p>
 <p data-pid="EHeEbofz">“……嗯。”</p>
 <p data-pid="TjtQ_Z_q">“所以你不是不喜欢我，而是想让我去找我的真爱，我的理解有误吗？”</p>
 <p data-pid="JqIg9odQ">“没有。”</p>
 <p data-pid="VtmQl5Jb">他嘴角不知为何带上了些许笑意：“我倒是想不到，你对我的性格竟如此了解，知道我喜欢上谁，就无论如何都不可能放手。”</p>
 <p data-pid="kJp80PBi">这都是其他真爱粉剖析的，她才没那么闲的还去了解他呢。</p>
 <p data-pid="Iyf3iUb8">关潇潇心里难受，别过脸不理他。</p>
 <p data-pid="8QCMO1PY">徐夜白慢条斯理地耸了耸肩，活动了下筋骨，然后从餐桌边站起来，居高临下问。</p>
 <p data-pid="GxfNg76c">“真让我走？”</p>
 <p data-pid="ybpOPVEv">“对。”</p>
 <p data-pid="48cwsmcA">“我走了就再不回来了，还让我走？”</p>
 <p data-pid="hASHl5fW">“……再见。”</p>
 <p data-pid="1RjXAot6">徐夜白最后看了看桌上的面碗，颇为遗憾地低声道： “面都坨了。关潇潇，这么好吃的早餐，你害我只吃了一口。”</p>
 <p data-pid="ZPW6D5Zp">都这种时候了他还想着一碗面？</p>
 <p data-pid="O4CCyYK7">关潇潇扬起脸，生硬地回答：“徐先生有钱，想买多少面都——”</p>
 <p data-pid="aIOe1QW3">她的话没有说完。</p>
 <p data-pid="XHW60Q3q">因为徐夜白突然迈步过来，俯下身，抬起她的下巴就亲了过去。</p>
 <p data-pid="tWw5PhjF">他的唇滚烫，含住她的唇吸吮，力道又急又重，简直是像是在攻城略地一般。</p>
 <p data-pid="KV83jdIn">她为这猝不及防的一个吻而惊慌，只顾着伸手去推他，可触手是灼热的精瘦的胸膛，那滚烫的触感让她脑中彻底一片空白。</p>
 <p data-pid="_chbOYUz">徐夜白捉住她的手绕到自己腰上，他则一手按着她的后脑，一手握着她的腰使她越发贴近自己。</p>
 <p data-pid="vgH2w-zZ">她一夜未睡，本就力气不够，被这样桎梏，更是逃无可逃，只能摇着头拒绝，可徐夜白怎么会放手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ieLag8CM">超字数咯 后续在</p><a href="https://www.zhihu.com/question/434090318/answer/1733369637" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「我穿越成了恶毒女配」为题写一篇小说？</a>
 <p></p>
</body>