# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：6045
- 更新时间：2022年03月27日16时43分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1978656143
<body>
 <p data-pid="8Qe2aigh">哇！一千赞哎</p>
 <p data-pid="sx0Asgtf">已完结，欢迎阅读。</p>
 <p data-pid="xJkavfo0">1.</p>
 <p data-pid="p7K91V4V">“栩栩，你笑一笑好不好，你不笑的时候一点儿都不像她。”</p>
 <p data-pid="IajTrH38">喧闹的酒吧中，昏暗的沙发上坐着一男一女。</p>
 <p data-pid="byltARd6">霍瑾年一只手摸着颜一粟的头，表情温柔，另一只手握着她的手腕，微微用了些力，说出来的话再残忍不过。</p>
 <p data-pid="_3ikSiHD">颜一粟点点头，听话地露出一个笑来，霍瑾年有些痴迷地望着颜一粟的笑，然后把头埋在她的颈间，声音温柔极了：“栩栩，栩栩，我真的…真的好想你。”</p>
 <p data-pid="YGLokGbB">感受着脖子旁边温热的呼吸，颜一粟从一开始的不习惯到现在的习以为常。</p>
 <p data-pid="e7EG7bJr">颜一粟看着这个放松下来的男人，轻轻把手搭在他的后背，安慰似的拍了拍，眼神望向那群群魔乱舞的人有些出神，她并不叫栩栩，栩栩…是霍瑾年喜欢多年的人。</p>
 <p data-pid="Y49u9DDM">自从跟霍瑾年“交往”之后，他就一直这样称呼她。</p>
 <p data-pid="ZIzlnjtL">至于栩栩的全名是什么，他没说，她也没问。</p>
 <p data-pid="FzNrNWAI">感觉到颈边的呼吸渐渐变得规律，颜一粟知道他已经睡着了。</p>
 <p data-pid="RFabW-eu">“哎？嫂子，我哥他在这儿都能睡？果然除了xu…，不是，果然还是在嫂子身边霍哥才能休息会儿。”走过来一个穿运动服的年轻人，他拿起桌子上的酒一饮而尽，然后跟颜一粟打了个招呼。</p>
 <p data-pid="ptrfbuxs">很生硬地转移，颜一粟注意到了，但也没在意，她只是点点头，声音轻柔：“瑾年睡着了，你别说话。”</p>
 <p data-pid="Tdz8xM01">年轻人：“……”酒吧这地方是让人睡觉的吗？他耸了耸肩，放下酒瓶继续回去跳舞了。</p>
 <p data-pid="L-3RLXRw">只是边跳舞，他还在为颜一粟叹气，明明是个从来不缺追求者的人，怎么就知道他霍哥心里有人的情况下偏偏看上他霍哥了？</p>
 <p data-pid="BpIDoKDG">别误会，他不是对霍瑾年有什么意见，他霍哥长得帅又年纪轻轻就事业有成，如果不是因为他霍哥心里有个白月光，他肯定双手双脚赞成这两个人在一起。</p>
 <p data-pid="_9dT1g_7">毕竟就颜值来说，这俩人可实在是配一脸。</p>
 <p data-pid="42-D82es">偏偏……只是这俩人一个愿打一个愿挨，他这个外人也不好说什么。</p>
 <p data-pid="llUPHQs4">霍瑾年睁开眼的第一时间就看到了颜一粟的笑，她说：“你醒啦！”</p>
 <p data-pid="tFJzmSmI">霍瑾年看着她脸上的笑意，恍惚间以为见到了栩栩，但接下来颜一粟无比认真地叫他：“瑾年。”</p>
 <p data-pid="4_YlxFC2">霍瑾年一下子清醒过来，栩栩从来不会这样叫他，她只会叫他小瑾。</p>
 <p data-pid="PN5zg_C1">最开始把颜一粟当做栩栩的替身，霍瑾年不是不心虚的，可是颜一粟发现这件事之后，竟然毫不在意，还说只要能跟他在一起，被当做替身也无所谓。</p>
 <p data-pid="psUjwDjY">霍瑾年知道，颜一粟一定是爱惨了她，到现在，即使他直接叫她栩栩，颜一粟也之后笑着答应。</p>
 <p data-pid="EycqJLni">只是不管是穿衣打扮还是说话的语气，颜一粟都依着他，唯有称呼，她只愿意叫他瑾年。</p>
 <p data-pid="C7P0pnQs">一声又一声瑾年。</p>
 <p data-pid="b243xdYv">霍瑾年每次听颜一粟叫他，他都觉得自己的心软了下来，他能听到她唤他的声音中，包含着的无比浓烈的感情。</p>
 <p data-pid="Y7FpINoZ">霍瑾年想，她到底还是在意的，或许只能先从称呼开始让他一点点接受她吗？</p>
 <p data-pid="V5PVscyR">要不……忘记栩栩吧，霍瑾年劝自己，你欠这个女孩子，这个为了他甘愿做替身的女孩子。</p>
 <p data-pid="xedFZ1hM">霍瑾年下定决心的第二天，给老师打电话时听到一个消息：沈栩栩要回国了，就在三天后。</p>
 <p data-pid="uM4HLnCk">当时，颜一粟正坐在他的身边，就看到霍瑾年的手缓缓收紧，他的声音还是不疾不徐同电话对面的老师打招呼，可颜一粟能看到他脸上无法抑制的激动。</p>
 <p data-pid="gPHJs7oD">2.</p>
 <p data-pid="TVXcPHSm">“栩栩…不是，一粟，她要回国了，我…我要去接她。”霍瑾年语气轻柔，脸上带着些回忆，栩栩，你终于要回来了。</p>
 <p data-pid="zUHl3Jfq">“嗯。”颜一粟低着头，长发遮住了脸，让人看不清表情。</p>
 <p data-pid="IY-l5Tto">霍瑾年只能看到她的头顶，莫名就觉得她带了些委屈。</p>
 <p data-pid="4ECEdOMo">霍瑾年忽略掉莫名的心虚移开视线，栩栩…栩栩真的要回来了，她…还好吗？</p>
 <p data-pid="FjadVkSQ">“那，一粟，我今天有事，我就先走了？”</p>
 <p data-pid="qYFC23dA">“好，我待会儿打车回去。”</p>
 <p data-pid="4hoWr0tB">霍瑾年点点头，随后快步走出了咖啡厅，栩栩一向欢喜热闹，他得在她回来之前准备好惊喜。</p>
 <p data-pid="tKePDCk_">颜一粟是在大三下学期遇见霍瑾年的，那时，她刚结束上一段恋情，额，历时三天。</p>
 <p data-pid="ookHD3zW">颜一粟的心情说不上好坏与否，只觉得茫然，她走进奶茶店，给室友带奶茶，走出去的时候刚好碰到一个告白被拒现场。</p>
 <p data-pid="wMac85Od">她正觉得尴尬，准备离开时，听到那个女生羞涩又大胆地走上前抱了那个男生一下：“霍瑾年，虽然我被拒绝了，但是我还是很喜欢你……”</p>
 <p data-pid="FYJwPthH">霍瑾年，哪个jin nian？听到这个名字时，颜一粟就停下了准备离开的步伐。</p>
 <p data-pid="9tQ7wjbr">“哎！听说了吗？大三那个爱集邮的学姐最近跟霍学长在一起了。”</p>
 <p data-pid="U_0G_lwy">“霍学长不是有喜欢的人吗？他这四年可从未跟别人走的近过，怎么就跟她……”</p>
 <p data-pid="DQJXmP5K">说话的女生撇撇嘴。</p>
 <p data-pid="LDalVSah">颜一粟在z大的名声并不算好，虽然她成绩好长相也好看，但她换男朋友的速度着实太快，每次恋爱都是她去追人家，但也是由她提出分手，分手的理由五花八门，硬是没重复过。</p>
 <p data-pid="X9kEyb63">因为每次恋爱不超过五天，就绝对要分手，被众多z大学子戏称这个学姐在“集邮”。</p>
 <p data-pid="YonseUay">只是这集邮按星座还是生肖又或是其它什么，就没人知道了。</p>
 <p data-pid="WKU_X9Uh">某女生宿舍熄灯后…</p>
 <p data-pid="_j7mq3iz">“我怀疑学姐这次栽了，霍学长怕真的就是她的真爱了，你知道吗？霍学长都明确告诉她，他是因为学姐的笑像一个人才跟她在一起的，颜学姐竟然毫不在意？”</p>
 <p data-pid="BoRXh6jT">“卧槽！这么舔？这算啥？一报还一报？”</p>
 <p data-pid="MFExq5Fh">听说这个消息的女生都惊了，满脸都是碰到八卦的兴奋。</p>
 <p data-pid="vhBg1v2Y">“感觉颜学姐也坚持不了多久吧，你看她那柔柔弱弱的样子，喜欢的人心里有别人…没过几天肯定就受不了了。”</p>
 <p data-pid="6UzaBbuA">“那可不一定，得不到的才是最好的。霍学长心里有人，她说不定反而会被激起斗志。”</p>
 <p data-pid="BYZcnNKf">无论他们心里怎么想，让人意外的是，颜一粟直到毕业，都只跟霍瑾年在一起。</p>
 <p data-pid="1T-LKC2M">颜一粟抬起头，茫然地望着霍瑾年急匆匆离去的背影，摸着自己的心，那里并不痛，只是空荡荡的，瑾年，瑾年，她叫的从来都不是霍瑾年。</p>
 <p data-pid="0iNhTwcu">颜一粟突然把脸埋进手里，像是在抽泣。</p>
 <p data-pid="dhYzTcYT">一旁的几个服务员吓了一跳，几人对视后都有些犹豫，反应过来后其中一个服务员连忙拿过纸巾走到颜一粟的身边，小心翼翼地拍了拍她的肩膀。</p>
 <p data-pid="SE2yLR8u">颜一粟抬起头，疑惑的视线看向服务员，看着颜一粟没有丝毫泪水的眼睛，妹子递出纸巾的僵在了半空。</p>
 <p data-pid="pgwv-Kdw">颜一粟望了望她手里的纸巾，一瞬间明白了现在的情况，她拿过纸巾，笑着道谢：“我刚好没有纸擦嘴，谢谢谢谢。”</p>
 <p data-pid="wmwIWC4B">服务员小姐姐看着颜一粟手边那一盒纸，再看看似乎什么也没发现的颜一粟，红着脸道：“不用…不用谢。”</p>
 <p data-pid="laFkBf4b">说着，一边走回了原来站着的地方。</p>
 <p data-pid="rKkQHRBg">颜一粟笑着同几位小姐姐告别，然后走出了咖啡厅，她顺着街道往花鸟市场走去——唔，最近又养死了几盆多肉。</p>
 <p data-pid="lG1EsTL6">“颜…颜一粟？”身后传来一道迟疑的声音。</p>
 <p data-pid="Bc3H_nej">颜一粟转过身，看见两个手挽手的女孩子，她看着其中一个短头发的女孩子，脸上有惊讶划过，随后笑眯眯地打了个招呼：“林茜，跟朋友来逛街吗？”</p>
 <p data-pid="8ueLUmqE">3.</p>
 <p data-pid="2lkXWvNE">林茜是个脸蛋圆圆的女孩子，突见故人，她显然有些兴奋，她先是回答颜一粟：“不是，她是我姐，你现在有时间吗？我们聊聊？”</p>
 <p data-pid="DPOlcXSs">颜一粟笑眯眯地点头，可谁也没发现，她垂在身侧的右手在止不住地发抖，她不着痕迹地把手往身后藏了藏。</p>
 <p data-pid="e71YF4xS">见颜一粟点头，林茜脸上的笑容扩大不少，她转过头对着她姐眨眨眼。</p>
 <p data-pid="AK3mlHkj">林茜她姐：“……你们聊，我先走了。”</p>
 <p data-pid="CZNu2Doy">林茜立马挥挥手，急不及待的样子。</p>
 <p data-pid="VJVw7r2O">林茜她姐翻了个白眼：“……”没良心！说好的陪我逛街呢！</p>
 <p data-pid="5R5t1SNs">林茜她姐踩着高跟鞋走远后，林茜脸上的笑容渐渐淡了下来，随后充满了担忧：“小米，我…我还能这么叫你吗？”</p>
 <p data-pid="Wixlk59Z">颜一粟似是不明白她为什么这么问：“当然可以啊，茜茜。”</p>
 <p data-pid="HrDRLxX0">林茜心中的担忧顿时淡了不少，先是露出一个笑，然后指指旁边的咖啡店：“我们去那儿坐着聊？”</p>
 <p data-pid="IlTAw6mE">颜一粟点头。</p>
 <p data-pid="uQZQGZ3q">两人一前一后走进咖啡店，正说着“欢迎光临”的小姐姐笑容满面。</p>
 <p data-pid="BacgfnRp">林茜坐在颜一粟的对面，低着头搅拌着咖啡，却一直没有说话，她的脸上满是纠结，显然不知道怎么开口。</p>
 <p data-pid="cPIhcUTm">倒是颜一粟看她这样，噗嗤一声笑了出来：“高中的时候你可是一句话都藏不住的，怎么现在还纠结起来了？你想问什么就问吧。”</p>
 <p data-pid="-taqht_5">林茜见她主动提起高中，心情明显好了不少，脸上的纠结也不见了，语气带着些亲近的抱怨：“你不去同学聚会就算了，怎么毕业后连我都不联系了？”</p>
 <p data-pid="B23DX8MO">颜一粟的右手放在桌子下面，还在不受控制地抖动着，脸上笑眯眯地望着林茜：“啊，抱歉抱歉，因为换了联系方式。”</p>
 <p data-pid="6Er3b3t1">林茜张了张嘴，却又咽下了原本打算说出口的话，只又换了个话题，看着一袭白裙长发披肩的颜一粟感叹：“你变化好大，如果不是我对你比较熟悉，肯定认不出你了。”</p>
 <p data-pid="QzWnczQk">颜一粟对着她挑挑眉，脸上有些怀念：“你倒是…还跟高中一样啊。”</p>
 <p data-pid="b7Q3T39W">林茜假装瞪她：“你是说我还像高中那么幼稚？”</p>
 <p data-pid="MfC-B1EV">颜一粟笑着道：“不不不，我的意思是你还是像高中那么可爱。”</p>
 <p data-pid="PHXYJid_">在她带着笑意的目光中，林茜渐渐红了脸。</p>
 <p data-pid="AlokiAtm">林茜反应过来，恼羞成怒道：“这几年你是不是去哪个渣男培训班了？”</p>
 <p data-pid="A5D3-PYU">颜一粟收起了笑，严肃着一张脸点点头。</p>
 <p data-pid="CGcvUuEw">林茜顿时有些惊讶：“真有这种班？你去干嘛……”</p>
 <p data-pid="HQ8yP8tb">看着颜一粟忍不住憋笑的样子，林茜这才反应过来：“小米！你又忽悠我！”</p>
 <p data-pid="_ECtTSce">倒还记得压低了声音。</p>
 <p data-pid="HbpmLEN_">颜一粟擦了擦眼角沁出的泪，感叹道：“好久没试过这么不走心的谎了。”</p>
 <p data-pid="2Pyc_qJJ">林茜：“……”</p>
 <p data-pid="18V6f1UY">两人笑闹了几句，这几年的距离一下子拉进不少。</p>
 <p data-pid="0ptjkHID">据林茜说，她现在正在当医生，有个交往快三年的男朋友，准备结婚那种。</p>
 <p data-pid="G3l90D4U">林茜喝了口咖啡问道：“你呢？现在在干什么？”</p>
 <p data-pid="NuIAdQza">“律师。”颜一粟低着头，长发遮住了脸，看不清表情。</p>
 <p data-pid="PiQE8vYn">闻言，林茜心下一震，她咬了咬嘴唇，接着小心翼翼地问道：“那你…有男朋友了吗？”</p>
 <p data-pid="4VIfQhJv">颜一粟抬起头回答：“有呀。”</p>
 <p data-pid="JiK9u8Ay">林茜心下松了口气，脸上重新绽出笑容，有些兴奋地问道：“怎么样怎么样？帅吗？他是干嘛的？你们谁追的谁啊？”</p>
 <p data-pid="-99Q40KJ">颜一粟一一回答：“嗯，挺帅的，他自己开了个公司呢，我追的他。”</p>
 <p data-pid="iaVfnoUH">林茜脸上的笑容更大了：“哟！竟然能让你主动追，肯定是个很优秀的人，都开公司了？叫啥叫啥，我看看我认不认识。”</p>
 <p data-pid="vXtwRcOY">颜一粟笑着回答：“他叫霍瑾年。”</p>
 <p data-pid="CpfL-phl">林茜的笑僵在了脸上，手里的勺子掉进咖啡杯，几滴咖啡溅起。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IPSFog5-">我快哭死了，刚刚在地铁上写得差不多了，等我回来准备加几句就发的结果没了？！！我的草稿！！！气死！！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="z_mIWaaj">4.</p>
 <p data-pid="ndpmP8J1">林茜跟颜一粟站在咖啡馆门口，交换完新的联系方式后就和她告别了，伴着天上的红霞，两人朝着相反的方向走去。</p>
 <p data-pid="534-yHpv">林茜走出这条街时，就掏出手机给自己男朋友打了个电话，然后再也忍不住，听到男朋友声音的那一瞬间就站在大街上哭了出来。</p>
 <p data-pid="VS5LreHc">电话对面的男声显然心急如焚，连忙问林茜怎么了，林茜哭的抽抽搭搭，好不容易缓了缓，然后道：“你…你还记得我跟你说过的，我…我高中时候最好的朋友吗？”</p>
 <p data-pid="S_RHsX14">“好像是叫…颜一粟？”</p>
 <p data-pid="azKRGbAG">林茜也忘了这是在打电话，她点点头，声音依旧带着些哭腔：“我今天跟姐姐逛街的时候碰到她了…”</p>
 <p data-pid="NEPdC5C5">“她还是没走出来？”对面的男声沉默了一会儿，然后猜测道。很明显，知道了不是自己的女朋友有什么事儿后，他的声音一下子镇定下来。</p>
 <p data-pid="8rB9SO-X">林茜突然又控制不住情绪，抽噎了几声：“呜，小米…小米她怎么办啊…都过去那么久了…”</p>
 <p data-pid="snUlNi0d">手机对面的男声连忙安慰：“茜茜，你先别急，我有个同学现在可是z市有名的心理医生，我去找他想想办法。而且，你应该只是猜测，说不定她已经走出来了，你先别哭了好不好？明天眼睛又该肿了，你现在在哪儿，我来找你。”</p>
 <p data-pid="67jQqlRK">林茜止住了哭泣，安慰似的喃喃道：“对，说不定只是巧合…应该是巧合，你别过来了，我现在去店里找你。”</p>
 <p data-pid="D8y8l_6-">……</p>
 <p data-pid="xE1FPN_x">颜一粟走在回家的路上，想到早已关门的花鸟市场不由得叹了一口气，只好等下周休息再来了。</p>
 <p data-pid="2pnPZ61h">晚霞映得天空红彤彤一片，颜一粟对着天空露出一个笑，拿起手机拍了一张照片，然后登上某个社交软件，发给了里面唯一的一个好友。</p>
 <p data-pid="FjPM1Hi9">随后她退出界面，登上了常用的账号。</p>
 <p data-pid="hugsOnjY">两天后，霍瑾年给她发了这几天的第一条消息：明天跟我一起去接栩栩。</p>
 <p data-pid="GZP9lGvC">颜一粟皱了皱眉，回道：我要上班。</p>
 <p data-pid="1TCYKWy8">收到这条消息后，霍瑾年有些讪讪，他忘了。</p>
 <p data-pid="1B2DIgc3">——好吧，那你早点休息。</p>
 <p data-pid="GSrp8_gJ">颜一粟没回，即使她并不在意霍瑾年的态度，还是不由自主地觉得这人的行为有些……渣。</p>
 <p data-pid="-_bvvhTZ">颜一粟看着镜子里的自己，缓缓勾起一抹笑，不过，你也不赖嘛，颜一粟夸着自己，只是眼里的泪缓缓流了下来，顺着她的脸滴在了桌子上。</p>
 <p data-pid="n1lmLSE3">颜一粟从十六岁到二十六岁，从始至终喜欢的人只有江锦年一个人。</p>
 <p data-pid="wS-b8qeX">5.</p>
 <p data-pid="lRoyLIsl">沈栩栩回来的这一天，太阳躲了起来，空气中透着一股子难耐的闷热。</p>
 <p data-pid="d6HZgp9P">霍瑾年听身边的人叽叽喳喳地讨论，不由得松了松领带，心里有些忐忑，也有些抑制不住的兴奋。</p>
 <p data-pid="DO3iFtjQ">他们这一群人从小一起长大，而沈栩栩的家境是其中最好的，沈栩栩比霍瑾年大了一岁，自然也就比霍瑾年高了一个年级。</p>
 <p data-pid="AB6KKgTZ">沈栩栩自小就是别人家的孩子，性格温柔成绩优异，待人处事都周到极了，霍瑾年敢说，这一群人中暗恋沈栩栩的绝对不止他一个。</p>
 <p data-pid="8yS8XwQt">不过，霍瑾年又想，坚持到现在还喜欢沈栩栩的，怕是只有他一个了。</p>
 <p data-pid="p9WONUDy">沈栩栩当初出国，就是在他向他告白之后，虽然那时候被拒绝了，但是霍瑾年觉得，自己肯定给她留下了深刻的印象。</p>
 <p data-pid="I6lc5FaH">沈栩栩下了飞机后往机场外面走去，突然发现了几个熟悉的人，看着那群人，沈栩栩只感觉身上的疲惫都减轻不少，她的脸上露出了些笑意，只是在看到其中一个男人时，她的眼中有惊讶划过，霍瑾年？他怎么来了？</p>
 <p data-pid="c3M1F46d">沈栩栩拖着一个大箱子朝他们走去，霍瑾年眼前一亮，他抱紧了怀里的花，看着缓缓朝他走来的沈栩栩，只觉得一切似在梦中，栩栩…你真的回来了吗？</p>
 <p data-pid="vyXKNPtX">霍瑾年上前一步，看着沈栩栩挂着温柔的笑朝他走来，霍瑾年顿时心如鼓擂，一瞬间似乎失去了言语的能力，他伸出手，递出那束他精挑细选的花。</p>
 <p data-pid="4Cav48S5">沈栩栩笑着接过花：“谢谢小瑾。”</p>
 <p data-pid="_SMxFpIY">霍瑾年看着沈栩栩和其他人寒暄的身影，感觉自己的心跳都快了不少，栩栩她…好像变得更好看了。</p>
 <p data-pid="af5tscb5">最后，看着沈栩栩拥抱了其中的一男一女。</p>
 <p data-pid="hKS5xbye">霍瑾年捏紧了手指，有些嫉妒。</p>
 <p data-pid="3w8eZusQ">没错，虽然都是一起长大的，但那一男一女自小就和沈栩栩一个班，自然和其他人比起来，和沈栩栩的关系会亲近不少。</p>
 <p data-pid="vF9k8iHL">沈栩栩的欢迎会上，霍瑾年有些失望，因为…沈栩栩对他和对其他人好像并没有什么区别，他明明那么喜欢她…欢迎会还没结束，霍瑾年就醉得迷迷糊糊了，拒绝了别人送他回家的建议，只含糊对着司机说了个地址，就昏昏沉沉地睡了过去。</p>
 <p data-pid="iaUIOBgU">……</p>
 <p data-pid="_1khJq-k">“姑娘，你一个人可以吗？要不我帮你扶一下他？”司机看着柔柔弱弱的颜一粟，再看了看躺在后座看上去尤其沉的霍瑾年，有些担心。</p>
 <p data-pid="NIc3ol0C">颜一粟笑得温柔，先是谢绝了司机的好意，然后…一把就将霍瑾年扶了起来，看着稳稳当当走着的颜一粟，司机师傅盯了一会儿，最后实在忍不住感叹了一句 这姑娘力气真大，然后就踩下油门离开了。</p>
 <p data-pid="RNA2014z">6.</p>
 <p data-pid="DSpC8fQk">颜一粟扶着霍瑾年走进了家门，霍瑾年迷迷糊糊地叫着：“栩…栩栩…”</p>
 <p data-pid="vaLnGOEo">颜一粟面无表情地把他扔到了沙发上，也不顾他的姿势是不是会不舒服，然后直接关了灯，自己回到卧室去了。</p>
 <p data-pid="rT1lIX5Q">第二天。</p>
 <p data-pid="8IjNr3Sh">阳光透过窗户，缓缓爬过地板，再爬上沙发，最后，在全身都被太阳照射之前，沙发上的人终于醒了过来。</p>
 <p data-pid="gu716TyV">霍瑾年只感觉头痛欲裂，嗓子也像快要冒烟了似的，他叫了声“张嫂，给我倒杯水”却无人应答。</p>
 <p data-pid="z4bmx0gQ">霍瑾年有些心烦，他捂着头坐了起来，却一下子僵住了，不动还不要紧，他现在怎么感觉浑身酸疼？</p>
 <p data-pid="8CY7KLlL">霍瑾年皱着眉打量了一下周围的环境，记忆渐渐回笼，这好像是…颜一粟的家？</p>
 <p data-pid="ncPSGLXh">他昨天喝醉了…然后叫了辆出租车…再然后…霍瑾年揉了揉太阳穴，再然后就想不起来了，那他说的地址是颜一粟家？霍瑾年下意识地不去深想这是什么原因。</p>
 <p data-pid="9sr-73kQ">“颜一粟！我想喝水！”霍瑾年也顾不得语气了，他现在着实很难受。</p>
 <p data-pid="Vl04jvY2">只是叫了许久，却根本没有动静。</p>
 <p data-pid="hLkJhBaJ">霍瑾年有些生气，他站起来有些嫌弃地望了望自己身上皱巴巴的衬衫，颜一粟好歹是他女朋友，竟然不会帮他换个衣服，就让他穿着这一身睡了一夜。</p>
 <p data-pid="uHGB7hGa">打开手机，就看到颜一粟给他发的消息。</p>
 <p data-pid="iVNM80Ei">——我去上班了，你醒了就走吧，门直接带上就行。</p>
 <p data-pid="erBxrJU6">霍瑾年：“……”</p>
 <p data-pid="yDUNzPAW">霍瑾年只来过一次颜一粟的家，就那一次却是给他留下了再深刻不过的印象，他是真没见过哪个年轻女孩子的家是这样的。</p>
 <p data-pid="6-DLxqPF">霍瑾年打量着周围，无一例外的黑白两色，就当颜一粟喜欢这颜色，但四周没有一丝生活的痕迹，要不是没有灰尘，还真不能发现这冷冰冰的房间是有人居住的。</p>
 <p data-pid="o4itTQ2e">这房子再简单不过，一个根本没有使用痕迹的厨房，一个空空荡荡的客厅，还有两扇门，霍瑾年猜测，那应该是卧室跟卫生间。</p>
 <p data-pid="h-1facOo">至于为什么是猜测……</p>
 <p data-pid="pqvibxgC">霍瑾年脸色有些扭曲，颜一粟锁上她的卧室就算了，为什么连卫生间都要上锁，他想上厕所！！</p>
 <p data-pid="v3uWx2L-">这时，他的手机又传来了收到新消息的提示音，霍瑾年以为是颜一粟，正打算质问她，却没想到给他发消息的人竟然是沈栩栩。</p>
 <p data-pid="A9Oq6ocR">——小瑾，明天有空吗？我们见一面吧。</p>
 <p data-pid="YYLzsu2Q">霍瑾年有些受宠若惊，连忙答应了。</p>
 <p data-pid="oB904FfV">当然，对于霍瑾年来说，现在最重要的是先找到一个厕所，霍瑾年怒气冲冲地关上了大门，然后头也不回地走了。</p>
 <p data-pid="42PZGqnE">7.</p>
 <p data-pid="zGWPjG6G">时间倒回到昨夜。</p>
 <p data-pid="Np4_7e9e">“你们是说，霍瑾年现在有一家公司？”沈栩栩眨了眨眼，对这个话题流露出很感兴趣的神色。</p>
 <p data-pid="peM8sowp">“对啊，栩栩你说，这人生是不是处处是惊喜？只可惜啊，这惊喜独独送给霍瑾年了。”</p>
 <p data-pid="pwrtLI1N">说话的这人是一个有些微胖的男人，他的话里免不了带上了几分嫉妒。</p>
 <p data-pid="3vHqGLPI">到底是长大了，即使从小一起长大，也总不会和小时候一样只是单纯的在一起玩了。</p>
 <p data-pid="jubBEXPJ">沈栩栩的神色有几分闪烁，她没附和这人，只说了声抱歉，然后独自去了洗手间。</p>
 <p data-pid="-fG43twI">她先是用手机查了查霍瑾年的公司，然后想到霍瑾年今天的表现，镜子里，沈栩栩的脸上露出些势在必得。</p>
 <p data-pid="oXpEsR2_">她没立刻给霍瑾年发消息，只是像卸下了什么担子似的，洗了洗手，神色轻松地离开了洗手间。</p>
 <p data-pid="xv_4DiYg">……</p>
 <p data-pid="yyVy3kBA">欢迎会结束后，沈栩栩看着他们这一群醉鬼一个个回家，有人已经结婚，有另一半小心翼翼地来接，有人叫了出租车，住在附近的一起坐车回去了。</p>
 <p data-pid="E8W_CRTH">沈栩栩目送他们一个个离开，然后看着还没走的一男一女，露出个亲近的笑。</p>
 <p data-pid="4rHHFv-I">他们三个从小关系就好，现在…那两个结婚了。</p>
 <p data-pid="lXudjzff">“栩栩，感觉你变了好多…”女人摸着肚子，语气带着些感叹。</p>
 <p data-pid="ZlzapwQs">沈栩栩望着她，语气轻柔：“我出国快十年了，谁能不变呢？”</p>
 <p data-pid="CN6xwmct">女人张了张嘴，想反驳，她想说她看到了，从有人提到霍瑾年开了公司开始，沈栩栩就有意无意地把话题往霍瑾年的身上引。</p>
 <p data-pid="HwjmCaLY">别人或许看不出来，可他们从小再亲近不过了，她怎么会感觉不出来呢？</p>
 <p data-pid="C06Hwpcw">男人的神情也有些担忧：“如果你缺钱的话，我们还有一些存款……”</p>
 <p data-pid="kZPZj3I3">沈栩栩冷着脸打断了他：“我不缺钱，你还是留着养孩子吧。”</p>
 <p data-pid="t5-ldVw-">女人深吸一口气，把手放在背后，掐着男人腰上的肉，这人怎么总是学不会说话呢？！</p>
 <p data-pid="F1YDKz9z">男人勉强控制住自己的表情。</p>
 <p data-pid="OHQknIJZ">女人连忙岔开了话题。</p>
 <p data-pid="QIyimB-M">随后，三人聊得也还算融洽。</p>
 <p data-pid="CwDxDAeO">沈栩栩笑着点头，然后掏出一个如意锁：“拿着吧，我送孩子的。”</p>
 <p data-pid="Nx7crNDk">那两人对视一眼，女人也不拒绝，直接拿了过来，她有些惊喜：“我还准备过两个月再跟你说呢。”</p>
 <p data-pid="zNU1CwPf">男人也在一旁傻笑，他还以为栩栩那句养孩子就是随口一说，原来真是让他养孩子吗？</p>
 <p data-pid="Q-KEMwxl">沈栩栩笑得温柔。</p>
 <p data-pid="pI9dQgba">“栩栩，如果有什么事你一定要来找我们，你…不要做让自己后悔的事。”告别前，女人的神情中带着掩饰不住的担忧。</p>
 <p data-pid="6yCvnYt6">看着两人的背影越来越小，沈栩栩这才轻声道：“来不及了。”</p>
 <p data-pid="mCSE2XLD">说罢，沈栩栩转身。</p>
 <p data-pid="Q5Yzbsxb">8.</p>
 <p data-pid="0Ry1jMZU">霍瑾年最近的心情真的很好，连公司里没见过他几面的小员工都能看出来。</p>
 <p data-pid="g8Rlb98o">当某个经理再次被霍瑾年轻声细语地指出错误时，经理忍不住一慌，他莫不是要被开除了？一旁的秘书也忍不住打了个寒颤，霍总…不会是中邪了吧？</p>
 <p data-pid="FTDLE1sk">霍瑾年当然没中邪，他只是因为栩栩，即使面对别人工作上的失误，也多了几分耐心。</p>
 <p data-pid="ALAJ4IXb">昨天他和栩栩见面了，虽然只是一起吃了个饭，但栩栩的表现，让他忍不住期待，栩栩是不是…也对他有感觉。</p>
 <p data-pid="Zp7ld93I">一想到这个可能性，霍瑾年只觉得心里难以抑制的喜悦不停的涌现出来，那可是沈栩栩啊。</p>
 <p data-pid="f300Z5N5">说一句沈栩栩是他的白月光绝不为过。</p>
 <p data-pid="qfMBDI0h">初中时，霍瑾年还是个中二少年，他自小就是个三天不打上房揭瓦的性子，加上初中的叛逆期，霍家简直没有一天是安静的，不是霍父被气得咆哮，就是霍瑾年被打的嗷嗷哭。</p>
 <p data-pid="j80KfK5K">按理说，初中生也是爱面子的年纪了，被家长打哭瞒着都来不及，可霍瑾年偏偏就比别人懂事晚，被打时恨不得嚎的整栋楼都能听到。</p>
 <p data-pid="ZbUnNht-">到底是从小看着长大的孩子，这时总会有邻居上门来劝，嗯…或许这就是霍瑾年的目的也说不定。</p>
 <p data-pid="EjFdFskx">而住在他家对面的沈栩栩简直是跟他完全相反的人，家境好又极为懂事，沈母去世后，沈父也没有再娶。</p>
 <p data-pid="HlMONDv2">霍母每每被霍瑾年气得头疼时，最常说的一句话就是：你看看人家沈栩栩。</p>
 <p data-pid="4ouIZ2o2">也是因为这样，霍瑾年小时候不但不喜欢沈栩栩，反而将她视为眼中钉，走到路上碰到了都会翻个白眼那种。</p>
 <p data-pid="J4hT6J6V">沈栩栩也不爱和中二期的小屁孩计较，是的，即使她只比霍瑾年大了一岁，她还是觉得这人就是个没长大的小屁孩。</p>
 <p data-pid="VCwJXD4O">初中生嘛，总是有用不完的精力，霍瑾年某一天就被打过架的几人堵在了巷子里，霍瑾年心里也有些慌，只是嘴上不饶人，还一直嘲讽那几人——上次打架，确实是霍瑾年这边赢了。</p>
 <p data-pid="F2noSLbT">本来只想吓吓他，根本没打算对他做什么的几人：“……”</p>
 <p data-pid="vo2ABmgM">几人对视一眼，骂骂咧咧地走上前揍了他一顿，边揍还边说：“本来想着群殴你一个人不符合我们光明正大的处事原则，叫你嘴贱，叫你嘴贱……”</p>
 <p data-pid="weMmCKDx">想着不能白挨打的霍瑾年捂着头蹲下：你们tm不早说？？</p>
 <p data-pid="u_J5hUND">“老大，你真有学问，还知道处事原则呢！”</p>
 <p data-pid="CDeomskR">被夸奖的小黄毛嘿嘿一笑：“那可不，我可是你们老大。”</p>
 <p data-pid="5LcmM9bU">霍瑾年：“……”</p>
 <p data-pid="xCsAeAsC">霍瑾年边挨打边找机会踹人。</p>
 <p data-pid="OcJRRQy9">听着那群人渐渐走远的脚步声，霍瑾年有些欲哭无泪，这是一群什么人啊，哪有打人还打脸的？</p>
 <p data-pid="Ppn1g52B">他扯了扯嘴角感觉一阵刺痛，伸出手轻轻碰了碰，然后倒吸一口气，这可不能被他爸妈发现。</p>
 <p data-pid="CXz0Sm1X">“小瑾？”</p>
 <p data-pid="XHqQWagc">霍瑾年听着熟悉的声音，觉得自己今天真是倒霉透了，被打了还不算，竟然还碰到了沈栩栩。</p>
 <p data-pid="brRPzk0y">沈栩栩穿着干干净净的校服，站在巷子口，打量着他，霍瑾年的校服脏兮兮的，看上去异常狼狈。</p>
 <p data-pid="jdtmxbay">霍瑾年凶巴巴地瞪她：“不准跟我爸妈说。”</p>
 <p data-pid="vMoMUZaa">沈栩栩突然笑得像一只偷了腥的猫：“求我呀，小瑾。”</p>
 <p data-pid="WFpatsQ8">霍瑾年瞪大眼睛，你怎么这样趁人…那什么危来着？</p>
 <p data-pid="_iRv5T3d">正当他仔细回想时，又看到沈栩栩自顾自地过来拉着他的校服袖子往前走，霍瑾年开始挣扎：“你放开我！”</p>
 <p data-pid="m1QBk63E">沈栩栩笑得无奈：“小瑾，你这脸总要上药吧，我现在去帮你买药，然后就去我家吧，放心放心，我帮你瞒着霍叔他们。”</p>
 <p data-pid="MJ0_xi6R">霍瑾年看着夕阳下沈栩栩的笑容，突然就涨红了脸，挣扎的力道不自觉的就松了下来。</p>
 <p data-pid="a_krE4Yl">霍瑾年好像一下子就懂事了，这是小区所有人的共识，霍父霍母很是欣慰。</p>
 <p data-pid="d1ecwkeH">沈栩栩最大的感受，嗯，大概是多了一个跟屁虫。</p>
 <p data-pid="cmYQLdWG">9.</p>
 <p data-pid="k0-2OPDM">“嗯，我知道了，我的新男朋友自己开了公司，我会尽快把钱凑齐的。”</p>
 <p data-pid="vBF0P00h">不知电话那头又说了什么，沈栩栩的神色突然变得有些慌张：“别，你放心，这次我肯定可以凑齐，我保证本金加利息，一分都不会少你们的。”</p>
 <p data-pid="7G81ZSN7">“好。”</p>
 <p data-pid="MaBINgwt">最后，沈栩栩挂断了电话，看着渐渐暗下去屏幕，眼里满是坚定。</p>
 <p data-pid="AUK898QQ">……</p>
 <p data-pid="levCqt9Z">“你就是颜一粟？小瑾的女朋友？”沈栩栩打量着对面的人，眼里有些好奇。</p>
 <p data-pid="IizD6IDC">颜一粟点点头，笑得温柔。</p>
 <p data-pid="Z1g4oG0r">沈栩栩脸上的表情有些僵硬，毕竟不是谁看到和自己那么像的人都能一直平静的，不过在沈栩栩看来，颜一粟的笑…有点假，笑意根本不达眼底，带着些敷衍。</p>
 <p data-pid="5xfR83DZ">这次见面是沈栩栩邀约的，颜一粟倒是无所谓，只刚好有空，就可有可无的答应了。</p>
 <p data-pid="vPwx-dyi">颜一粟看了沈栩栩一眼，然后望着窗外人来人往，似是对沈栩栩邀请她见面的目的并不感兴趣。</p>
 <p data-pid="XzNR3Cs7">沈栩栩仔细看了看她，发现颜一粟其实跟她长得并不像，只笑起来有几分相似罢了，现在收了笑，倒是跟她完全不同。</p>
 <p data-pid="A8eamPCu">沈栩栩再次开口：“或许你听霍瑾年说起过我，我是沈栩栩。”</p>
 <p data-pid="2tqrYPMk">颜一粟有些懒懒地抬眼，再次点头，浑身散发着有话快说的不耐烦。</p>
 <p data-pid="9sipFFrr">嗯，还不如再去花鸟市场看看呢。</p>
 <p data-pid="lbjmmCBt">沈栩栩眼神尖利，直接说道：“……你应该知道的，你就是一个替身，他喜欢的人一直是我。”</p>
 <p data-pid="_8G6wJSd">她是听那些朋友说的，沈栩栩实在很好奇，这人为什么会跟心里有其他人的人谈恋爱，原本她听说的是颜一粟爱惨了霍瑾年，只是…见了面才发现，或许并不是这个理由。</p>
 <p data-pid="qGBOI3AI">颜一粟懒洋洋的开口：“是又怎么样？”</p>
 <p data-pid="6D3RqyMx">“你不爱他。”沈栩栩突然收回了眼神，像是确定了什么似的坚定说道。</p>
 <p data-pid="FIyzaoTG">她不爱他，甚至谈不上喜欢，沈栩栩看着颜一粟冷冷淡淡的眼神，突然无比确定。</p>
 <p data-pid="6eIsJuaq">“你怎么会这样想？”颜一粟反问，只是对于沈栩栩的这句话，既不承认也不否认。</p>
 <p data-pid="Inkg_OXA">因为她见过啊，真正的爱是藏不住的。沈栩栩想了一会儿，苦笑着摇摇头，没有回答，又问：“你想跟他结婚吗？”</p>
 <p data-pid="SoCf5Lmm">颜一粟突然盯了她一会儿，嗤笑一声道：“你又是以什么身份来问我呢？”</p>
 <p data-pid="LqyICPMA">沈栩栩突然白了脸，一股难以言说的羞愧感快要把她淹没。</p>
 <p data-pid="vcbda4do">“颜一粟！你跟栩栩说了什么？”</p>
 <p data-pid="VOMxXOtM">霍瑾年走进这家店，看到的就是沈栩栩苍白的脸跟颜一粟的笑，原本他是很喜欢颜一粟的笑的，只是现在看上去却无比刺眼。</p>
 <p data-pid="xQjWyLPR">更何况，栩栩都回来了，还要她这个赝品做什么？</p>
 <p data-pid="2JyDG_Sz">霍瑾年觉得一股怒气直冲脑门，一瞬间想直接和颜一粟分手算了，这样他才能光明正大地追栩栩。</p>
 <p data-pid="i_PRr6oR">只是……霍瑾年看着颜一粟望过来的眼神，不知道为什么“分手”这两个字就是说不出口。</p>
 <p data-pid="OW_tzCEf">他只是走了过去，把沈栩栩护在身后，对着颜一粟怒目而视。</p>
 <p data-pid="VdXi39dA">颜一粟对着沈栩栩挑了挑眉：“这就是你的目的？”</p>
 <p data-pid="l8lmLOp2">沈栩栩低着头，不再说话。</p>
 <p data-pid="Vy_JOkWr">霍瑾年闻言，只觉得更生气了：“你找栩栩干什么？”</p>
 <p data-pid="VlVRBuw7">颜一粟望着两人，突然感觉有些百无聊赖，啊，这个好像有点麻烦了，要不分手算了？</p>
 <p data-pid="F6Su3gjP">只是颜一粟还有些犹豫，毕竟能这样和她不谈感情，只各取所需的人实在不好碰到。</p>
 <p data-pid="5bimYISu">10.</p>
 <p data-pid="rVMt9YUA">颜一粟还没想出个结果，就被绑了，当然被绑的并不止她一个。</p>
 <p data-pid="Pj8xmrmT">现在她只觉得因为霍瑾年有些吵所以提议去附近的公园说话的自己简直是个智障，她今天干点啥不好？非要出门？</p>
 <p data-pid="McQckWZY">这是颜一粟昏迷前最后的念头。</p>
 <p data-pid="0cip0Zij">此时，某个在树林练剑的大爷目睹了这一幕，然后哆哆嗦嗦掏出了手机：“喂，110吗？我现在在……对…应该是绑架……”</p>
 <p data-pid="JWkAqTi2">意识恢复时，颜一粟没急着睁眼，先是感觉了一下自己的身体状况，嗯，迷药的效果应该过去了，手被绑在身后，脚被绑住了，嘴没被封上，说明绑匪根本不怕他们呼救，让颜一粟觉得有些棘手的是，她的眼睛没被遮起来。</p>
 <p data-pid="IgSDcONH">要么那些绑匪带着面罩，要么…绑匪根本没打算放他们回去。</p>
 <p data-pid="lv5_YE9i">想到这个可能，颜一粟的心沉了沉。</p>
 <p data-pid="7_SRsezu">颜一粟鼻子微微动了动，空气中传来一股久不见阳光的潮湿气息，带着点霉味儿。</p>
 <p data-pid="JZTQHQbU">“栩栩，栩栩你怎么样？”</p>
 <p data-pid="lwHVPFP_">听着耳边霍瑾年焦急的呼喊，颜一粟侧耳听了下，好像没有其他人的动静，颜一粟睁开了眼。</p>
 <p data-pid="z1UOl99m">入眼的是一个破破烂烂小木屋，看样子已经荒废很久了，窗外阳光大好，或许他们并没有昏迷多久，颜一粟有听到外面传来的虫鸣鸟叫，看来他们现在在森林？</p>
 <p data-pid="D3MY53Ud">霍瑾年有些焦急，小声叫她：“颜一粟，你快过来看，栩栩怎么还不醒？”</p>
 <p data-pid="4tLsCvn2">颜一粟正在仔细听外面的动静，闻言只好先挪了过去，颜一粟看了看沈栩栩：“没事，她这是迷药效果还没过。”</p>
 <p data-pid="F2s7Bw2W">刚说着，沈栩栩就睁开了眼，看了看三人的状况，或许是昏迷前的记忆涌上来，她的脸色立马就变得惨白。</p>
 <p data-pid="GtkKB3qA">霍瑾年小声安慰她，却好像并没有什么用。</p>
 <p data-pid="KMPoowyv">颜一粟有些奇怪地看了她一眼，她的慌乱好像并不在于这次绑架？</p>
 <p data-pid="-r2OPMjl">“沈栩栩，你是不是知道什么？”</p>
 <p data-pid="3I_oM7X3">沈栩栩咬着唇，被绑在身后的手掐进了自己的肉里。</p>
 <p data-pid="Ij0QnnR9">霍瑾年有些生气：“颜一粟！这都什么时候了，你那叫什么问题？你是怀疑栩栩吗？”</p>
 <p data-pid="Plnlbg3W">颜一粟光明正大地对着霍瑾年翻了个白眼，这东西能不能闭嘴？</p>
 <p data-pid="vqsp9lzu">分！绝对要分，回去就分手。</p>
 <p data-pid="xDS35DjR">颜一粟在这个世界上没有亲人，唯一说要给她一个家的人也不在了，所以颜一粟对死亡其实也没有那么恐惧。</p>
 <p data-pid="WH8215GW">可是颜一粟答应过江锦年，她要好好活下去的，她不愿意失信于他，所以她一定会努力活下去。</p>
 <p data-pid="JcH9KTZr">11.</p>
 <p data-pid="axkm-PhZ">正在这时，小木屋摇摇欲坠的门被人从外面踹开了，进来六个带着面罩的大汉。</p>
 <p data-pid="2B6Fz8AL">颜一粟看着他们头上的面罩，心底微微松了一口气。她被绑在身后的手不停地活动着，这个绳子着实绑的不太专业，她应该可以解开，看来这几人应该没有什么绑架经验。</p>
 <p data-pid="gHZxavRj">看着他们已经醒了，打头的那个好像笑了一下，然后打量着沈栩栩跟颜一粟：“哟，既然都醒了，那就说说吧，你们谁是沈栩栩？”</p>
 <p data-pid="NBOO33Bn">三人对视一眼，都没有说话。</p>
 <p data-pid="gl816XI-">“不说是吗？老三，去。”</p>
 <p data-pid="Jovej_bI">霍瑾年看着走上前的人显然有些慌乱，他下意识地瞄了一眼沈栩栩，然后看着那个大汉道：“你绑架我们有什么目的？找沈栩栩又有什么事？”</p>
 <p data-pid="0U1CSfpP">大汉示意那人一眼，那个老三脚步不停，直接拎起了霍瑾年，然后说道：“霍瑾年是吧？沈栩栩的男朋友？”</p>
 <p data-pid="recmm-Q-">霍瑾年露出些惊讶的神色，怎么…怎么会？</p>
 <p data-pid="1qejYYWZ">沈栩栩的脸一下子涨的通红，像被脱光了衣服扔在阳光下，她死死低着头，不愿意去看霍瑾年和颜一粟脸上的神色。</p>
 <p data-pid="gfZJ9mDc">很明显，所有人都看到了沈栩栩的反应。</p>
 <p data-pid="gZIViQWs">看着男人一步步朝沈栩栩走去，霍瑾年急得脑袋都渗出了汗，他突然闭了眼指着颜一粟道：“她才是我女朋友！”</p>
 <p data-pid="IhqfVg7P">一时间，屋子里几人的视线都看向了霍瑾年，颜一粟有些了然，其实她理解霍瑾年的选择，不过是选择了保护沈栩栩罢了，只是……被这样对待确实还是有些不爽啊。</p>
 <p data-pid="jEbruNPE">颜一粟盯了霍瑾年一会儿，然后点点头：“嗯，我是他女朋友，虽然马上就不是了。”</p>
 <p data-pid="9eef9AmV">闻言，霍瑾年内心一震，却心虚地不敢去看她。</p>
 <p data-pid="ON-VNC_O">男人脚步一转，朝着颜一粟走去。</p>
 <p data-pid="sj7PmY55">颜一粟活动了下手腕，终于，背后的绳子已经被解开了，不过…颜一粟皱了皱眉，六个人啊……她最多只能打两个。</p>
 <p data-pid="Rkd3825K">“我才是沈栩栩！”</p>
 <p data-pid="OXJ7lt97">颜一粟和霍瑾年不敢置信的目光看向沈栩栩，沈栩栩哭着喊了出来：“我是沈栩栩，沈林是我爸。”</p>
 <p data-pid="gwDixxbO">为首的大汉踹了霍瑾年一脚，把他踹到了地上：“小子，耍我呢？”</p>
 <p data-pid="3-3w4Z15">“不！不要！栩栩，不要动栩栩！”霍瑾年焦急地想去沈栩栩那边，却因为大汉的桎梏没能如愿。</p>
 <p data-pid="F0eqByJC">那个老三又朝着沈栩栩走去，沈栩栩低着头一动不动，眼泪一滴滴滑落，认命似的。</p>
 <p data-pid="CHoNbIid">颜一粟盯着老三，准备找好时机下手，说不定能捞个人质？</p>
 <p data-pid="uDgRYLbO">还没等她下手……</p>
 <p data-pid="Box7a4uu">“不许动！警察！”</p>
 <p data-pid="8qgsZplg">……</p>
 <p data-pid="5G_xHFKO">颜一粟把那几个绑匪告上了法庭，尽力让他们被多判了几年，至于他们和沈栩栩之间的纠纷，颜一粟就没必要了解了。</p>
 <p data-pid="6JRtpLTk">只是她没注意，当她离开的时候，有人站在黑暗中望着她的背影，眼神阴森。</p>
 <p data-pid="3qDma3BK">……</p>
 <p data-pid="7n5Q2UnS">“不然你以为我为什么和你在一起？不过是想叫一叫锦年罢了。”</p>
 <p data-pid="UHadIwnT">“不过，这个世界上锦年可不止你一个，拜拜了，我们再也不见。”</p>
 <p data-pid="HPJNR44W">颜一粟的话还萦绕在耳边，霍瑾年的脸色有些难看，颜，一，粟，你耍我？</p>
 <p data-pid="HTk2paFX">他终于知道了颜一粟为什么对他的事从来都不关心，被当作替身也无所谓，偏偏叫他的名字时喜爱之情总遮掩不在。</p>
 <p data-pid="ibg8jIe9">原来…原来她叫的根本不是他？？</p>
 <p data-pid="7ikDNeRS">12.</p>
 <p data-pid="5D6SvzgF">颜一粟没找到下一个锦年，倒不是她不想，只是她还在寻找的过程中就被林茜拉过去了。</p>
 <p data-pid="77w7Uh7O">心理诊所内。</p>
 <p data-pid="bmOJEO-Z">“哟，学姐，好久不见啊。”娃娃脸医生打着招呼，脸上却有些咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="2MgEUYj9">他没想到好友说的患者还是个熟人啊。</p>
 <p data-pid="clGY0GPY">“你们…认识？”林茜拉着自家男朋友的手看着两人一脸疑问。</p>
 <p data-pid="0vsbAdFo">颜一粟也眨了眨眼，看着娃娃脸医生：“你谁？”</p>
 <p data-pid="FW8OzT_I">医生：“……”</p>
 <p data-pid="UVT-7WwM">“你还记得我们上大学的时候交往过吗？交往了三天，然后！你竟然因为我吃了个粽子分手了，你说你不喜欢吃甜粽子的男生？？”</p>
 <p data-pid="Zac_rhXB">“噗，对不起对不起，您继续。”林茜忍不住笑了出来，在医生的视线移过来时很明智的道歉了。</p>
 <p data-pid="dYBZ6WrA">十五岁的颜一粟刚进高中校门就引起了轰动，倒不是因为长相，毕竟谁也不能透过她那张扑了好几层粉的脸看出她的长相，也不是因为她一个瘦瘦小小的女孩子自己一个人提着大包小包来报道偏偏还毫不费力，完全是因为她剪着寸头，打了好几个耳洞，见谁都是一副鼻孔朝天的样子，浑身散发着不良少女的气息。</p>
 <p data-pid="sFCl32jq">在还是以学习为主的高中校园，可不是会引起轰动嘛。</p>
 <p data-pid="ZHA2g5il">看到颜一粟的打扮，不少家长都拎着自家孩子的耳朵叮嘱离她远一点。</p>
 <p data-pid="-EwSIWVB">很多同学也祈祷不要跟这人一个班。</p>
 <p data-pid="MBysrSDz">后来，即使穿着规定的校服，颜一粟也穿的松松垮垮，带着大面积的涂鸦，老师说也说了，家长也不管，到底还是没办法。</p>
 <p data-pid="Bz_1CHVw">江锦年是颜一粟的同桌，没错，他们班是按成绩安排座位的，看上去明明是个不良少女的颜一粟成绩却意外的好。</p>
 <p data-pid="grOIbtBg">交往之后，颜一粟才发现，江锦年所谓的高冷都是表象，整天唠唠叨叨的老妈子才是本体。</p>
 <p data-pid="pUf4qXfy">“要不我叫你小米吧？你看，粟，不就是小米的意思吗？说到小米……”</p>
 <p data-pid="SnB3WIC4">颜一粟连忙点头，打断了他：“可以，就叫小米吧。”如果不打断，不知道他又要扯到哪里去了。</p>
 <p data-pid="Bw29Y4wH">“那我也要叫你小米。”林茜转过头，语气带着些撒娇。</p>
 <p data-pid="_SnCasvo">颜一粟疯狂点头，不管是叫小米还是大米，都随便吧。</p>
 <p data-pid="7tO_FOJk">据江锦年说，他是跟外公外婆长大的，他从会说话时起就是个话唠，能毫不违和地跟所有老年人打成一片。</p>
 <p data-pid="uwHYkAiI">江锦年快上幼儿园时被江妈妈接回了家，原本还在担心孩子会不会不适应的江妈妈只用一天就完全没有这个担心了。</p>
 <p data-pid="tRO9XUAi">“妈妈，你说这个房顶上的图案是怎么弄上去的？你为什么穿要把膝盖露在外面，外婆说这样老了会得关节炎，你……”</p>
 <p data-pid="2CrKx7PQ">万一反驳，江锦年就更来劲了：“妈妈你是怎么知道的？为什么外婆说的跟妈妈说的不一样呢？……”</p>
 <p data-pid="Sv891a9x">即使没人理他，江锦年自己也能叽里咕噜说上一个下午。</p>
 <p data-pid="syEqr-lX">江妈妈怕小朋友话太多会被嫌弃，就和江锦年约定去幼儿园之后，只能别人说一句他才能回一句。</p>
 <p data-pid="P7Tmio_v">江锦年小朋友皱着眉答应了，只是回到家后…话更多了。</p>
 <p data-pid="2T5sATHe">后来，江锦年长大之后，这个习惯还是没能改过来，对待亲近的人他的话简直能叨唠三天不带重复的。</p>
 <p data-pid="Nks2xCOA">颜一粟现在完全体验到了，他们手牵手一起去…买习题册，然后在路上碰到了一个穿着旗袍的美人，颜一粟被江锦年拉着朝美人走去。</p>
 <p data-pid="2IJW8g0o">江锦年拉着颜一粟的手，大大方方地介绍到：“妈，这是我女朋友，颜一粟，小米，这是我妈。”</p>
 <p data-pid="TAQ_YsIs">颜一粟望着对面顶多二十多岁的大美人，颜一粟震惊脸：“妈？？？”</p>
 <p data-pid="8jLYs0oN">大美人笑眯眯地答应了。</p>
 <p data-pid="UeJZn7p5">颜一粟的脸一下子红到脖子根。</p>
 <p data-pid="6V2qU5Xc">江锦年拉长了声音：“妈！你别逗她了。”</p>
 <p data-pid="HkAqVqRD">江妈妈看了颜一粟的打扮夸奖道：“嘿，我喜欢这小姑娘的打扮。”</p>
 <p data-pid="QVwmmkk1">颜一粟看着江妈妈眼底没有丝毫的鄙夷不屑，有的只是纯然的欣赏，突然就有些无所适从。</p>
 <p data-pid="s0sSu_vq">她真的，从来都没有在任何一个大人身上收到过对她穿着的肯定。</p>
 <p data-pid="4-hFOXd_">不像个学生，一看就是个不安分的……都是大人对她的评价。</p>
 <p data-pid="BGKbvhxP">颜一粟只觉得内心胀鼓鼓的，好像充满了什么温暖的东西，想说什么却说不出，只能愣愣道谢。</p>
 <p data-pid="sywz8DIc">颜一粟后来跟江锦年说了她的感受。</p>
 <p data-pid="0dtsrD42">江锦年拍着胸脯保证：“你放心，以后我们结婚后，我妈就是你妈，我爸也是你爸，我妹妹也是你的跟屁虫。”</p>
 <p data-pid="xxQbuj2j">原本很感动的颜一粟：“……”或许你暴露了什么。</p>
 <p data-pid="M9Olvsz4">这天，颜一粟是怀着对未来的期望睡下的。</p>
 <p data-pid="-XGJ-Ilh">后来……</p>
 <p data-pid="AMbEQyGB">江锦年死于车祸，司机全责。</p>
 <p data-pid="G4I6k2j_">她的少年啊，没来得及兑现对她的承诺，没来得及实现他当律师的愿望，甚至还没来得及参加高考，就永远留在了他们十七岁那年的夏天。</p>
 <p data-pid="pxIJdFzk">或许颜一粟骨子里就带着偏执，江锦年看得明明白白。他怕啊，怕这个傻姑娘做什么傻事，于是他让颜一粟答应他，好好活下去。</p>
 <p data-pid="Dyq1crOk">高考过后，颜一粟删除了高中所有人的联系方式，考上了z大，选择了法律专业。</p>
 <p data-pid="cAiCg8e1">颜一粟知道自己生病了，她疯狂地在身边的每一个男孩子身上寻找江锦年的身影，那一年她大一，多的时候一个月能换四五个男朋友，他的眼睛很像锦年，他的手腕、他笑起来的样子、他的声音……</p>
 <p data-pid="xPSZVtjx">可是每次交往没几天，颜一粟就会同他们分手。</p>
 <p data-pid="CI01Qphq">他们都像他，他们都不是他。</p>
 <p data-pid="SAtHWG_K">颜一粟知道自己这样做不对，可是…她控制不住自己，江锦年不在了，她在这个世界寻找所有和江锦年的有关。</p>
 <p data-pid="oPkpYewr">娃娃脸医生拒绝了为颜一粟治疗，林茜想去问原因，总不能是因为他被小米甩过吧，医生没等她问，就说出了原因：“患者自己排斥治疗的话，我没办法。”</p>
 <p data-pid="T_mn_0O0">“小米……”林茜的表情有些难过。</p>
 <p data-pid="W_k1RJi9">13.</p>
 <p data-pid="S9nkrOUD">颜一粟摸摸她的头：“我真的挺好的。”</p>
 <p data-pid="5QPodGlm">“学姐，如果你改变主意，欢迎随时联系我。”医生递给她一张名片。</p>
 <p data-pid="PDvOESmQ">颜一粟接过名片，笑着道了声谢，然后就和几人告别了。</p>
 <p data-pid="OEIa704F">颜一粟的自理能力很强，或许这也跟她从小没人照顾有关，她爸在她三岁时就死了，她妈是个女强人，没过几年就跟她商业上的伙伴结婚了，对于她，倒不至于有物质上的亏待 ，只是关爱确实有限。</p>
 <p data-pid="ycQdB_2V">尤其是在生下一个男孩后，颜一粟一年到头都见不了她妈几次。</p>
 <p data-pid="pVb9G3hp">双方的老人……她爷爷奶奶和外婆也早就不在了，唯一还活着的外公也并不期待她。</p>
 <p data-pid="T6Bwg-yh">颜一粟过年时看过外公对她名义上的弟弟的态度，跟对待她那种非打即骂的态度完全不一样，她也是在有了弟弟之后，才发现外公竟然也是会笑的。</p>
 <p data-pid="56PH4quy">后来，即使过年颜一粟也就不去了。</p>
 <p data-pid="llLUyDQj">家里没有大人的小孩其实很容易被欺负，天生就会欺软怕硬的人最喜欢的目标就是没有靠山的人。</p>
 <p data-pid="fE4xAsWP">不过颜一粟没怎么被欺负过，因为她会打回去，明明是个小姑娘，打架时下手却格外狠，有人说颜一粟打架时像个小狼崽子，拼死也要从别人身上咬下一块肉来。</p>
 <p data-pid="sBddnCUA">颜一粟上高中之前没有朋友，老师一看到她就头疼，同学大多也都怕她。</p>
 <p data-pid="AHV_49F2">而刚上高中时也没什么人敢接近她，颜一粟也做好了自己一个人度过高中时期的准备。却没成想没过两个月林茜不知道为什么凑了过来，两人一起吃饭一起回寝室，颜一粟默默听林茜给她说的各种八卦。</p>
 <p data-pid="uAlCNfAH">辅导林茜数学题时，林茜同桌的那个小姑娘也拿着习题册转过来，眼巴巴地看着颜一粟：“颜…颜同学…”</p>
 <p data-pid="ROUyZdfA">颜一粟接过她的习题册，慢慢开始给她讲。</p>
 <p data-pid="uSm1txO7">意外的是，上高中之后颜一粟的人缘竟然好了不少。</p>
 <p data-pid="ruQtct38">跟江锦年熟悉起来是一场意外。</p>
 <p data-pid="Tk5zyY5x">那天，班上的男生和其他班的男生一起打球，江锦年因为对面犯规崴了脚，当即就倒了地，疼得站不起来。</p>
 <p data-pid="GcgERB91">班上的其他男生一看，这能忍？立马和对面理论起来，结果江锦年却被忘在了一旁。</p>
 <p data-pid="vz0EHPxy">颜一粟和林茜吃完饭刚好路过，颜一粟看江锦年捂着脚脸色发白，当即走上前，一个…公主抱就将江锦年抱了起来，然后往医务室走去。</p>
 <p data-pid="mRsd6Nu1">江锦年：(ŐдŐ๑)</p>
 <p data-pid="BpgFfduX">林茜：(º﹃º )</p>
 <p data-pid="N-3qULF8">目睹了这一幕其他人：(;ﾟДﾟ)!</p>
 <p data-pid="4yP-J8d1">江锦年小声解释：“颜…颜同学，我只是一只脚有些疼，你扶我一下就可以了。”</p>
 <p data-pid="btCH_qv9">颜一粟瞄了他一眼，不知怎的，江锦年的声音就越来越小，最后直接闭嘴了。</p>
 <p data-pid="NyibY0pt">后来，江锦年红着脸结结巴巴过来道谢，并且从那时起就开始给她带早餐后，颜一粟其实有些愧疚。</p>
 <p data-pid="CqnoAzph">公主抱……是她故意的。</p>
 <p data-pid="n4Dd5p07">从小到大，她其实也帮助过别人，被欺负的男生女生，颜一粟也不期待他们的感谢，她只是想做就去做了。</p>
 <p data-pid="wHZzWNsx">可是很多男生不仅没有道过谢，反而四处说她的坏话，颜一粟那时候不懂，她明明帮助了他们啊。</p>
 <p data-pid="tYXbkH-0">有个姐姐跟她说，这是为了面子，男生不如女生在他们看来是一件很没有面子的事，特别是被女生救了，他们会认为这件事很羞耻，于是只能通过攻击你来获得心理上的平衡。</p>
 <p data-pid="en8IKXIj">但是江锦年，他不一样，颜一粟的眼睛有一点亮，他会很郑重的为被帮助这件事本身道谢。</p>
 <p data-pid="FwqIYLo2">颜一粟听到过别的男生打趣江锦年这件事，可只要提起她，江锦年从不掩饰对她的感谢。</p>
 <p data-pid="NTFQ8nkL">颜一粟开始观察江锦年。</p>
 <p data-pid="65-xe26E">后来嘛，观察着观察着自己给陷进去了。</p>
 <p data-pid="XdOYf1hL">14.</p>
 <p data-pid="OIH5ACEp">霍瑾年看着颜一粟的头像，距离那天已经过了好久好久了，颜一粟再没有给他发过消息。</p>
 <p data-pid="VlU_LheL">“霍总，这是你要的资料。”沈栩栩推门进来。</p>
 <p data-pid="k70nFcEL">那天过后，沈栩栩把一切都和霍瑾年坦白了，她是真没想到那些人那么丧心病狂，绑架这件事都做的出，</p>
 <p data-pid="I1FAEogT">她怕还会害了别人，和盘托出之后她就准备离开的，却没想到霍瑾年竟然直接帮她还了全部的钱，当然，她得以身抵债，在霍瑾年的工作，每个月只拿最基本的能维持生活的钱，直到她还清欠款的那一天。</p>
 <p data-pid="ratGfqw2">沈栩栩是感动的，甚至再面对霍瑾年时有了一点心动，但……沈栩栩不着痕迹地看了一眼霍瑾年的手机屏幕，还是跟颜一粟的聊天界面，沈栩栩立马将这点儿心动压了下去，她还是老老实实打工还债吧。</p>
 <p data-pid="dJRF5lqZ">到沈栩栩说第二遍时，霍瑾年才反应过来：“嗯，你就放那儿吧，我待会儿看。”</p>
 <p data-pid="igLk0iig">沈栩栩放下资料，然后离开了办公室。</p>
 <p data-pid="Xf1ZE90R">霍瑾年终于下定决心，给颜一粟发了一条消息，然后发现——您跟对方不是好友。</p>
 <p data-pid="DN0385-i">霍瑾年发现，自己被删了。</p>
 <p data-pid="pHnvuH5z">……</p>
 <p data-pid="_JyS4452">颜一粟死了。</p>
 <p data-pid="G6CfQRxy">收到这个消息时，林茜手里的杯子砰地摔在了地上，摔得四分五裂。</p>
 <p data-pid="icK_GfgB">霍瑾年感觉像是一道雷打在了他的太阳穴疼，整个脑子都嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="XQveDumF">一个大概五十多的妇人叹了口气，她的眼睛和颜一粟很像。</p>
 <p data-pid="CWTDiyyM">……</p>
 <p data-pid="Ac5qPpBJ">被车撞到时，看到那个中年女人扭曲的脸，颜一粟突然有些想笑，锦年，可不是我不努力活着啊。</p>
 <p data-pid="OKWNi-J6">当然，五脏六腑移位的痛苦让她根本笑不出来，只听到了一声尖叫就沉底失去了意识。</p>
 <p data-pid="YNkksTdi">那个中年女人是其中一个绑匪的妻子，她不懂法律，她只是觉得这个女人害得她的丈夫被抓进去了，这个女人不是没事吗？为什么要把她的丈夫抓起来？</p>
 <p data-pid="WrfLcL0g">中年女人只是想为自己的丈夫报仇。</p>
 <p data-pid="RsZq2Zxc">……</p>
 <p data-pid="4FzkQFpg">颜一粟的葬礼不算隆重，林茜顶着一双核桃眼面无表情地看着那个老妇人颤颤巍巍地走进来，随意上了一柱香就走了，就像个普通的来参加葬礼的人，好像躺在那儿的人跟她没有丝毫关系。</p>
 <p data-pid="JaB5hb5A">林茜为颜一粟觉得委屈，那明明是她的亲生母亲。</p>
 <p data-pid="3eTZJ74P">葬礼只有她这个朋友操持，到底还是简陋了些。</p>
 <p data-pid="DGx3iGng">霍瑾年也跟沈栩栩一起来参加葬礼了，他望着颜一粟的遗照，这才有了种真实感，一直空荡荡的心就这样落了下去。</p>
 <p data-pid="w_WSqMs9">这时，一位衣着隆重的先生带着一位很有气质的夫人走了进来，他们后面跟着个十多岁的小姑娘，看样子是一家三口。</p>
 <p data-pid="HbIlUv9S">林茜依稀觉得那位夫人有些眼熟，再仔细看了看，这好像是江锦年的妈妈？</p>
 <p data-pid="zLQXkmIb">林茜走上前：“您是…江阿姨吗？”</p>
 <p data-pid="FZpOCPAu">那位夫人对她一笑，然后点点头。</p>
 <p data-pid="5jkal142">那一家三口来了之后就没走，有人悄悄问林茜：“不是说颜一粟没有亲人了吗？他们是？”</p>
 <p data-pid="R2BTLiRH">林茜眼眶有些热，她眨了眨眼，小声回道：“有的，小米还有亲人的。”</p>
 <p data-pid="SxjTGzSl">她只是想，如果小米跟江锦年还活着，一定会是让他们都羡慕的夫妻。</p>
 <p data-pid="E3QOGsmw">番外篇</p>
 <p data-pid="1kCfV24t">颜一粟没想到自己还会恢复意识，只是没感觉到一丝疼痛，反而觉得自己好像飘在空中让她感觉有些奇怪。</p>
 <p data-pid="CqV4FVoI">颜一粟努力睁开了眼，入眼的就是江锦年那张青涩的十七岁的脸。</p>
 <p data-pid="xC_si0g_">她伸出手捏了捏江锦年的脸：“好久都没梦见你了，怎么？在下面找新女朋友了？”</p>
 <p data-pid="kitS2_iH">江锦年连连摇头。</p>
 <p data-pid="-a3C8cgH">颜一粟又看着他，声音软软的，撒娇似的道：“我想你了。”</p>
 <p data-pid="OhWrETcc">江锦年直接搂住了她：“我也很想你，小米。”</p>
 <p data-pid="SzBfjP__">颜一粟突然觉得不对，她跟江锦年怎么都好像是透明的？她可没有做过这样的梦。</p>
 <p data-pid="kop2aWEq">颜一粟抱着些期望望着江锦年：“我死了吗？”</p>
 <p data-pid="egJ-7XsW">江锦年盯了她一会儿，在她忐忑的目光中缓缓点头。</p>
 <p data-pid="wccaJl8c">颜一粟突然哭得撕心裂肺。</p>
 <p data-pid="-teUHstg">“你凭什么让我好好活着，活着好累啊！我养的多肉还养一盆死一盆，你干嘛要当律师，我不想当律师！还有”说到这里，颜一粟的声音低了下去，“我有听你的话，我只是不小心才死的。”</p>
 <p data-pid="wFUpgQDH">江锦年拍拍她的头：“我知道，辛苦你了，小米，接下来我们再也不分开了。”</p>
 <p data-pid="LoKakDmt">颜一粟紧紧拉着他的手点点头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="fHTYcUqm">泪眼婆娑中，颜一粟依稀看见江锦年似乎掏出了一个……本子？</p>
 <p data-pid="JDjmh6hY">嗯…大概有她手掌那么厚，大概是本子……吧？</p>
 <p data-pid="SkYMHIp_">不知道为什么，颜一粟突然有一种不太妙的预感。</p>
 <p data-pid="ciwNTBzx">果然，只见江锦年翻开了厚厚厚厚的本子，开始念叨：“小米，这几年你有五十七天没有吃早饭，这可不行啊，不吃早饭会……上一年七月十三号那天，你找不到的那条白色裙子放在衣柜最下面了……在公交车上调戏你的那个人，小米，你还是打轻了……”</p>
 <p data-pid="Z-L7SV8U">颜一粟恢复了面无表情，啊，这熟悉的、被话唠男朋友支配的恐惧。</p>
 <p data-pid="d3iXxIf8">等等！颜一粟眯了眯眼，她挑起还在继续念叨的小男朋友的脸，凑近了说道：“你…这几年一直跟着我？那我洗澡你也看着？”</p>
 <p data-pid="-iXupzSc">江锦年看着她的红唇张张合合，顿时涨红了脸，眼神有些游移不定。</p>
 <p data-pid="npr3jGA5">“嗯？”颜一粟看着他脸上的红晕有些新奇，她凑过去轻轻亲了一下江锦年的脸。</p>
 <p data-pid="rKqqog8i">江锦年顿时飘着后退了好大一截，捂着脸结结巴巴地道：“小…小米，你先别这样……没有，你…你洗澡我会走开的……”</p>
 <p data-pid="dgyDYsZ4">“那也就是说，我上厕所……唔…”颜一粟还未说出口的话被一只手堵了回去。</p>
 <p data-pid="3Pu5JpVj">江锦年又飘了回来，他一只手捂着颜一粟的嘴，另一只手还稳稳拿住那个厚本子慌忙解释：“我…我都没看的，真的…”</p>
 <p data-pid="MoE85MYe">颜一粟看着他，眼睛里是遮掩不住的笑意。</p>
 <p data-pid="SniOxSvr">不知怎的，江锦年看着这样的颜一粟，突然就失去了力气，他慢慢放下捂着颜一粟嘴的那只手，与之相对应的，是他脸上不停上升的温度。</p>
 <p data-pid="k-EEtn38">颜一粟突然反应过来，这还是十七岁的男朋友呢。</p>
 <p data-pid="axhNJ9t5">二十六岁的颜一粟死后有了一个新爱好，调戏她的小男朋友。</p>
 <p data-pid="Fa27Kak6">番外2</p>
 <p data-pid="hBgrUCiJ">林茜结婚的时候还是有些难过，她答应过小米要在她和江锦年的婚礼上当伴娘的，可是偏偏造化弄人……</p>
 <p data-pid="r5GkCrVa">“茜茜，准备好了吗？婚礼就要开始了。”</p>
 <p data-pid="0ROUhqUb">“好，我马上来。”林茜深吸一口气，露出一个笑，只是心底，到底有些遗憾。</p>
 <p data-pid="vNO0Tj8u">此时，新郎新娘前面的空座上——那是新娘执意要留的两个空位，别人看不到的两个“人”正坐在那里。</p>
 <p data-pid="SyDh4M9K">江锦年有些感叹：“林茜，她也嫁人了。”</p>
 <p data-pid="KsxblWlw">颜一粟看着新郎笑了笑：“如果他以后敢背叛茜茜，呵呵。”</p>
 <p data-pid="uPcNCAn1">说完婚礼誓词后，新郎不知怎的觉得鼻子很痒，不受控制地打了个喷嚏，主持人说笑了几句就略过了这件不值得在意的小事。</p>
 <p data-pid="hVMsrBB-">过了几年，林茜生下一个女儿。</p>
 <p data-pid="FxahvLG8">正巧，在外面到处旅游的江锦年跟颜一粟回来探亲。</p>
 <p data-pid="QeiXqhWo">“哇，这小孩儿真丑！”颜一粟感叹。</p>
 <p data-pid="wJ4wtATz">越发成熟的江锦年摸了摸颜一粟的头：“小孩儿刚生下来都这样。”</p>
 <p data-pid="CjWFYL78">好像自从颜一粟来到他身边，他停滞的时间又开始流淌了。</p>
 <p data-pid="TB5IfQb4">正巧，明明上一秒还在乖巧吃手指的小姑娘听到这句话却嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="n00scOBn">刚担任爸爸的人手足无措地开始哄。</p>
 <p data-pid="qbHv28Gf">颜一粟眨眨眼，望向江锦年：“她不会听得懂吧。”</p>
 <p data-pid="FJaQ_QzU">江锦年看了看小姑娘，然后摇摇头，示意他也不知道。</p>
 <p data-pid="-dLJa7vj">“妈妈，你是不是特别遗憾颜姨不在了啊。”</p>
 <p data-pid="arb-AEty">“啊，也还好吧，毕竟过去这么多年了，小米那丫头估计都和江锦年一起转世了，怎么突然这么问啊？”林茜摸了摸脸上的皱纹，她也不年轻了啊。</p>
 <p data-pid="fIZq4n3B">林茜她闺女哭得抽抽搭搭：“那我怎么一看到颜姨的照片都想哭啊？”</p>
 <p data-pid="OCmG7j4j">林茜也有些摸不着头脑，难道真是她怀孕的时候太想小米了？</p>
 <p data-pid="yqggIkIC">看着已经算是个大姑娘了的小朋友哭得凄惨，顶着江锦年投过来的视线，颜一粟难得有些心虚地移开了视线。</p>
 <p data-pid="v9jcxSvj">就…她也没想到会给小朋友带来这么久的心理阴影啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KBO1WIzb">好了，完结了，我要开始踢屁股了</p>
 <hr>
 <p data-pid="-kgWXjXe">好家伙，今天刚看到我的违规记录，违规87次可还行，我就说我踢半天，咋评论没几条，全给我删了(;ﾟДﾟ)!</p>
</body>