# 如何写一篇「男主把女主当替身，然后发现自己也是替身」的文？
- 点赞数：7009
- 更新时间：2021年10月02日21时43分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/437395484/answer/1865831630
<body>
 <p data-pid="WKKQRT_p">《若你知行合一》</p>
 <p data-pid="EWSPaEvE">01</p>
 <p data-pid="N5J4-n3P">喻行止的兄弟们都知道，他心里有个白月光——桑榆，高中就去了国外读书至今未归.</p>
 <p data-pid="6OOaNz0B">她走的那天，喻行止叫了几个兄弟一起喝酒，最先开始强忍着，后来越喝越绷不住，直接就在那个大排档哭起来.那个惊天动地，不知道的还以为什么东西被抢了.</p>
 <p data-pid="6TsoQrX3">至于我林糯糯的身份，充其量只是他狗笼子里的一只舔狗罢了.问我为啥能够在众多舔狗里头脱颖而出成为他对象，那就要得益于我和桑榆三分像的眉眼了.</p>
 <p data-pid="hC75aGtC">他和他的兄弟们都避讳着“桑榆”这个名字，都清一色地不想让我知道还一直以为我不知道.不是，外头那么多风言风语！真当我傻是吧？</p>
 <p data-pid="A977WZhH">不过，我还是忍了下来.</p>
 <p data-pid="WONTopDg">谁叫我喜欢喻行止——这张脸呢.</p>
 <p data-pid="dm_h-WG7">KTV包厢的灯光昏暗，有点让人喘不过气.喻行止坐在沙发中间，两旁是他的兄弟，有几个吸着电子烟吞云吐雾，仔细一看还有几个面色不善的女生.</p>
 <p data-pid="SnZjjFUK">估计又是他惹的风流债.</p>
 <p data-pid="DZ62OdPc">“你来晚了，林糯糯.”喻行止那和记忆中人相似的声音一下子落在耳边.</p>
 <p data-pid="XumCNlU9">我舔着脸对他笑，“我去给你买你要喝的芋泥波波奶茶，那家店呀，特别火.等了两个小时，所以来晚了.”</p>
 <p data-pid="oEnmnE19">喻行止直接长手一伸捞过了奶茶，递给旁边一女生，“我不喝这种甜腻腻的东西，是猴子他女朋友想喝.”</p>
 <p data-pid="dR4KZzDJ">“那谢谢你了，林糯糯.”</p>
 <p data-pid="4Qor7ccS">女孩子鄙夷地扫视着我，身子又贴近了他几分.我不明所以地瞟了眼他发小猴子，发现这人居然乐在其中？</p>
 <p data-pid="EV7f-fbi">猴子：老大甩给我的女朋友那当然是接着了.</p>
 <p data-pid="UTs9H7Bl">真玄幻.</p>
 <p data-pid="V4SVuhoX">电子烟虽然说是水果味的，但对天生就厌恶烟味儿的我来说，依然难以忍受.当我看到喻行止拿起一根电子烟准备抽的时候，脑子里像是有一根弦断了，唰的一下起身扔掉了他的烟.</p>
 <p data-pid="HEaCXFvs">这回，不仅他懵逼，全包厢的人都懵逼了.</p>
 <p data-pid="dV9OY3w8">“阿……阿行，抽烟对身体不好的.”</p>
 <p data-pid="yEqJQw28">“你是我什么人？没资格管我.你要待不住，先滚吧！”喻行止精致的脸庞上显出不耐烦的神色，那个女孩子倒扬扬得意.</p>
 <p data-pid="xrkzJsoh">这次，我没有留下来，转身就走.</p>
 <p data-pid="cWuBJ81I">因为我的阿行从来不抽烟.</p>
 <p data-pid="vT_fSpEM">喻行止要是不像他了，我心里肯定不会好受.</p>
 <p data-pid="LnbNpf1H">第二天，调整好心情，我又成为了他的舔狗.</p>
 <p data-pid="IZT8TU8z">02</p>
 <p data-pid="sWuJc3Wa">A城的夏天很热，但是喻行止就喜欢在这个时候上操场打篮球，他的迷妹们也每次不厌其烦地给他加油助威.</p>
 <p data-pid="8rqKQZVp">我寻思去小卖部吹会空调不比大太阳底下看人打篮球强？就吨吨吨去了小卖部，买了阿行最喜欢吃的三色杯.</p>
 <p data-pid="9QGkvTFn">回到篮球场的时候，喻行止和一些兄弟已经歇在旁边了，还有一个白白嫩嫩的学妹给他递水.</p>
 <p data-pid="rIXj5f5h">喻行止说了声谢谢，然后接过直接喝，漫出的矿泉水流过无懈可击的轮廓，然后流入脖颈.</p>
 <p data-pid="pCSSsDtN">像极了那个盛夏少年的模样.</p>
 <p data-pid="IYuXLslB">直到他伸出手摸学妹的头的时候，我才反应过来，吃醋地走过去拍开他摸学妹头的手.学妹知道自己踩到雷区了也赶紧走开.</p>
 <p data-pid="y04ayrWb">“阿行，你的最爱！”</p>
 <p data-pid="WCxX6rEF">我把三色杯递给他，对方却久久没有拿走.</p>
 <p data-pid="s2Sy_j9w">天旋地转，我只听见他一句：“你知不知道，我从来不喜欢三色杯的？”</p>
 <p data-pid="9k_LL1MJ">我心底咯噔一下，面上笑了笑，“是……是我自己想吃啦！买两个不太好意思嘛～喏，矿泉水是给你的！”</p>
 <p data-pid="DPyeM8v2">就像这样，随便找个理由搪塞过去.</p>
 <p data-pid="WcVZi8AC">喻行止愤愤地接了，然后像从前一样，招呼自己的兄弟们一起走掉.这是他生气的表现，我现在却没啥心情哄他.</p>
 <p data-pid="bRgz9ZAI">点亮手机，发现界面停留在短信，只有短短的四个字——我回来了.</p>
 <p data-pid="wTIJVUay">四个字简短而炙热.</p>
 <p data-pid="taX7YCWZ">就像那年盛夏少年的拥抱一样，疯魔成活.</p>
 <p data-pid="vGpsavlX">03</p>
 <p data-pid="vap72BiX">“喻哥，你是不是太过分了？怎么能把嫂子一个人留在篮球场啊？”</p>
 <p data-pid="D7k9Aksa">喻行止：“她自己有腿不会走回去.”</p>
 <p data-pid="gMaeoFdU">“哎，嫂子对你是真的好，能不成你现在还想着桑榆那！”</p>
 <p data-pid="7Evd9RYz">喻行止沉默良久，似乎真的在认真思考这个问题.如果放在以前，他可以笃定地回答是的，毕竟当初和糯糯在一起也只是因为她们长得像；可现在，明明这么简单的两个字却好像卡在喉咙里怎么也吐不出来.</p>
 <p data-pid="fwkP1Bid">兄弟们见状，以为他还是对桑榆念念不忘.馊主意一个接着一个往外蹦：“那个喻哥，我可是听说桑榆要回来了……”</p>
 <p data-pid="itG6_KZL">确实，桑榆在朋友圈发了自己要回来的消息，配图是一张比着剪刀手的自拍，欢喜、梨涡、笑眼都一如从前.</p>
 <p data-pid="PPXJzHce">什么都没变.可又好像什么都变了.</p>
 <p data-pid="tILny-Kg">04</p>
 <p data-pid="Nn4LWThi">那天雨下得很大，就好像全世界的渣男都发誓了一样.</p>
 <p data-pid="2gAQ6vB5">喻行止破天荒地自己主动给我发了微信，说自己人在体育馆没有伞.我当即翻身下床，抄起两把伞就往体育馆里赶.</p>
 <p data-pid="O-9myRpO">然后，看到一个女孩子.温温柔柔地站在他旁边，周围的兄弟揶揄打趣.就好像，他们是一对璧人.</p>
 <p data-pid="_1IYQ3Rb">毫无疑问，女孩子是回国不久的桑榆.</p>
 <p data-pid="GrFnAuet">而少年始终是喻行止，不是我的林知行.</p>
 <p data-pid="E6MTDg28">此情此景，我这个正牌女友心里无感，因为明天还要去机场接人呢！</p>
 <p data-pid="Sypt_gWN">我笑了笑，施施然过去.“阿行，伞给你.”</p>
 <p data-pid="bnexCWeQ">“怎么只有一把？”喻行止对我的语气难得染上了几分情绪.</p>
 <p data-pid="vIj49-76">“嗯，桑榆回来你们总要叙叙旧吧？两个人打一把伞更好增进感情啊.”</p>
 <p data-pid="y3WaFqdq">桑榆纯洁如纸，像是什么都不知道的样子.“这位同学，你是行止的……”</p>
 <p data-pid="mOJC9Pgq">“她是我……”</p>
 <p data-pid="ONsjDi81">“前女友.刚刚分的，不过放心，我很看好你们这对久别重逢的cp的！”</p>
 <p data-pid="tcJ-u_vn">喻行止的脸色越来越不好了.我反正说完这话是一身轻松，看着他那张脸，我的怜悯心是有的.不过明天我的阿行就会回来，也就不顾左右而言他.</p>
 <p data-pid="NBolehBQ">然后，我独自拿着伞离开了体育馆.</p>
 <p data-pid="w6ja-gM8">这是喻行止第一次看着林糯糯的背影，倔强而决绝.不过他坚信，她是因为桑榆的到来而吃醋了.</p>
 <p data-pid="uznnnniG">林糯糯的喜欢这么张扬，怎么可能轻易放弃呢？</p>
 <p data-pid="lOLji20m">可是，心里怎么这么慌呢.</p>
 <hr>
 <p data-pid="YylPuKRa">上学去啦，等我回来哦！</p>
 <p data-pid="5tO-evC2">一回来就99+的消息我真的受宠若惊！真别这样，我有点害怕了哈哈哈哈.</p>
 <p data-pid="gw1YxE4m">上次比较仓促，这次说明一下，我是住宿生，周六回家，周日返校.马上高三了，就每次更的不多.大家可以囤久一点再看！</p>
 <hr>
 <p data-pid="voRsl0mk">05</p>
 <p data-pid="cPBTik23">“您拨打的电话暂时无人接听……”</p>
 <p data-pid="OGE0QFx1">第十七个电话.</p>
 <p data-pid="lwAKhRft">喻行止给林糯糯打了十七个电话，她都没接听.于是，他今天的心情就和今天高高挂起的大太阳一样燥乱.</p>
 <p data-pid="EzQqpA4G">篮球砸得体育馆的地板砰砰响，如果不是地板质量好当初造的时候没偷工减料，怕是能砸出个洞来.</p>
 <p data-pid="HRgYpEt_">“老大……怎么了？”</p>
 <p data-pid="yM3y9Jmt">“今儿嫂子没来不高兴？”</p>
 <p data-pid="4PVUib0j">“你说的嫂子是桑榆还是……那位？”</p>
 <p data-pid="p3B8Txhy">“笨那——当然是桑榆了，她出国的时候老大哭得那叫一个惊天动地，我们又不是没见过！”</p>
 <p data-pid="s7n_zJiM">话音刚落，桑榆便出现在他们面前，“在说什么呢？不打篮球了嘛？”</p>
 <p data-pid="KvJqye9q">“额打啊，怎么不打！”</p>
 <p data-pid="Tv7UWimZ">不远处的喻行止款款走来，准确地说是朝桑榆走来.俩哥们若有所思地相视一笑，失去地往旁边待着去了.</p>
 <p data-pid="Fb_r22Ux">“阿行，我给你买了你最爱的苏打水！”少女的声音雀跃，一如当年.</p>
 <p data-pid="TfXc46IC">喻行止笑着接过，但这笑里难免有种苦涩的意味，却也不知从何而来.</p>
 <p data-pid="GD8dD6k9">三色杯那种幼稚又甜腻的东西，他怎么会喜欢？！他一直以来喝的都是苏打水啊，怎么林糯糯那个女人一直给自己买三色杯啊？！真是的，自己嘴馋还不承认.</p>
 <p data-pid="6Yi-nHDb">可是夏天，确实和冰冰凉凉的三色杯更配呢.</p>
 <p data-pid="R7M6bfl1">他饮下一口苏打水，目光停留在桑榆精致的眉眼.</p>
 <p data-pid="tfBXQRPv">林糯糯，他又想起林糯糯了，但人都不接他电话.这种失落感就好像自己一直不喜欢吃的小布丁被别人一口吞了，贼难受，又没处说.</p>
 <p data-pid="mb5HoVC5">“林糯糯.”喻行止不禁喃喃出声.</p>
 <p data-pid="SZUStwMu">“我是桑榆啊.”桑榆不明所以地纠正道.</p>
 <p data-pid="pLFWjM-S">对啊，眼前这个人是桑榆，不是林糯糯.</p>
 <p data-pid="QsZ6aAXY">喻行止摇摇头，把苏打水重新塞回桑榆怀里，然后急匆匆地往外跑，就好像去晚一步自家小猪仔要被别人抢跑了似的.</p>
 <p data-pid="QUd0n3Ds">林糯糯她不像桑榆，林糯糯就是林糯糯.</p>
 <p data-pid="rjrTSwit">喻行止，喜欢的是——林糯糯.</p>
 <p data-pid="UfRWpTTu">06</p>
 <p data-pid="xPKVAQrk">A城高中的人谈起林糯糯，就想到阳光、康乃馨、三色杯，还有她的少年林知行.</p>
 <p data-pid="qJ16Wbfe">这个久远而可爱的秘密，只有喻行止不知道.</p>
 <p data-pid="4bDQwqJy">阿行是我的青梅竹马，自打我有记忆起，他就一直在我身边.不论我吃饭、睡觉还是打豆豆，他都一直在旁边“妹妹长妹妹短”，开心得像个小傻子.</p>
 <p data-pid="0Hi7YLB7">后来我才知道，这小傻子的父母离婚了，两人又都是好玩的主儿，谁都不想要他.我爸妈看他挺有眼缘，就让他在我们家借住，相当于我的哥哥.</p>
 <p data-pid="X31PhffB">但我从不叫林知行“哥”，我叫他“阿行”.我爸妈老说我这么叫不礼貌，但我就不听，哎，我就是玩儿！</p>
 <p data-pid="lWg93Hmm">这个原因嘛，一来，我喜欢他；二来，我就是喜欢他.在我的世界里，对喜欢的人怎么能叫“哥”呢？！</p>
 <p data-pid="7fBrWKI3">我喜欢他打篮球时候的那种张扬的模样；我喜欢他为了我拒绝所有女生的三色杯的模样；我喜欢他教我数学题时那种想骂又舍不得骂的模样……</p>
 <p data-pid="v5Zw2rf4">但是十六岁，一场事故中，林知行为了保护我，而被撞伤了右腿，严重到以后都不能上场打篮球.他准备出国治疗的那一天，是他妈接走他的，我想上去道个别，可他不想见我.</p>
 <p data-pid="As-0eEY2">大概是恨透我了吧.</p>
 <p data-pid="MF7vxE1K">因为，我林糯糯轻而易举地就粉碎了他的梦.</p>
 <p data-pid="ASZTk5jX">再后来，我在A大见到了喻行止.</p>
 <p data-pid="JlllwCSF">在这以前，我根本不敢相信世界上能有两个人长得这么像好吧.！我开始疯狂地追求他，管他好不好追、高不高冷，没几个星期，大概精诚所至，金石为开吧.</p>
 <p data-pid="KHQiL_xG">喻行止答应了.</p>
 <p data-pid="Pd6xuNGz">他和我公开的那天，有好几个宿舍的女生找我干架，毕竟人A大男神，也能理解.</p>
 <p data-pid="QDIePHX4">刚和他在一起的时候，我心里是那个愧疚啊.但和他待久了，哦不应该是和他几个兄弟混久了我才知道，这人有个白月光在国外，他能答应我的追求也只不过是我长得像她罢了.</p>
 <p data-pid="6piiBvYL">这不巧了吗不是？这不巧了吗不是？</p>
 <p data-pid="Ac9DmzSW">白月光谁没有啊！</p>
 <p data-pid="fKBZtVF0">于是，我就安安心心地和他在一起了.尽管他好像也不怎么鸟我，打篮球的时候各种妹妹的水也肆无忌惮地收.</p>
 <p data-pid="c2pS_Gbs">但那张脸像我的阿行啊.</p>
 <p data-pid="fupW4JZH">管他喻行止干什么，只要那张脸还完完整整在，那我就没吃亏.</p>
 <p data-pid="L_7u2KxG">07</p>
 <p data-pid="9r01vyVF">这些年里，我想过阿行的脸千次万次.</p>
 <p data-pid="-M_USyvE">他可能瘦了，他一向吃不惯那些西餐浓汤什么的；他可能胖了，毕竟国外的风水养人.</p>
 <p data-pid="nqYfPXwO">我发现这几年来我得不到有关他的任何消息，我们像是亚洲板块和太平洋板块相撞后形成的稀稀拉拉的岛弧链一般，彼此存在、彼此分离.</p>
 <p data-pid="6xJpcuEd">只用“我回来了”四个字，我就发了疯地每天到机场通道口蹲点，查找他所有可能乘坐的航班，手机屏蔽除了爸妈外的所有常用联系人.上完课，我就跑机场.</p>
 <p data-pid="c8Y4OacS">我就不信，就这样还等不到林知行.</p>
 <p data-pid="QBt7TOt6">白衬衫、工装裤、康乃馨，那个人的背影很熟悉.若有所感地，那人转身.</p>
 <p data-pid="_aVanwrC">视线定格.</p>
 <p data-pid="POcCKSoW">是林知行——是我的阿行.</p>
 <p data-pid="YCoit5F2">一瞬间，什么疲惫倦怠都不重要了，周围嘈杂的声音渐渐消失不见.我惊喜地望着他完好的右腿，然后不假思索地奔向他，拥抱我的星辰大海.</p>
 <p data-pid="Fd3O9WK8">“我回来了呀，糯糯.”他说.</p>
 <p data-pid="H27UEq_a">没变，林知行的手还是一样的温度.</p>
 <p data-pid="gODF_OdE">我们在A大的一家雅致的汤面小馆落座，这是我最常来的馆子，因为口味淡，汤好喝，老板人也超好.生意没有特别好，但也足够生活.</p>
 <p data-pid="htRNg42D">“阿行，我跟你说，这家的海鲜面可好吃了！还有一些小吃，比如说黄金糕、糯米丸子都好好，还有还有……”我滔滔不绝地向阿行介绍着我喜欢吃的东西.</p>
 <p data-pid="gDeB3v0a">相熟的老板过来上菜，听到我正在给他的小馆子打广告，顿时笑弯了眼：“哟，小丫头今天带男朋友来啦！”</p>
 <p data-pid="D1gJu2_e">“对吖.”</p>
 <p data-pid="80dQNSE0">不管其他人怎么想，反正林知行就是我对象.至于会说话的老板呀，会说话就多出本书吧！</p>
 <p data-pid="BMr485Dl">老板为了庆祝我“脱单”成功，特意送了我们一份热热乎乎的糯米丸子.</p>
 <p data-pid="SA92whhX">林糯糯吃糯米丸子——真•自己吃自己.</p>
 <p data-pid="ZX9HztVc">“糯糯，我不是很想做你男朋友.”</p>
 <p data-pid="pskmkULg">啪嗒，我筷子掉了.所以，爱会消失的，对吗？他还是恨我吗？对啊，怎么可能不恨呢？！</p>
 <p data-pid="RBy7uR3T">眼看着我眼泪就要掉出来，林知行这个狗男人又开口：“我想做以后葬在你旁边的那个人.”</p>
 <p data-pid="BgAcVePy">这人说话大喘气啊！气得我跳起来想打他，但是舍不得.就这么瞪着他，然后被结结实实地喂了一口糯米丸子.</p>
 <p data-pid="r4xl_s16">“糯糯，我的腿现在是可以正常行走了.”</p>
 <p data-pid="BeoRli1L">“唔$？&amp;#%”</p>
 <p data-pid="nGrO3cVw">“可是，永远不能上场.不能像从前一样高强度的训练，不能打比赛.”</p>
 <p data-pid="4F58oXnm">“所以你得赔我，</p>
 <p data-pid="8MQV9hqK">一辈子.”</p>
 <p data-pid="QPJB55w2">试想一个大美男对你说这种情话，这谁顶得住？谁顶得住？当然是答应他！</p>
 <p data-pid="Q-ELV_gL">“那当然.”</p>
 <p data-pid="Pgox06k0">吃完饭，我们进了A大，青湖是我最喜欢的地方当然要带阿行去看看.</p>
 <p data-pid="K4482O9x">青湖的水很清，夕阳的光辉落下来好像给镀上了一层金.今天傍晚的天空也很好看，有飞鸟还有层层叠叠的云彩.每一件事物都像是在向全世界宣告，林知行他回来了.</p>
 <p data-pid="dnx7ja1j">我们就挨着坐在青湖旁的长凳上，聊着天.</p>
 <p data-pid="2tmNV5wM">长长的刘海盖住他的眉毛，稀疏的日光洒在他身上就像宝藏.</p>
 <p data-pid="L7Vup0qV">“阿行，你出国的那天是不是真的恨透我了呀？就连见我一面都不想.”</p>
 <p data-pid="2aZq2Xl2">“我真的以为你再也不会回来了.”我望着他的脸，终于吐露心声.</p>
 <p data-pid="30RcTLRC">林知行笑了，“不，我从来没恨过你.”</p>
 <p data-pid="R0Qfn2c5">“我只是不想让你看到我糟糕的样子.</p>
 <p data-pid="KS8jU4BP">当时，我真害怕你会讨厌那个颓废的我.</p>
 <p data-pid="iBHt8fHG">我真害怕你喜欢那个在球场上称霸全场的林知行.”</p>
 <p data-pid="pBTJ01md">原来，小傻子还是那个小傻子.即使长大了，也这么幼稚.</p>
 <p data-pid="fRl2DdhW">“我喜欢的林知行，从来不是以“光芒万丈”这个词语为主导的，只要主体是阿行，怎么样都可以.”</p>
 <p data-pid="wLo86p4p">“我喜欢的只有林知行而已.”</p>
 <p data-pid="Y8nTaIbE">他突然抬眼，直直地逼近我，然后在我耳边轻轻问道：“那么糯糯，解释一下，喻行止是谁？”</p>
 <p data-pid="VAehiUtq">？！忘了这茬！</p>
 <p data-pid="SM0QKspN">08</p>
 <p data-pid="WYGAaiWf">我跟喻行止那段没接吻、没拥抱，顶多牵牵手的荒唐恋爱已经结束了.</p>
 <p data-pid="jpyp_kmk">也幸好我俩没接吻、没拥抱.</p>
 <p data-pid="7JhvPIHT">“我俩只是名义上的，我没给他占便宜.”</p>
 <p data-pid="NsINL1Se">“可我听说是你一直在舔他.”</p>
 <p data-pid="mwmp6ZTp">“谁让他好死不死跟你长了同一张脸！”</p>
 <p data-pid="Zr0dL3Sb">“……”</p>
 <p data-pid="3vpb_UO3">把来龙去脉给阿行讲了一遍，他的脸色终于变好了一点.</p>
 <p data-pid="gciB1i1w">“唉，所以呀糯糯还是不信任我，居然真的觉得我不回来了.”</p>
 <p data-pid="AVq7UGs3">可怜兮兮的.</p>
 <p data-pid="qqtYAG_9">等等，既然要秋后算账……“那我在国内得不到你的任何消息又是为什么？”</p>
 <p data-pid="__tiYsu9">“我妈帮我换了手机，扔了原先的手机卡.等我知道，早就来不及了.想着很快的，我总能很快回来见你，可一治就治了六年.”</p>
 <p data-pid="62EpZW-d">竟然是这样.</p>
 <p data-pid="eESn_IG3">“对不起啊.”我抱抱他，“辛苦了.”</p>
 <p data-pid="FCGitH1A">第二天，全世界都知道我的林知行回来了.</p>
 <p data-pid="xcH3Kk8-">A城高中的人知道我的阿行终于回来了，不相熟的人便以为我被分手后，找了个和喻行止很像的替身.</p>
 <p data-pid="UZbxtgmI">笑死，到底谁替谁啊？！</p>
 <p data-pid="CopD7UO8">阳光正好，微风不燥，空气也很可爱.</p>
 <p data-pid="hYV9JLPJ">今天没课，我就挽着阿行的手走在林荫大道上，带他逛逛A大.结果，迎面就是社死现场.</p>
 <p data-pid="J4ue-wZx">桑榆、喻行止，还有他的兄弟们，偏偏那几个跟我玩儿的还挺好.</p>
 <p data-pid="xmZmWFsU">喻行止双目猩红地擒住我的手腕，“林糯糯，我给你打了十七个电话，你在干什么？”他边说边瞟了一眼林知行.</p>
 <p data-pid="iuoAQyhQ">我条件反射地把他护在后面.</p>
 <p data-pid="VzJFwwzA">“人一米八大个儿，要你护！”像是气急了.</p>
 <p data-pid="Zcqs1Yf4">我平静地说：“喻行止，我们已经分手了.”</p>
 <p data-pid="RZNhFzWu">想把手从他的禁锢中抽离，但他力气大到我怎么动都抽不出来.</p>
 <p data-pid="DYsP4ykt">“我不同意，打死不同意.”</p>
 <p data-pid="4NKfcdvq">闻言，一旁的桑榆睁大了眼，行止喜欢上她了？林知行：你妈的把手给我撒开！</p>
 <p data-pid="Mrcn8eFx">“你这么抓着就不会想到糯糯会疼吗？”林知行上前一根一根地掰开了他紧抓着我的手指.</p>
 <p data-pid="ajHtoDzH">他的指尖泛红.</p>
 <p data-pid="z_FPZVEe">“喻行止，你的桑榆回来了.我的阿行也是，大家好聚好散.”离开了桎梏，我打算牵着阿行的手走远.</p>
 <p data-pid="PnfdXnhj">“林糯糯，你叫的阿行，从来都是林知行而不是我，对不对？”喻行止像是真的被我伤得很深的模样，歇斯底里地叫住我.</p>
 <p data-pid="NASbs8pV">我也毫不犹豫地给了喻行止一个他最不想听到的答案，“对.你难道看着我的时候不是想着桑榆？”</p>
 <p data-pid="NQKdTkm3">“那当然.”——我不是啊.当然为了维持面子喻行止也只能这么说.</p>
 <p data-pid="NMzRcNhm">旁边的小伙伴都惊呆了.</p>
 <p data-pid="9U0oS494">这俩人，玩的是双替身啊！</p>
 <p data-pid="Fjjcfs4g">而桑榆也安下心来，不然这次回国就真白回来了.</p>
 <p data-pid="bOx5XT61">“那就好.”这回，我们真走了，喻行止也没再叫我.</p>
 <p data-pid="n04nfMZO">都挺好.</p>
 <p data-pid="0cvmNF8E">但林知行自从见过喻行止后，他的手就没再让我牵.我寻思这人醋坛子翻了.</p>
 <p data-pid="wfZHc8hQ">“阿行.”</p>
 <p data-pid="1nvFCIen">“……”</p>
 <p data-pid="LTdpymQk">他不理我.他敢不理我？！</p>
 <p data-pid="5s2ZAjpl">刚好前面有个拐角，趁他不注意就拽他过去——亲到了他唇角.</p>
 <p data-pid="WHKToM3l">“我现在怀疑你刚说的话的真实性.他怎么一副爱你至深的模样？”话虽然这么讲着，林知行的嘴角却略微掀起来.</p>
 <p data-pid="Mzpgb9ZZ">“他肯定是哪根筋搭错了，阿行，不管他好不好？”</p>
 <p data-pid="iVtCe5ga">林知行不应，我又亲了他一次.</p>
 <p data-pid="l91qW3SH">“好.”</p>
 <p data-pid="KvuKEeOo">我：“……”</p>
 <hr>
 <p data-pid="aM00YyM1">等下周吧宝贝们！</p>
 <hr>
 <p data-pid="8Ft9GnAj">08</p>
 <p data-pid="WSrJ2ZJn">A大风向变了，被人可怜的卑微小舔狗原来另有白月光，校草只不过是替身.如今的事态，反而像是那高不可攀的校草动了心，十匹马都拉不回来的那种.</p>
 <p data-pid="X9tQW85K">不知道哪个完蛋玩意儿把我们遇到喻行止的场面给拍了下来发校园论坛上，现在全世界都知道——喻行止用我替桑榆没替成，反而把自己给搭进去了.</p>
 <p data-pid="ZdF06Jvz">笑死，所以爱是会转移的.</p>
 <p data-pid="xD2cP92A">不管了，我的阿行最重要.</p>
 <p data-pid="YGZsGLOi">“喂，是林糯糯吗？”</p>
 <p data-pid="eEnGg_pE">打进来一个陌生号码，“是啊.”</p>
 <p data-pid="hM7xt5HN">“那个，喻哥喝醉了，你能不能来接一下他！”哇，这语气好理所当然哎，就好像我一接到指令就应该去跑腿一样.</p>
 <p data-pid="gj1NStZQ">估计那人是喻行止的兄弟，我顿时来了脾气.“他的事儿我管不着，兄弟应该给桑榆打！挂了！”</p>
 <p data-pid="kERy-TYK">“别别别，嫂子，呸，林糯糯，老大他喝醉了一直叫你名字，你不来他要喝到胃穿孔啊姐姐！”</p>
 <p data-pid="QinC5x0u">“胃穿孔？真要那样的话也是自己作的，能怪谁？好了好了，还有事先挂了！”</p>
 <p data-pid="DnnzkCx5">管他三七二十一，我干净利落地挂了电话.</p>
 <p data-pid="fM6ioHp2">相当绝情.</p>
 <p data-pid="h9c8QBKq">而电话那头，一片寂静.</p>
 <p data-pid="l0O9ylQB">这回，喻行止是真打算喝到胃穿孔了.</p>
 <p data-pid="IboKGTRC">“这这这，女人还真是善变哈.”</p>
 <p data-pid="iCWS6iqp">“那个喻哥，嫂子之前那么喜欢你，肯定会回来的！”旁边的人死命扯他袖子让他闭麦.</p>
 <p data-pid="AjJ-M_AL">这傻子还提之前那，人林糯糯之前打也打不走骂也骂不走全是因为咱老大长得像那个林知行.现在人回来了，林糯糯心里咋还会有自家兄弟的一席之地呀！</p>
 <p data-pid="OS28pfB8">“要不老大，你想想嫂子之前除了你像那谁以外，还喜欢你什么，照那个方向做不就行了！”</p>
 <p data-pid="y9lsCFBF">一语惊醒梦中人.</p>
 <p data-pid="NxA3Sa5I">说干就干！喻行止酒也不喝了，直愣愣地奔学校实验室去.当然不是去找林糯糯，因为她把他所有联系方式都拉黑+删除.他找的是刚从国外回来，又在A大当助教的林知行.</p>
 <p data-pid="rZCB4C34">他到的时候，林知行正在整理实验器材，修长的手指一丝不苟地将一件又一件玻璃仪器完整归位，甚至没注意到他的存在.</p>
 <p data-pid="Tr3w2q72">实验室，转头，侧脸，对视.</p>
 <p data-pid="51GPf_c8">“找我有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="QOVb9Y_8">“有时候觉得你这张脸还真的无懈可击.”喻行止深深地赞叹.</p>
 <p data-pid="xQYe_t6E">林知行轻笑，“你是在夸我还是你自己？”</p>
 <p data-pid="GDzayk7u">“咳咳，不废话.林知行，明天下午三点体育馆，跟我比一场，我输了就不会再纠缠糯糯，如果赢了……”</p>
 <p data-pid="sjy_lh8p">“如果你赢了，你不会要我离开糯糯吧？可是我同意了，你觉得糯糯离得开我吗？”</p>
 <p data-pid="d6MI0cOj">这个男人抛出的一个又一个问题都这么刁钻且让人难堪.</p>
 <p data-pid="wu3u_0Ug">“好，我赢了大家公平竞争.”</p>
 <p data-pid="iVLA8h4D">其实，一场篮球赛并没有什么意义，输了赢了也就那样，只是喻行止想再搏一把，给自己一个继续喜欢林糯糯的理由.</p>
 <p data-pid="9Nd_6HP3">林知行没有拒绝，只是在喻行止兴致冲冲地离开后，盯着自己的右腿看了半晌.</p>
 <p data-pid="PXagatAx">“糯糯，我要上场了.”</p>
 <p data-pid="S2RcXeVs">09</p>
 <p data-pid="Vo46I42q">冰冰凉凉的苏打水和女孩白皙的手相得益彰.</p>
 <p data-pid="oNdvC7EI">而三色杯已经有些融化.</p>
 <p data-pid="MtZzzFXZ">桑榆远远地和我招了招手，算是say hi，我也一笑.</p>
 <p data-pid="rDK0w5i3">真是的，这大热天阿行还约我来球场.不过我还是去了，自己家男人能怎么办？宠着呗！</p>
 <p data-pid="G22sCrQD">阿行不能打球，来什么球场？等等，我为什么会碰见桑榆？</p>
 <p data-pid="00t7MU5Z">喻行止、林知行、篮球.</p>
 <p data-pid="_Nf-0qhw">我忽然有种不好的预感.球场围了里外三层，我此时也顾不得什么素质不素质，扒开人群就往里冲.</p>
 <p data-pid="ie6qLKvP">“哎哎哎干什么？”</p>
 <p data-pid="wUjMlSTc">“啊这女的不是林糯糯？”</p>
 <p data-pid="JsmO_dyd">“不是吧，喻行止居然为了她和别人PK！”</p>
 <p data-pid="K2VGTToP">“什么别人呀，那呀是林糯糯真正的白月光.据知情人爆料，这场比赛谁输了可是要退出的！”</p>
 <p data-pid="TNEB3_z7">这回，我听的清清楚楚，绝壁喻行止搞的幺蛾子！</p>
 <p data-pid="-JKTQFWZ">喻行止！老娘杀了你！</p>
 <p data-pid="OCDvki7W">我站在内围看到林知行的模样一如从前.</p>
 <p data-pid="1Avv5xDo">少年身着白色球服，上面印的黑色字体是23.林知行说，等我到了23岁就嫁给他.</p>
 <p data-pid="u5wL8I8_">运球、转身、假动作、三分球.</p>
 <p data-pid="a2X53zIW"><b>盛夏为他，等待为他，我自然为他.</b></p>
 <p data-pid="lGUlsMIj">只是现在，右腿的起势慢了半拍.一股无名火占据着我的脑海，就这样直冲冲地朝林知行走去，顺便拍掉喻行止恶意砸过来的篮球.</p>
 <p data-pid="tKeOxNRo">裁判的哨声不断响起，我还是不管不顾地拉着林知行往外走，人群自觉给我们让出一条小道.</p>
 <p data-pid="xMZGdgt5">身后喻行止歇斯底里的喊话：“林糯糯！你现在要是把他拉走他就输了！”</p>
 <p data-pid="IyY3jwHy">“输了又怎样？！？喻行止，能、不、能不要干这种无聊的事情！你清醒一点！”</p>
 <p data-pid="yR5WOGG6">对呀，输了又怎样，林糯糯还是喜欢林知行.</p>
 <p data-pid="3fJAoX8g">另一边，我拉着阿行的手，一言不发.</p>
 <p data-pid="ByxuXqG_">“糯糯？”</p>
 <p data-pid="DcHwwO5w">“糯糯糯糯糯糯糯糯——”</p>
 <p data-pid="Ht97QB3c">我：“……”</p>
 <p data-pid="GlF7E68k">“嘶我腿好疼啊！”</p>
 <p data-pid="9BgO-xqp">我还是不理，只是慢慢停下来，不时偷瞄他.</p>
 <p data-pid="Yvo7mgg2">结果倒是他先委屈上了，“怎么不理我.”他扯扯我的衣角，我发誓，饶是谁见到美男撒娇都顶不住哇.</p>
 <p data-pid="0zWVstNU">“林知行，你好大的胆子！我林糯糯作为你右腿保护人，居然不经过我的同意就干这种危险的事！”</p>
 <p data-pid="sfMNq4C9">“我错啦我错啦！只是他的赌注是你啊.”</p>
 <p data-pid="9DnP5RBI">“那又怎样？你赢了输了我都在你这里.”</p>
 <p data-pid="8K5EiPai">“我就是较真，谁让你跟他好过！”</p>
 <p data-pid="xxdJKJT2">“你不是不在意了？”</p>
 <p data-pid="wRMJcAkU">“我……我当然不在意，不在意！只是……只是……”</p>
 <p data-pid="TBZJGJkI">完了完了，这个男人又醋了又醋了！吃醋的时候也莫名可爱呢.</p>
 <p data-pid="RP6T7PQo">“好吧好吧别只是了，我们去吃糯米丸子嘛！”</p>
 <p data-pid="Fh0pAQvR">林知行一时气恼，又想不出有啥话可以怼我，只能恶狠狠地拉着我的手去那家汤面小馆.</p>
 <hr>
 <p data-pid="A8TH9rEA">三色杯在此！</p>
 <p data-pid="qvn6P_jA">下周见！</p>
 <p data-pid="EdQpy4zx">下周就完结啦！</p>
 <p data-pid="hAMXOP86">11</p>
 <p data-pid="uJmg07qZ">林知行当助教，我后来也成功上岸.</p>
 <p data-pid="3vSGWXY_">林知行转了正，我攻了硕.</p>
 <p data-pid="8fMk8voI">林知行去高中演讲被小姑娘塞了封情书，我夺下来说早恋不好.</p>
 <p data-pid="_Dv47Yln">我们的小日子过得很不错.</p>
 <p data-pid="bvDV2gPE">自从，那场无疾而终的篮球赛后，我就没再见过喻行止.</p>
 <p data-pid="ukRbTDNE">听说，他和桑榆一起出国了，挺好，那些无谓的纠缠终于结束了，喻行止的故事结束了.</p>
 <p data-pid="ieZEuchj">26岁生日那天，林知行把我拉去领了证，他的手包着我的手总是紧紧牵着不放，可粘人.</p>
 <p data-pid="9WED7KG8">“阿行，终于是我的了.”</p>
 <p data-pid="ssPqYGhU">婚礼那天，阿行的父母来了，本来两个打死不相往来的人看着自己的儿子成婚互给对方递了纸巾.</p>
 <p data-pid="df7fQayP">交换戒指的时候全场欢呼，忽然间我看到了喻行止，他坐在台下鼓掌，似乎注意到我看他，他用口型说了句“恭喜”，我微微一笑.不知道他为什么会参加我的婚礼，明明根本没有给他发请柬，但还是由衷感谢.</p>
 <p data-pid="IqhR3iL3">婚礼，欢呼，20年，结束了却又开始了.</p>
 <p data-pid="RBoKYCTL">林教授日常上班，我在我们院教课.结束了，他总是骑着自行车来找我，我的学生们总是揶揄：“哟哟哟，林教授来接林教授了啊！”</p>
 <p data-pid="086fRYjX">林知行总是抿着嘴笑.</p>
 <p data-pid="AUEQR_0j"><b>我早就知道天地万物瞬息万变，可是林知行对我的爱就像一句真理，已被证实，所以也不可能会被推翻，但不断在实践中超越自身，爱意逐渐越盛越满.</b></p>
 <p data-pid="eFpu1VMA">我也不知道自己从什么时候开始喜欢他的.</p>
 <p data-pid="10Ojebj_">就好像这份喜欢是自然而然，自然而然地他在我身边，<b>自然而然地我需要他，他就到我身边成了我的花.</b></p>
 <p data-pid="mmByDyvK">可现在的我不再喜欢他了，我爱他，我想陪伴他.林知行老是说自己老了之后要坐轮椅，不能陪我出去跳广场舞很不放心那些老头子会要我微信.我说就算你坐轮椅也是最帅的老头，我眼里又装不下别人.</p>
 <p data-pid="_RMFN6_S">有了阿行，我好像什么都不怕了.</p>
 <p data-pid="Y4wnLbdx">垂垂老矣，也可以躺在他的腿上小憩.</p>
 <p data-pid="i5qLvH3y">“阿行.”</p>
 <p data-pid="mGzHbdUk">“啊？”</p>
 <p data-pid="lCLTPysU">“我陪你一辈子.”</p>
 <p data-pid="V_vUGxOH">他没回应，然后西红柿炒蛋和糖醋排骨都上了桌，随意闲聊间，不知从哪里传过来一声“好啊.”</p>
 <p data-pid="NMQR0dsq">这一声“好”——大抵确实是林某人说的吧.反正西红柿炒鸡蛋确实挺香的，糖醋排骨也泛着甜.</p>
 <hr>
 <p data-pid="LvG5i0en"><i>完结撒花！</i></p>
 <p data-pid="o74Gh6mU"><i>糯糯和阿行的故事结束啦！</i></p>
 <p data-pid="W55yRa3B"><i>我写的太平淡了吗？你们想看虐点？大家都挺优秀的没必要虐来虐去啊.</i></p>
 <hr>
 <p></p>
</body>