# 如何看待马云现身西班牙「打高尔夫，开 12 亿豪华游艇」？这透露出哪些信息？
- 点赞数：36936
- 更新时间：2022年06月25日01时23分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539320310/answer/2543340727
<body>
 <p data-pid="P8v3eG1M">讲真，我觉得这样搞“仇富”式宣传是会误事的。</p>
 <p data-pid="uBnDvjdv">就这两天吧，咱前面抬脚搞了一个中国富豪海外置业，神秘女子拿下地中海豪华庄园，然后爆出来跟强子哥有点关联。</p>
 <p data-pid="wYNV4nYO">然后下面紧跟着就是马云现身西班牙打高尔球，开12亿豪华游艇，然后整的舆论环境也是一片“打倒”声。</p>
 <p data-pid="WnqhGIeW">我知道按照仇富说法走我能骗n多流量，洋洋洒洒引经据典也不是啥大问题，但我是觉得这样的宣传口径是真的不行。</p>
 <p data-pid="QIXzzAgq">刘强东和马云有问题吗？</p>
 <p data-pid="SmQwcAul">别的先不说，这俩人一个搞了阿里，一个搞了京东，实实在在的改变了商业环境，也带动了商业逻辑产业发展的变化。</p>
 <p data-pid="WAkgXwDb">就连上市，人家也是赴美或赴港上市，就算套现也跟内地绝大多数民众关系不大。</p>
 <p data-pid="SSxbr0_j">人家甚至可以很硬气地说这是自己靠本事赚来的钱，商业逻辑最起码是清晰的，税务最起码是过关的。</p>
 <p data-pid="bH3vKFxJ"><b>他们的努力实实在在改善了我们的生活，阿里和京东也为社会创造了价值。</b></p>
 <p data-pid="6nODzv7t">然后在互联网上的口径成啥样了？</p>
 <p data-pid="sJK00Vif">被打倒，然后被按在放大镜前反复审视。</p>
 <p data-pid="7csu2dpi"><b>我想问的是，马云们真的是中国现在最大的问题吗？</b></p>
 <p data-pid="eyV2SIV_">你瞅瞅宾利事件最后是怎么解决呢？</p>
 <p data-pid="dRsiLi1e">他们的大额财产来自哪里，而且刚一曝光是不是还被人告诫要“低调行事”？</p>
 <p data-pid="oRW7ivyt">我不知道他们的钱是有多来路不当才需要低调行事啊？</p>
 <p data-pid="doiZt0nc">我觉得现在的舆论环境就离谱。</p>
 <p data-pid="rwoChwDb">强子这种白手起家的企业家被来回审视，那些躺在垄断机制或是特殊位置上的人生活不能被窥探，甚至不能被报道。</p>
 <p data-pid="6Vx9jNIK">从故宫大奔开始再到宾利事件，不都是这样吗？</p>
 <p data-pid="6DgTmerM">财产公示制度迟迟没有落地，然后净拿着这些企业家们来转移仇富情绪了。</p>
 <p data-pid="Y6TSB_HS">我要说的是</p>
 <p data-pid="iTPccBU8">这样宣传真的会误事的，这样做只会让那些敢于奋斗、真正创造价值的企业家们胆战心惊，而让那些隐藏在黑暗里资产来源不明的富翁们坐享其利。</p>
 <p data-pid="i9x0X7_D">我不觉得马云去坐游艇，玩高尔夫有什么不对。</p>
 <p data-pid="ncZADqQO"><b>靠奋斗赚来的钱，怎么活是人家的事，也是他应得的，这没什么好仇的，反而是应该作为目标，鼓励所有正在奋斗的企业家们去追求。</b></p>
 <p data-pid="yhDRRFTW">我只是对媒体觉得悲哀。</p>
 <p data-pid="G0Q88gfs">你们敢披露这些人之外的生活吗？</p>
 <p data-pid="Xn4dIdSI">你们想怎么教孩子呢？</p>
 <p data-pid="LB43ZqK9">是你们要学习刘强东那样，靠双手为自己过上更好的日子，给家乡宿迁带去变化呢？</p>
 <p data-pid="zJCsZvxk">还是要教孩子韬光养晦，财不外露，玩厚黑学，走关系套交情，做食利阶层呢？</p>
 <p data-pid="1WuukLNX">我不知道说些什么好。</p>
 <p data-pid="N-pkNVu9">只是觉得有些悲哀。</p>
</body>