# 有哪些东西你知道很贵，却不知道居然那么贵？
- 点赞数：5367
- 更新时间：2017年10月23日21时38分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66515446/answer/247649155
<body>
 <p data-pid="qc_anVAF">有一年跨年一个人去了波士顿一家夜店high</p>
 <p data-pid="bS-KYoHX">结果那天晚上桃花运爆棚，几十个人送我酒喝，不知不觉喝大了晕了过去，醒来的时候，发现自己躺在了当地一家医院急症室病房里，然后他们告诉我我喝蒙了，有人打电话叫救护车把我送来了医院急症室。</p>
 <p data-pid="hKhHRtLt">然后医院的护士来了，我问他们，多少钱，他们说没事儿，账单到时候会寄给你，地址电话报一下。</p>
 <p data-pid="z1yeOMuo">我跟他们说我是从加拿大来美国玩的，地址电话都是加拿大的，他们说没关系，然后我就给了他们。然后我马上给我当地朋友打了一个电话，朋友立马赶到医院要接我，我向医院表示我朋友来了要出院，他们强烈反对，要我待到天亮他们要观察，而且医生早上还要再给我检查。</p>
 <p data-pid="0bpeTPL0">没办法，只好让朋友先回去，我自己在医院待到早上。</p>
 <p data-pid="grdZ6DU_">我问我护士，我是不是唯一一个跨年喝大了被送过来的傻x，护士白了我一眼，指着我周围说，诺这边二十几个都是像你这样喝多了被救护车送过来的，我心想，哈，美国人傻子也那么多。</p>
 <p data-pid="5gW3aEsl">中间太冷了我跟护士要求给个毛毯。结果也没人理我，我昏昏沉沉的又睡过去了。</p>
 <p data-pid="KwouuwUM">早上医生来看了我一眼就说我可以出院了，我心想，这就算检查了？这不是坑爹么！</p>
 <p data-pid="xgTYMrHx">我爬起来一看我旁边的病人有个毛毯，联想到我哆哆嗦嗦凑合了一晚，更加想骂娘。</p>
 <p data-pid="6zDaJthY">然后医院给了我一杯橙汁就给我打发了。</p>
 <p data-pid="QQwlKuga">朋友已经开了车又来了一次医院接了我（结果我半路还把橙汁给吐掉了）。</p>
 <p data-pid="xiyJm04m"><b>回去的路上我还跟我朋友讨论说，我的账单能有多高，然后我们根据各自的经验各种推测，觉得应该差不多800刀</b>？由于我还要赶着当天下午飞机回加拿大，也没空思索太多，收拾了东西赶紧就打车去机场回加拿大了。</p>
 <p data-pid="OH77EsRE">神奇的是，我当时喝大的时候还背着我的小挎包，结果醒来在医院的时候发现小挎包也被送过来了（感谢美国人民！），外套寄存了就没送过来，然而我回加拿大后给夜店打电话，他们表示我衣服还在他们那帮我保管着呢，神奇！于是我让我朋友去帮我取了外套再寄了过来）。</p>
 <p data-pid="GwU8zsmc"><b>高潮来了！</b></p>
 <p data-pid="Gi6HpHsb"><b>我回了加拿大1-2个月后，一直没收到邮件，早就忘记这件事儿了，结果某一天早上一开邮箱，发现了寄过来的账单，高达3000刀！！！其中医生检查费1000刀！</b></p>
 <p data-pid="sBmNyKzq"><b>当时我就怒了，心想医生检查了个毛，也胆敢收1000刀。</b></p>
 <p data-pid="5BzA_pU9">账单我拿回来后我往家里一摆我就忘了，过了一个月开始陆陆续续有个催债公司打电话给我催缴账单，我才想起这茬。</p>
 <p data-pid="p1i7ZoMT">我问我朋友，这种情况咋办，我朋友说，别理了，你又不在美国他们能拿你咋样。</p>
 <p data-pid="8lbnVT8-">然后我问我的同事，我说我在美国喝挂了送去医院结果现在寄给我3000刀账单，咋办?</p>
 <p data-pid="8mXd2kwO">同事先一乐，说你这个idiot，我姑姑去美国受伤了送医院都给假名字假地址假电话，你咋还报真的呢（看看淳朴的加拿大人也玩这套!）。然后跟我分析，说算了算了加拿大和美国不联网。</p>
 <p data-pid="0s_9T1rg">然后我一想，不对我现在的group insurance好像有个travel insurance的选项，以前从来没留意过，要不问问他们好了。然后我打个电话去travel insurance，我说我在美国喝大了送医院，现在有个3000刀账单，你们cover吗？</p>
 <p data-pid="dIuJYlq2">保险公司说那你把我们地址和电话给医院，我们跟他们商量下这怎么解决这事。</p>
 <p data-pid="n5g-60wl">于是下次催账电话来的时候，我就给了他们我的保险公司信息。</p>
 <p data-pid="Kq8sklTO">之后我再也没收到催账电话。</p>
 <p data-pid="z-KZrwdG">一年后我想起这茬，好奇打了个电话去问我保险公司问情况，结果保险公司告诉我，他们全部搞定了！</p>
 <p data-pid="xVv-CWNv"><b>感谢加拿大保险公司！</b></p>
 <p data-pid="yNFWKVzC"><b>————</b></p>
 <p data-pid="Jbg-ku0v">没想到大家对我这个小插曲热情这么高，之前还觉得这事挺尴尬的就匿名了，但现在想想也没什么好匿的，博君一笑吧！</p>
 <p data-pid="LjWQoExJ">————</p>
 <p data-pid="gaJk15Zg">2017.10.22补充一些信息</p>
 <p data-pid="HNeb6FQ3">首先谢谢大家关心，回答几个常问的问题！</p>
 <ol>
  <li data-pid="bnuEr9QW"><b>我除了喝大了头很痛之外其他没事！</b></li>
  <li data-pid="DZEmhvVC"><b>没有被捡尸（这到底是什么意思我其实也不太明白？？？）</b></li>
  <li data-pid="7K2GRbLh"><b>没有HIV，因为每年例行年度体检的时候有HIV选项，从来没有过问题。</b></li>
  <li data-pid="5R2kB2iU"><b>美国安全问题：美国嘛，说安全也安全，说不安全也不安全，大家还是要注意晚上一个，人别到处乱跑！！！</b></li>
  <ol>
   <li data-pid="sUe7VPEo"><b>给大家再说个好笑的吧，</b>我一个人坐过凌晨3点的纽约地铁，步行走过凌晨3点的纽约市皇后区和布鲁克林区。某天凌晨2-3点吧，我在皇后区哼哧哼哧慢慢走着，马上要到我去的地方的时候，<b>我在一家便利店撞到了一帮警察，我还走进去傻乎乎的问他们“哎你们说这附近安全不？我还有10分钟走到我要去的地方。”警察叔叔一脸懵逼“如果这地方安全，你觉得我们在这干啥？？？”</b> --- 最后当然是<b>坐着警车</b>被护送回去了。。。</li>
   <li data-pid="qLUmjDp3">当天我挑的夜店是有考虑过的，如果和朋友的话，一般随朋友选择，但是当天由于我是一个人想去，所以挑选了一个GAY Club！！！（注意再注意！一个Gay Club） --- 所以当天的桃花运爆棚都是小gay们和小lesbian们买酒给我，桑感 --- 所以我喝大了才没事吧。<b>要是一般夜店，女孩子不要一个人跑过去！！！！不要一个人跑过去！！！！跑过去！！！！</b></li>
  </ol>
 </ol>
 <p data-pid="K7LL-HUn"><b>…………</b></p>
 <p data-pid="povYygPa">2017.10.23补充：</p>
 <p data-pid="dTFAqsUJ"><b>我在另一个问题下写了我一个美国朋友的哥哥，一个人在洛杉矶夜店喝大后发生的事。</b></p>
 <p data-pid="PpvPVnuM"><b>大家走过路过不要错过，赶紧看看啦，同样是喝大，为啥人家可以这么爽!</b></p>
 <p data-pid="a1vPKXCv"><a href="https://www.zhihu.com/question/41956302/answer/248983641" class="internal">LaviedeShan：你最意想不到的一笔收入是怎么来的？</a></p>
</body>