# 有哪些东西你知道很贵，却不知道居然那么贵？
- 点赞数：6474
- 更新时间：2022年07月08日19时34分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66515446/answer/245315297
<body>
 <p data-pid="Lcc_8TyN">评论区误解金勺子的，老实说当年你们语文是不是体育老师教的？</p>
 <p data-pid="GheSvn9W">至于室友和隔壁同学，一个是当时日常全套雅诗兰黛的低调官二代，一个是爱穿皮草的富二代，所以……</p>
 <p data-pid="xaryIFg2">而我只是个又穷又普通的工科妹子，头脑与直男类似，所以就不要再问为什么没百度一下之类的问题了</p>
 <br>
 <p data-pid="dsfEq00k">————————</p>
 <br>
 <p data-pid="MRwMtP1P">大三在某500强外企做实习生，同部门有个amy姐，出名的颜值高脾气直，更出名的是家里很有钱，据说吃饭用的勺子都是纯金的。</p>
 <p data-pid="NfHwVkLH">后来实习结束，和大家告别那天，amy姐拿起桌上的一罐护肤品塞到我手里，“亲爱的，也来不及买什么礼物，就当留个念想，凑合拿着擦手吧”</p>
 <p data-pid="CVUCVnYf">当时还很青涩很穷的我，对瓶身上全英文的logo完全不认识。虽然它看起来很高级，但别人用过的再怎么也很别扭</p>
 <p data-pid="fUUi3V8H">不过面对既傲娇又漂亮的amy姐，我不敢推脱</p>
 <p data-pid="y1QOrMCq">于是也没道谢就默默带回了宿舍，随手搁在书架上</p>
 <br>
 <p data-pid="whFHot3T">当天晚上被隔壁宿舍来聊天的人瞥见，</p>
 <p data-pid="B6QkAQUq">“哟，**你换护肤品啦？500强intern待遇就是好啊”</p>
 <p data-pid="ZpZDfpYT">呵呵，我暗想同学也太夸张</p>
 <p data-pid="cjbi6mPg">就一个写满英文的护手霜而已，还是别人用过的，不至于吧？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="sBR7e77n">接着没两天，一次上完厕所洗完手，目光和瓶子迎面碰上，于是扣出一大坨雪白的乳霜，抹在手上舒缓摩擦，嗯，感觉还挺滋润——</p>
 <p data-pid="TESHgaFY">被刚回宿舍的下铺正好撞见，她睁大眼睛愣了好几秒，“你拿它擦手？”</p>
 <p data-pid="348QJCfI">轮到我愣了，“不然呢？”</p>
 <p data-pid="17CtYygY">下铺噎了噎没说话。</p>
 <br>
 <p data-pid="jc1P1Eim">奇了怪了，一个个的什么情况？</p>
 <p data-pid="SaTA35g2">但是，心大的我并没有深究</p>
 <p data-pid="KDf1hUnh">一大瓶“护手霜”就这样在大家异样的眼光里，很快的愉快的用完了</p>
 <br>
 <p data-pid="huJoePoA">直到毕业后</p>
 <p data-pid="veIJ3p-i">直到我真换了护肤品，认清了商场里的各种logo，才终于想起曾经那个“护手霜”的牌子</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Z7mP87Dn">lamer</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="samYclt4">现在每次哆哆嗦嗦一小勺一勺地摸脸时，都咬牙切齿地想，md当年老娘可是吧唧吧唧拿它糊手的人！</p>
</body>