# 如果你穿越成甜宠文中的恶毒女配你会怎么办？
- 点赞数：5511
- 更新时间：2023年07月24日16时45分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367845869/answer/2469113614
<body>
 <p data-pid="MFndL5pP">（已完结）</p>
 <p data-pid="mu1kDOjJ">我穿书了，穿成了甜宠文中的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="__1rZ8v0">可我是一个不想走剧情，只想安安静静苟到大结局的躺平派。</p>
 <p data-pid="ib6wH1xb">《穿成恶毒女配的我靠躺平打出HE合家欢大结局》</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="oBGV39zn">我穿书了，成为了一本甜宠文中同名同姓的恶毒女配，叶桑桑。</p>
 <p data-pid="xFP-h27U">原本的我，是人群中放眼望去，最最不起眼的存在，平时的兴趣爱好，除了看书还是看书。</p>
 <p data-pid="k2dSG2a8">就一晚上的时间，我既没有熬夜，也没有被书或手机砸到，什么奇怪的事情都没有发生，但不知为何，我就是这么神奇地穿到了睡前刚看完的那本甜宠小说中。</p>
 <p data-pid="r8ADZChJ">小说中，她叶桑桑是嫉妒男女主的恶毒女配，坏事做尽。</p>
 <p data-pid="DeiP6zmX">作为男主毫无血缘关系的妹妹，却对男主产生了极其强烈的占有欲，不断地陷害女主，制造各种男女主的误会，但是每次都被男女主和女主的护花使者识破，最后，让男主的父母失望至极，大学毕业后，被赶出了这个家。</p>
 <p data-pid="PbPrhXx-">作为一直在作妖的恶毒女配，勉勉强强地读完了大学，但是由于学艺不精，又得罪了有权势的男主和一众男配，日子过得非常困难。</p>
 <p data-pid="ODB21m-v">幸运的是，我穿过来的时候，故事还没有开始。</p>
 <p data-pid="JOVAVeTo">我的手上，是一本被大家遗弃的书，破旧不堪，又脏又旧。</p>
 <p data-pid="Au4w5toX">大家都嫌弃，那可真是正好，我翻看着这本书，读得津津有味。</p>
 <p data-pid="0cQ2x7no">孤儿院里，我总是安静地待在一处，并没有奢求依然能够被叶家收养。</p>
 <p data-pid="7UeCYGTm">因此，每次有人来孤儿院挑选孩子，我总是不争不抢。</p>
 <p data-pid="cW3psxXa">看到衣着干净、得体的领养者过来，不少人都会围上去，在这个孤儿院的大部分孩子们，谁不希望被好人家收养呢。</p>
 <p data-pid="OX6sU16J">而我，选择躺平。</p>
 <p data-pid="Wq1wUC_6">啊。</p>
 <p data-pid="1t-sFI3T">随便吧，怎么样都好，我不在乎。</p>
 <p data-pid="Dz_HNBHL">既然我已经成为了这本小说中的叶桑桑，那一切就随他去吧。</p>
 <p data-pid="QlZEv2pW">我只想做个不起眼的普通人。</p>
 <p data-pid="kx6bJkcI">度过平凡的余生。</p>
 <p data-pid="iRWBFTIR">我记得小说中，女配叶桑桑的回忆中，提到过在孤儿院被领养的片段。</p>
 <p data-pid="yaFepKGW">叶桑桑在孤儿院中表现得非常活泼，让大家印象深刻，当叶家父母来领养孩子的时候，她非常期待地围了过去，因为漂亮、干净的脸蛋以及活泼的性格，而被叶家父母领回家。</p>
 <p data-pid="Cp54-K-D">叶家父母一直想要个可爱的女孩儿，可惜，家中只有一个独子，叶母因病无法再生育。</p>
 <p data-pid="My4df8Ca">叶母又特别渴望有个女孩儿，所以，就决定领养个活泼的。</p>
 <p data-pid="f6Xr-B9i">总之，我懂得，这所有的身世和人物设定，都是为了增添一个恶毒女配，为后续的剧情服务。</p>
 <p data-pid="DtyPctdt">相信，没有我这个恶毒女配，也自然会有其他人来推动剧情发展。</p>
 <p data-pid="3ON22cBy">嗯， 一定会是这样的。</p>
 <p data-pid="wvwOZRF5">像我现在这样的咸鱼躺平女配，在他们眼中，不过就是个书呆子，怕是入不了他们眼。</p>
 <p data-pid="5eTPaAOt">我摸了摸脖子上的项链，有些莫名的熟悉。</p>
 <p data-pid="4gFfVx_G">院长说过，这是我尚在襁褓中的时候，家人给我留下的物品。</p>
 <p data-pid="ldSLWdJW">或许，这就是我对这个项链有些莫名熟悉的原因。</p>
 <p data-pid="cTwJkYnF">我将脖子上的项链拿出来，放进了口袋里。</p>
 <p data-pid="u4kY0fTO">为什么我会变成孤儿，我这具身体的父母怎么了，小说中也没有提及这件事情。</p>
 <p data-pid="izzubw_L">或许，工具人不需要有太多的背景设定。</p>
 <p data-pid="n0K3VHtR">恶毒女配做好自己的工具人就行了。</p>
 <p data-pid="3HiGuOrQ">我花了半天时间，就把手上的这本书读完了。</p>
 <p data-pid="XlfBl2xE">快乐的时光总是短暂的。</p>
 <p data-pid="xANYsWMv">我眯了眯眼睛，看了太久的书，眼睛有些酸涩。</p>
 <p data-pid="gYp8ypYa">我擦了擦眼泪，保护视力，眺望远方。</p>
 <p data-pid="Fk60urTF">外面开了辆黑色的车，看上去很豪华的样子。</p>
 <p data-pid="LH69wE4K">从车上下来了三个人，我的直觉告诉我，这或许就是主角一家。</p>
 <p data-pid="cCTqQ0R2">男主角叶轩安和他的父母。</p>
 <p data-pid="ryWXPQ1e">我在窗外望着他们，周围想要被收养的伙伴们已经涌出去了。</p>
 <p data-pid="wprkzNp_">我的视线好像和小小少年的视线交汇了。</p>
 <p data-pid="0Qj03oBZ">隔着窗户，应该也看不太清楚的吧。</p>
 <p data-pid="y4XLbMtb">只要我不围过去，或许我就能彻底摆脱属于恶毒女配的剧情了。</p>
 <p data-pid="HrdU3N1g">我只是看了一眼，就离开了窗边，重新走到了角落，找到另一本被伙伴放置在一边的书，看了起来。</p>
 <p data-pid="XRV_XBkn">孤儿院的工作人员，领着这一家三口逛了逛这座孤儿院。</p>
 <p data-pid="Y0o7bhHS">“叶先生，叶太太。”</p>
 <p data-pid="rw6N6mpA">我听着远处的谈话声，大致了解到，原来这里，有人家的资助。</p>
 <p data-pid="FJ99Ys0U">因此，工作人员接待得格外耐心。</p>
 <p data-pid="fwWiQj_G">他们视察了整个孤儿院，所有的孩子他们都看到了。</p>
 <p data-pid="MY3oPHo3">我不得不佩服强大的剧情。</p>
 <p data-pid="AU8W9jPN">我还是被这家人家给注意到了。</p>
 <p data-pid="gbrWILif">叶母一脸温柔地冲我笑了笑：“你在看什么？”</p>
 <p data-pid="Amt3M9Nz">我没说话，举起这本书，把封面给他们看了看。</p>
 <p data-pid="Ms57ea51">叶母继续耐心地和我说话：“哦，这本书你这个年龄能看懂吗？”</p>
 <p data-pid="ckobOF20">我看着叶母，安静地点了点头。</p>
 <p data-pid="mQ2FVS8P">叶母转头问后面的工作人员，声音非常轻，好像生怕我听到似的：“这个孩子是不会说话吗？”</p>
 <p data-pid="LbmebuYf">“她会说话，她就是这个性格。”</p>
 <p data-pid="Ag6clYgr">我感觉自己被叶家的三个人一直盯着看，早知道就混在人群里了，倒也不至于像现在这样，一个人孤零零地在角落里，反倒是惹人注意了。</p>
 <p data-pid="_XbC9xY8">失策。</p>
 <p data-pid="r1dKD5Bg">我看到叶母看向我的眼神中充满了疼惜，也不知道她都脑补了一些什么。</p>
 <p data-pid="aeTomlH8">没说两句话，他们一家人就走远了，我看到他们远远地在讨论着什么。</p>
 <p data-pid="1Rpn8QYF">“老公，你看，哪个孩子比较？”</p>
 <p data-pid="BAKEdii5">“你决定吧！”</p>
 <p data-pid="EErSN0Fz">叶母远远地回头看着我。</p>
 <p data-pid="4odZLonk">“就刚才角落里的那个吧，轩安，你觉得刚才那个看书的妹妹怎么样？”</p>
 <p data-pid="NbTRiauE">叶轩安乖乖地点了点头：“好。”</p>
 <p data-pid="j4rs1Jud">只要母亲喜欢就好，那个小女孩看着挺乖的，应该会很听话，能让妈妈满意就行。</p>
 <p data-pid="AhIv1wHB">坐在角落看书的我，不得不再次感叹剧情的强大，最终还是被叶父叶母领回家了。</p>
 <p data-pid="yFLck8l7">我在孤儿院并没有什么个人物品，唯一的一条项链就在我的裤子口袋里。</p>
 <p data-pid="zuYIfQ8l">下了车，我看到一幢洋房。</p>
 <p data-pid="QkK5W4fm">还没等我欣赏里面的豪华装修，我不知道是踢到了什么，还是什么都没有踢到，因为我的眼睛望着天花板上那台特别好看的灯。</p>
 <p data-pid="SAdK9A1k">于是，我就这么直接摔在了地上，额头好痛，膝盖好痛。</p>
 <p data-pid="QjGBz7qT">啊。</p>
 <p data-pid="juUbdokJ">失策。</p>
 <p data-pid="tQOnG6Wu">我摔倒后，就这么一动不动。</p>
 <p data-pid="qFTgIl2X">作为一条咸鱼，虽然此刻感到了疼痛，但我表示，不想动。</p>
 <p data-pid="c-_caekh">叶父叶母可能是看我不动，以为我刚进门人就摔没了，非常紧张地过来抱我。</p>
 <p data-pid="MrKdGV-E">我被叶父轻轻地放在了柔软的沙发上。</p>
 <p data-pid="F6yri1ou">他们看我还在眨着眼睛，稍稍松了一口气。</p>
 <p data-pid="d98oT7tE">我看到叶轩安拿了医疗箱过来。</p>
 <p data-pid="b6XHys5_">叶母蹲在我身边：“好孩子，有没有伤到哪里？”</p>
 <p data-pid="-txdDbB9">叶轩安很快看到了我破损的膝盖：“妹妹膝盖受伤了。”</p>
 <p data-pid="V-jnK8FB">叶母拿了消毒的棉花球出来：“我来。”</p>
 <p data-pid="qoZ8FohV">我倒吸一口气，其实我也是怕痛的，这一个棉花球下去，估计会特别特别痛！</p>
 <p data-pid="E4f7nPfu">“嘶！”</p>
 <p data-pid="3mAV1NN6">“呜...呜...呜...”</p>
 <p data-pid="aJqaffZj">我竭尽全力不发出声音。</p>
 <p data-pid="6KqgC7Xa">叶母一脸心疼地看着我：“痛吗？”</p>
 <p data-pid="F45ux98K">我其实还是挺要面子的，于是，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="pnaZqoTJ">这下，看得叶母更加心疼了。</p>
 <p data-pid="DFm4TmHF">消毒完成后，叶母摸了摸我的头，把我抱在怀里：“真是个乖孩子。”</p>
 <p data-pid="SYWOEAII">今天，从孤儿院办完后续出来，叶父叶母已经带我在相关部门办完了所有的手续，后面的时间，我都只需要在家里度过就行了。</p>
 <p data-pid="mAwl77Q8">很快，就到了我上学的日子。</p>
 <p data-pid="s0OAvJCK">周一，我转学到了叶轩安就读的小学。</p>
 <p data-pid="nv_t4Y3K">恩，应付小学的学习还是比较轻松的，但是我并不打算做最好的那个，毕竟，我只是想要做个普普通通、平凡无奇的人而已。</p>
 <p data-pid="_RcVJtHq">成绩嘛，每门功课都很平均地拿到优，但又不至于是最好的，只需要成为班级里中等偏上的水平就行。</p>
 <p data-pid="wV5hih6Y">在我的努力下，整个小学时期，就这么平平无奇地度过了。</p>
 <p data-pid="A4nKUxkq">而我，和我名义上的哥哥，叶轩安并没有过多的交流，可能就相当于比陌生人稍稍好一些的程度吧。</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="hMMKYJ0q">我和我哥叶轩安就读于同一个中学，同一个班级，这样每天上下学接送就不成问题了，非常方便。</p>
 <p data-pid="dsPKz2ZW">学习上，我的成绩依然能够保持班级中上，和小学时期一样，各科很平均地保持着A的水平，偶尔能达到A+，从未沦落到B，但又不至于很出挑。</p>
 <p data-pid="eLthLGKw">其实，穿越后的我，要比我哥的实际年龄小几岁。</p>
 <p data-pid="BiU8WmPC">这具身体和叶轩安差了一个头的距离。</p>
 <p data-pid="Cuzwn8J6">我用自己的实力很好地证明了，哪怕是比我哥小了几岁，也是可以和他在同一个年级、同一个班级的。</p>
 <p data-pid="wbQ20JuN">爸妈表示很放心，平时在学校，互相之间也有个照应。</p>
 <p data-pid="ztTZTdNG">总之，我作为甜宠小说中的恶毒女配，比原作中，离男主更近了一步。</p>
 <p data-pid="dvHUIMd3">原本，在小说中，我要比男主叶轩安低几届，这下可好，直接进入男主班级，在线磕男女主cp。</p>
 <p data-pid="Jgr5oOyZ">守护甜文男女主，从我做起。</p>
 <p data-pid="v7n9bqM2">让我来回忆一下。</p>
 <p data-pid="ANE6IvsD">初中开始，男女主就会有交集。</p>
 <p data-pid="5mKWMneQ">我无心从中搞破坏，谁还不爱看个甜宠文呢？</p>
 <p data-pid="zMpFoxDd">在线磕cp什么的，似乎就要实现了。</p>
 <p data-pid="oV6rFt7v">我背着我心爱的魔法小马书包去上学了。</p>
 <p data-pid="wqTcGhOe">是的，我最近很迷友谊是彩虹魔法的某动画片，每天放学做完作业后，在爸妈的规定下，可以看一个小时的电视。</p>
 <p data-pid="9pp9gSTF">不得不说，叶爸叶妈对我还是非常好的。</p>
 <p data-pid="es22dAn8">叶轩安就没有这个看电视的机会。</p>
 <p data-pid="P6OgVmcu">可怜的哥哥。</p>
 <p data-pid="bxlchFuS">可能，这就是未来精英总裁的命定之路吧。</p>
 <p data-pid="KlAao1iG">每个人都有每个人要走的路，也注定了有各自需要肩负的使命。</p>
 <p data-pid="MSjJtjIf">而我，选择魔法小马。</p>
 <p data-pid="V37tXPcG">在班级里，我的个子比较矮小，坐在相对比较靠前的位置。</p>
 <p data-pid="3Kz49AR1">平时，同学们总会用看待幼儿园小朋友一样的眼神看我，其实这也没什么毛病，从年龄上来说，这具身体原本就是读小学的年纪。</p>
 <p data-pid="qGkRp4ng">而我的心理年龄......</p>
 <p data-pid="OkXOsqqh">嗯，也差不多那样吧。</p>
 <p data-pid="PLLBP_VA">此时的我，正紧紧跟在叶轩安身后，穿梭在教学楼的走廊里。</p>
 <p data-pid="mlG_YpaD">人矮腿短，这是年龄上的差距所带来的身高差，注定了我跑不快走不远。</p>
 <p data-pid="GmywikE-">叶轩安虽然步速不快，但我的小短腿可得迈得更加勤快点才能勉强跟上。</p>
 <p data-pid="U4sMHjHk">望着走在前面的伟岸身影，我得努力抬起头才能看到他的脸。</p>
 <p data-pid="oaKCLYQr">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Su-HmVor">叶轩安不知道是察觉到了我的迷之视线，还是觉得我一直没有跟上，总是拖拖拉拉跟着身后，所以转过头看了看我这个小萝卜头。</p>
 <p data-pid="pYlgB9eu">“没，没什么。”</p>
 <p data-pid="GeNi757G">“......”</p>
 <p data-pid="GEyvXKm3">叶轩安显然是耐心地等着下文。</p>
 <p data-pid="bKRYHoBK">恩，我哥对我还算是有点儿耐心的，虽然没有格外热情，但是也从没苛待过我。</p>
 <p data-pid="jh7-y5eb">我也总是和他保持着不远不近的距离。</p>
 <p data-pid="_uexX3Js">我很真诚地看着他说道：“我只是觉得我特别像只跟在鸭妈妈后面的小鸭子。”</p>
 <p data-pid="1iY_Kcpd">叶轩安的脑海中，闪现出妹妹每天在家守在电视机前看动画的样子。</p>
 <p data-pid="p_IezMTI">平时在家，他基本都在自己房间学习，偶尔几次走出房门，正好看到客厅里，妹妹总是定点定时地盯着电视，一副傻兮兮的呆滞模样。</p>
 <p data-pid="-8UrEBl1">这个小家伙，脑袋瓜里面，到底在想些什么？</p>
 <p data-pid="oAeJ4QLe">有时候觉得她很聪明，可很多时候总是显得很......</p>
 <p data-pid="x_sFBp-k">难以描述。</p>
 <p data-pid="OqDp6mKk">叶轩安一脸便秘的表情，“鸭妈妈？”他预感到被人听到的话，他会被取笑的。</p>
 <p data-pid="uYiCCIVZ">话说，这周围还有不少学生，他好像听到有人在偷笑，于是赶紧回过头去，继续往教室大步流星地走去。</p>
 <p data-pid="DRt-CsCu">自己刚才干嘛要问呢？</p>
 <p data-pid="lYbtolNG">后悔。</p>
 <p data-pid="xwr6_Ds1">吃一堑长一智，以后还是少问为妙。</p>
 <p data-pid="VP_3obQ5">虽然是在同一个班级上学，但是这位小朋友明显比大家要小个几岁，不能用自己的想法来揣测。</p>
 <p data-pid="ptP7bTpk">一进教室门，叶轩安就坐到自己位子上去了，一副极力控制着自己，不想被别人发现自己此刻又气又好笑的内心。</p>
 <p data-pid="DpxdDsws">我也走向了自己的位置。</p>
 <p data-pid="3blw2KbM">远远地就发现了我靓丽的同桌。</p>
 <p data-pid="zGk7pJ7f">不一样的风景线。</p>
 <p data-pid="BT1UagZS">今天，我的同桌，林舒雯大小姐戴着蕾丝头箍，脖子里隐隐可见一根银质的项链。</p>
 <p data-pid="n_Ar6ElB">作为林氏集团的千金，这位大小姐每天的打扮都是不一样的，头箍、项链、校服里内搭的衣服、就连扎头发的皮筋每天都翻着不同的花样。</p>
 <p data-pid="afYgCoj1">因为，林大小姐不喜欢重样的，每个礼拜都至少会血拼两次。</p>
 <p data-pid="_-WLEXJt">大概，这就是有钱人的快乐，而我，选择魔法小马。</p>
 <p data-pid="3xj4prZM">此时，大小姐正在照镜子，欣赏自己的美貌。</p>
 <p data-pid="v_hCX5wV">她照镜子的时候，用余光看到了我。</p>
 <p data-pid="7PO7Dyru">幼稚园小妹妹来了。</p>
 <p data-pid="bHeo47rM">林舒雯放下了手中的镜子：“桑桑。”</p>
 <p data-pid="314cRHHb">大小姐开始了每日例询的挤眉弄眼时刻：“你看，我今天的打扮怎么样？”</p>
 <p data-pid="p5CSVZJL">我很认真地点头夸道：“好好看！这个头箍好别致！和你的衣服很搭！”</p>
 <p data-pid="1Xbk-4H_">“是吧！你再看看今天我有什么变化？”</p>
 <p data-pid="4UGzRo6v">林舒雯开心地笑着，嘴角边的两个小梨涡显得她特别可爱。</p>
 <p data-pid="mDb9CfqD">我用手指戳了戳自己两边的脸颊：“你的两个小梨涡，好好看。”</p>
 <p data-pid="WImIxv5-">林舒雯拍了我一下：“讨厌！”</p>
 <p data-pid="297p4bm6">“快看，这里！”</p>
 <p data-pid="MGrTIR5W">大小姐指了指自己的睫毛。</p>
 <p data-pid="lPkvgr0J">“你的睫毛好长啊！像洋娃娃一样。”</p>
 <p data-pid="7MzFXLuy">林舒雯神神秘秘地说道：“你知道怎么会变成这样的吗？”</p>
 <p data-pid="NftOhJXN">我摇了摇头，然后想了想，用一贯的略显呆滞和认真的语气道：“你天生的吧。”</p>
 <p data-pid="QZEiC6f2">大小姐很高兴。</p>
 <p data-pid="3QBMYVrE">我从她的表情就看出来了，笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="Gey972kg">啊，好单纯的大小姐，夸夸就好了。</p>
 <p data-pid="uypz6yM8">她很高兴地拿出了化妆用品给我看：“我涂了睫毛膏！下课给你试试！”</p>
 <p data-pid="J8n7EanQ">我连忙摇了摇头：“不用，不用。”</p>
 <p data-pid="UgSC6Xsq">我对这些不感兴趣，我只爱我的卡通动画而已，我还只是个孩子。</p>
 <p data-pid="jRNrio1A">穿越前，我也不过是个学生而已，虽说尚未踏入社会，但是周围也有许多同学喜欢化妆，那时候的我，也并没有刻意关注过这些，整日不是看小说，就是阅读各类书籍。</p>
 <p data-pid="U0UnceoW">我从书包中拿出我毛茸茸的魔法小马铅笔盒，美好的一天开始了。</p>
 <p data-pid="I3SCwS1d">老师很快就要进入教室了，林大小姐收起了她的一众化妆品。</p>
 <p data-pid="m_MKNzGL">我摆放好课本，开始了预习。</p>
 <p data-pid="u197n6u9">从这个位置可以很清楚地看到朝着教室走来的老师。</p>
 <p data-pid="T6ynQ8yh">第一节是语文课。</p>
 <p data-pid="26gjOlwj">“喂，安静一点儿，老李来啦！大家安静！”</p>
 <p data-pid="ADUAFlZw">一个地中海发型的老头板着脸走了进来。</p>
 <p data-pid="pCncz3BJ">“先来抽背一下昨天的课文。”</p>
 <p data-pid="YySIVPvF">他一进来就看到了我。</p>
 <p data-pid="-liPWQfa">这熟悉的眼神！</p>
 <p data-pid="0vMbowCn">我有一种预感，今天又是逃不掉的一天呢。</p>
 <p data-pid="9f-htCmT">“叶桑桑。”</p>
 <p data-pid="aOqs7lRc">我站起来，背诵了一下昨天的课文内容。</p>
 <p data-pid="4doSjmuB">“很好，下一个。”</p>
 <p data-pid="J-plX-P_">课前一连抽了好几个。</p>
 <p data-pid="hLwb2IEL">天知道，被抽到的时候，我有多紧张。</p>
 <p data-pid="NreNlwe1">虽说已经背出来了，但是难免会带着紧张的情绪，尤其是教室里安静地掉根针都能听得见的时候，只听见自己嘭嘭嘭的心跳声。</p>
 <p data-pid="zIAk7anJ">林舒雯也被抽到了，虽然在我小声的提醒和特意打开挪过去些的课本加持下，还是背诵地磕磕巴巴的。</p>
 <p data-pid="a4xMkYE2">“课间，同桌互相抽背一下，课代表做好检查。”</p>
 <p data-pid="Q1PFtJQ-">林舒雯一脸郁闷地坐下了。</p>
 <p data-pid="PHY7Tehd">课间，我很贴心地读着课文，帮我们的雯雯姐加深印象。</p>
 <p data-pid="kp1cA5Zz">“雯雯姐，差不多了没。”</p>
 <p data-pid="uOgVqpye">我不过就是读了几遍，林舒雯就记住了，很快就背出来。</p>
 <p data-pid="_o3dRMrr">“雯雯姐，好聪明啊。”</p>
 <p data-pid="1dI_MmB4">大小姐捏了捏我的脸：“就你嘴甜，下礼拜给你带好东西！”</p>
 <p data-pid="MHkZtLBz">林舒雯做沉思状：“嗯，让我来想一想，送妹妹什么好呢？”</p>
 <p data-pid="PO4kTqW9">大小姐的脑海里正在思索，究竟是上次看到的那个钻石发卡还是送个和她姐妹款的S牌限量版项链呢？</p>
 <p data-pid="pTbFlPaW">我睁大着眼睛，无比期待地看着她：“玩偶，我想要魔法小马的那个大玩偶。”</p>
 <p data-pid="M0fT-ch4">林舒雯抽了抽嘴角。</p>
 <p data-pid="WgF_yXXq">好吧，她确实再次忽略了这位小朋友的年龄和她不一样。</p>
 <p data-pid="AvybOfy6">“行吧，玩偶就玩偶吧，满足你，来，数学作业借我对一对。”</p>
 <p data-pid="0wlrJe9_">“好！”</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="-4C4HpRi">我从黑暗中醒来。</p>
 <p data-pid="72YWMAZV">脑海中不断地闪现着各种想法。</p>
 <p data-pid="zgYvwaEj">对于一个人来说，身体只不过是用来装填灵魂的容器。</p>
 <p data-pid="WhS0DETi">被这幼稚的躯壳包裹着的我。</p>
 <p data-pid="Kq5vktsV">真的是我吗？</p>
 <p data-pid="-9lh4Ado">在这幅躯壳内，此时此刻，填装着无比成熟而又自由的灵魂。</p>
 <p data-pid="IIq84mrD">没错！</p>
 <p data-pid="6DYS_TZZ">这，就是我！</p>
 <p data-pid="fpY_NB55">机智聪明而又成熟的我，又怎么会轻易地，被一些低龄的动画片所吸引。</p>
 <p data-pid="q83S6Vho">哼，魔法小马，不过是故意做出的假象。</p>
 <p data-pid="Ba8DrqQX">此时的窗外——风雨大作，雷电交加。</p>
 <p data-pid="Y0JRc82K">轰隆隆——</p>
 <p data-pid="vzZ46RRL">电闪雷鸣。</p>
 <p data-pid="8lfX0lj7">在这狂风暴雨中，我的头脑在飞速旋转。</p>
 <p data-pid="o2jj3Dlu">我，叶桑桑，一个拥有着穿越者灵魂的恶毒女配，幼稚的表现不过都是些微不足道的伪装。</p>
 <p data-pid="nM997wvP">没错，幼儿园小朋友般的感觉，不过是我故意伪装出的表象。</p>
 <p data-pid="RIrMgC3n">先要麻痹对手，才能立足于不败之地。</p>
 <p data-pid="3xwvDJow">从孤儿院的孤女，到豪门叶家的养女，难道说，我穿越后，成为了这个世界的气运之子？</p>
 <p data-pid="bcqWHcTM">越想越有可能。</p>
 <p data-pid="dPGGbQs2">哼，各位纸片人，我们就走着瞧吧！</p>
 <p data-pid="7K0_TI7Z">精彩的剧情就要开始了！</p>
 <p data-pid="lSjvirHM">属于恶毒女配的高光时刻，完美人生就要来了！</p>
 <p data-pid="yzLjW3si">此刻的我，正如思考者雕塑一般，一动不动。</p>
 <p data-pid="LI9F2N1D">我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="n5s5VliD">思考着自己穿越以来的经历。</p>
 <p data-pid="dzUwIePi">原本还是学生的我，在看了这本甜宠文之后，一觉醒来就莫名其妙地穿越到了小说中的世界。</p>
 <p data-pid="CpWkm6cN">作为恶毒女配，开局就是孤儿院。</p>
 <p data-pid="aF58HDqW">虽然有叶家的资助，但说实在的，孤儿院的日子比不上穿越前的生活，与现在的生活相比，那更是天差地别。</p>
 <p data-pid="-aY_qXSk">正在我进行头脑风暴的时刻，我听到了什么清脆的声音。</p>
 <p data-pid="QeImhXJo">咔嚓——</p>
 <p data-pid="AQ0wuLLv">房间门开了。</p>
 <p data-pid="LeHH-46J">啊，来不及做出反应。</p>
 <p data-pid="XUgQJpHG">咔哒——</p>
 <p data-pid="GBKgv2X3">灯开了。</p>
 <p data-pid="joPDy871">此时此刻，我拉上着房间里的窗帘，赤脚踩在被子上。</p>
 <p data-pid="mGz4Z1Tp">我的身上，系着用床单当作披风，就像披荆斩棘的勇士。</p>
 <p data-pid="yeVTUZKO">嗯？</p>
 <p data-pid="ViJl4cvk">我眯着眼睛，缓缓抬头看去。</p>
 <p data-pid="4bT9yAdT">千万别是爸妈。</p>
 <p data-pid="ypjzwpuD">“叶桑桑，你在做什么？”</p>
 <p data-pid="3k845BkM">叶轩安非常无语地看着我。</p>
 <p data-pid="oM3Nfm7c">我假装淡定：“没什么。”</p>
 <p data-pid="5oaZ3fAV">被发现了。</p>
 <p data-pid="kMBySYgP">好羞耻。</p>
 <p data-pid="p2O5fqBX">但只要我不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p data-pid="EEleSNql">我停止了自己的幻想与个人表演，站在一边，默默地把床单解开，再和哥哥一起平铺好床单。</p>
 <p data-pid="TjN5FEB1">这位二十四孝好哥哥还帮着我一起整理了乱哄哄的床铺。</p>
 <p data-pid="DlFH_rE8">“开个窗，透透气。”</p>
 <p data-pid="OLW46kKL">我眼前的这位男主，他熟练地拉开了窗帘，把房里的窗打开到最大。</p>
 <p data-pid="VRlLrBzo">外面阳光正好。</p>
 <p data-pid="k6qzmdpV">嗯，是的，今天天气晴朗。</p>
 <p data-pid="_Cm1qZNW">夏天的傍晚，天还很亮。</p>
 <p data-pid="uK8CumZO">刚才的雷电交加都是我的幻想。</p>
 <p data-pid="hhmeytuO">我情不自禁地感慨起来：“哥哥就像妈妈一样。”</p>
 <p data-pid="aMD0gDwU">说完马上闭紧了嘴巴。</p>
 <p data-pid="Bkgx3Cip">叶轩安一脸难以置信地看着我，激动道：“你说什么？”</p>
 <p data-pid="Pwt6ntou">吓了我一跳。</p>
 <p data-pid="NLKuqrDY">这是生气了吗？</p>
 <p data-pid="qQoiw4cj">“我说，哥哥真好。”</p>
 <p data-pid="-BoUPw5m">叶轩安深深地叹了口气。</p>
 <p data-pid="3D4sVrHC">“刚才，我敲了很多下门，你都没反应，怕你出事，所以才开进来了。”</p>
 <p data-pid="5HiuVMGL">他解释了一下。</p>
 <p data-pid="z9rxfWC4">好吧，我原本也没怎么在意的。</p>
 <p data-pid="Zk-q-IEN">“作业写完了没？”</p>
 <p data-pid="yBlNv7o8">我点点头：“写完了。”</p>
 <p data-pid="6SY07MZt">叶轩安似乎又想到了什么：“社团报好了吗？”</p>
 <p data-pid="oNhcutwk">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="UY0TtS4e">“这周，社团的报名就要截止了。我报的篮球社，回家时间要比平时晚一个多小时，你放学和我一起走，赶紧选个社团。”</p>
 <p data-pid="so1rEpRe">我哥叶轩安已经决定好参加篮球社了，这就意味着，如果要和我哥一起放学的话，我也要报个社团才行。</p>
 <p data-pid="YVff6n2R">我看着我哥道：“我想正常放学回家，不然很可能错过魔法小马的时间。”</p>
 <p data-pid="t3ZzME78">看不到的话，真的心痒难耐啊。</p>
 <p data-pid="JG2U-A_w">那可是我的精神食粮！</p>
 <p data-pid="BOOfjaU0">也不知道刚才是哪位妹妹在那里装深沉，说这一切都是伪装的。</p>
 <p data-pid="2j4gs2Xz">叶轩安一脸无奈：“体育也要中考的，妹妹，想想你的体育成绩。我建议你选择羽毛球社团，我和他们社团的林之航认识，她妹妹林舒雯应该也是那个社团的。她不是你同桌吗？我看平时你是和林舒雯还挺要好的，你就选那个社团吧，挺合适的。”</p>
 <p data-pid="oayKjf_u">我挣扎纠结了一番。</p>
 <p data-pid="l4ybcAq3">“好吧。”</p>
 <p data-pid="q2ETyOe4">我妥协了。</p>
 <p data-pid="cW6nl2-A">是时候变得成熟一点了。</p>
 <p data-pid="oLm35Rga">“晚饭已经烧好了。走，出去吃晚饭了。”</p>
 <p data-pid="R3sw2hcN">“噢。”</p>
 <p data-pid="Yq5dDK7r">我点了点头，跟了上去。</p>
 <p data-pid="8BuugwRp">大理石的餐桌上，叶父、叶母已经坐好了。</p>
 <p data-pid="dmsOGBM8">叶父看到我们下楼，坐在餐桌前道：“你们来啦，坐下吧。”</p>
 <p data-pid="j4_9sf1B">叶母温柔地看着我们，笑着拍了拍身边的两个座位：“轩安，桑桑，快坐下，吃晚饭了。”</p>
 <p data-pid="T2Hpab-s">落座后，叶母靠近我，问道：“桑桑，最近学习能跟得上吗？”</p>
 <p data-pid="me8jIj0e">我点了点头：“能。”</p>
 <p data-pid="59thAxCK">叶轩安开口道：“她体育不行，所以我让她报个羽毛球社锻炼锻炼。”</p>
 <p data-pid="tNn9Hp0D">我跟着附和点头：“恩，是的，我报羽毛球社。”</p>
 <p data-pid="mozKoaiR">叶轩安继续道：“正好我们两个社团结束后一起回家，放学时间比平时晚一个半小时。”</p>
 <p data-pid="reFJBCgO">叶父：“好。”</p>
 <p data-pid="YcOaavO8">叶母：“桑桑要好好锻炼哦！”</p>
 <p data-pid="ugNftjMo">我：“嗯！”</p>
 <p data-pid="56iAUWKj">一家人其乐融融。</p>
 <p data-pid="9p7ZYhCZ">“快吃快吃，轩安别顾着自己吃，也给妹妹夹夹菜。”</p>
 <p data-pid="CzL8PUsX">“她自己会夹的。”</p>
 <p data-pid="wYN79ekP">叶母给我的碗里夹了不少肉，堆得像小山一样，我自己完全都不用夹菜了。</p>
 <p data-pid="qc5VLUGk">“妈，她要吃什么让她自己夹啊，都几岁了。”</p>
 <p data-pid="cNtjAYhM">啊，这厮肯定是嫉妒我分走了妈妈的爱。</p>
 <p data-pid="4h2UkZ99">叶母白了叶轩安一眼：“你懂什么。”</p>
 <p data-pid="xuE9ISp9">我悄悄抬头看了叶轩安一眼。</p>
 <p data-pid="h3Lj6Bp3">果然，哪怕是甜宠文中的男主，那份妇女之友的温柔都只属于女主一个人，其他人无福消受。</p>
 <p data-pid="jjwK0uMa">在别人面前就是钢铁直男，在女主面前才是或温柔、或奶狗、或霸道的女主专属挂件小甜甜。</p>
 <p data-pid="OIEg_Fwp">此时的叶桑桑已经完全忘记刚才是谁帮她整理房间的了，方才帮忙理床铺的时候还说人家像妈妈一样关心自己，就这吃饭时的一句话，直接给人一夜打回解放前了。</p>
 <p data-pid="GQlrveOe">叶桑桑看着眼前慈祥的叶母，总感觉这位温柔美丽的养母正透过自己的脸，在看着别人。</p>
 <p data-pid="djrS-mnW">她忽然想到，自己身世有没有这样一种可能，叶母觉得自己像曾经的某位故人，才会在孤儿院领养了自己？</p>
 <p data-pid="N9ElDisr">叶桑桑又想到，在孤儿院时期带着的项链，如今正放在房间的抽屉里。</p>
 <p data-pid="Usocub26">到底，要不要去了解一下自己的身世呢？</p>
 <p data-pid="DZADIA7o">随着时间一天天的过去，现在的她，又开始有些犹豫了。</p>
 <p data-pid="4ZihLpFW">同一片星空下的这个夜晚，林家。</p>
 <p data-pid="kEcFupsK">林舒雯回想起今天同桌和她提过的魔法小马大玩偶，手机上搜索了一下。</p>
 <p data-pid="NBGhIkL1">好多不同的小马!</p>
 <p data-pid="HgdIqAXd">好多不同的款式!</p>
 <p data-pid="xRLzqD5-">眼花缭乱!</p>
 <p data-pid="ELyqgspn">到底要挑哪一个呢？</p>
 <p data-pid="nQZI4YCE">“哥！”</p>
 <p data-pid="xt24B7Y3">林舒雯朝着自己哥哥招了招手：“过来，过来！”</p>
 <p data-pid="7BFX8jVB">作为林舒雯唯一的哥哥，林之航一直觉得这位妹妹太黏人了。</p>
 <p data-pid="0_Y8r510">真的，大大小小的事，都要找他。</p>
 <p data-pid="99cdGVVO">他也有自己的事情，不喜欢陪小孩儿玩儿啊。</p>
 <p data-pid="xzELmhLv">“妹啊，找哥有什么事啊？”</p>
 <p data-pid="WZGnCgy8">“哎呀，你别废话，叫你过来，你就过来嘛！”</p>
 <p data-pid="EN9DSH2W">“快点儿！”</p>
 <p data-pid="Eu-z9Bli">“哥，你怎么跟个乌龟一样，过来啊！”</p>
 <p data-pid="1UAmRJDM">林之航笑了笑，没有动作：“哥还有很多事儿呢，妹啊，自己的事情自己解决。”</p>
 <p data-pid="jaRqyvxa">林舒雯看着纹丝不动的林之航，哼了一声：“当心我告诉爸妈，就说你欺负我！”</p>
 <p data-pid="CyK8sR4I">林之航腿也不抬一下，像座山一样坐在位子上：“你这大小姐脾气，谁欺负谁啊！”</p>
 <p data-pid="jCyvpPoU">林舒雯拔高嗓音大声叫到：“爸，妈，哥欺负我！”</p>
 <p data-pid="Z12DFt52">“之航啊，你就别和雯雯一般见识了，让着点儿妹妹啊。”</p>
 <p data-pid="cu9gM4we">林之航听到妹妹的河东狮吼，只能走过去：“真是败给你了，别叫了，哥过来了。”</p>
 <p data-pid="OlFRAZr5">林舒雯指着手机上购物车里的一堆魔法小马玩偶豪华套装：“哥，你帮我挑挑看，哪个比较华丽一点，符合你妹妹我的高贵身份。”</p>
 <p data-pid="0EkeZN4j">林之航奇怪地看了妹妹一眼：“你怎么突然变了，开始对这些东西感兴趣了，最近不是一直在买各种化妆品吗？一下子又变回了小学生林舒雯了？”</p>
 <p data-pid="wGUque81">林舒雯对自己哥哥翻了个大白眼：“我这么成熟有魅力的妹妹，怎么会买来自己用，当然是送人的。”</p>
 <p data-pid="GVx0jH2Z">林之航看着妹妹手机里的玩偶，忽然想起了经常在学校里看到的那个小孩儿。</p>
 <p data-pid="-YCQBZo9">他今天还听见这位小妹妹把自己哥哥比作鸭妈妈，差点忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="Rc3747pb">想象一下叶轩安的脑袋变成了鸭脑袋，他就忍不住想笑。</p>
 <p data-pid="GQWIAK9n">“送谁啊？让她自己挑不就好了。”</p>
 <p data-pid="reL-VQO8">“送给我同桌啊，给叶轩安妹妹的礼物。礼物当然得我给她买啊，我的审美多好。”</p>
 <p data-pid="TxVaIwxI">“行吧，要不然这个？豪华大礼包！你看里面个数又多，颜色都不一样。”</p>
 <p data-pid="gXJscPtg">“嗯嗯，有道理，你让我再想想，再想想。”</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="Sdw4cHvY">我和林舒雯度过了一个非常愉快的周末。</p>
 <p data-pid="4P2Pgiof">收获了人生第一份来自朋友的超级豪华小马大礼包。</p>
 <p data-pid="DnTVS8UU">顺便买了两套羽毛球社团要穿的运动服。</p>
 <p data-pid="Kaqibvu9">其实，我原本不想另外再买套羽毛球运动服，实在是大小姐要和我穿姐妹装。</p>
 <p data-pid="KN8CGGqw">大小姐一套粉色的运动服，而我选择白色小马套装。</p>
 <p data-pid="DxX9Tszh">我终于见识到了大小姐的购买力。</p>
 <p data-pid="onz2_FwF">整个周末，可以从早上开始，一直买到太阳西下。</p>
 <p data-pid="wkrcAdd4">大小姐从头饰、衣服、包包、配饰，一样不落，至少都得买不同款式的5件，收集各个品牌。</p>
 <p data-pid="WbjT8rbV">豪。</p>
 <p data-pid="kUsfqIPC">就是不一样。</p>
 <p data-pid="rI4C_X98">这个周末，我趁机恶补了关于羽毛球的书，胸有成竹。</p>
 <p data-pid="jdoy9f51">我觉得，我会了。</p>
 <p data-pid="S0-qw4Bk">直到教练来指导，我才发现书上都是骗人的。</p>
 <p data-pid="Tf_P7Oba">大小姐林舒雯还特意准备了粉色羽毛球拍，而我，选择小马白。</p>
 <p data-pid="e5O-GNHT">哦，就是白色的普通羽毛球拍。</p>
 <p data-pid="JJHY26PC">顺便一提，衣服也是普通的白色运动服。</p>
 <p data-pid="TI4ycTsR">接下来，就到了非常重要的时刻，那就是我毕生的第一次社团活动。</p>
 <p data-pid="ZoX9daDP">下午最后一节课上完后，叶轩安走过来叮嘱我：“接下来要社团活动了，你自己去没问题吧？”</p>
 <p data-pid="-ASphzbI">我认真地点点头：“嗯。”</p>
 <p data-pid="QfRQ5Dmj">林舒雯罢了罢手：“你就放心吧，我有罩着呢，你个小男保姆在担心什么呢，你妹妹就交给我了。”</p>
 <p data-pid="q15IRds4">我表面平静，比了个OK的手势：“都准备好了！”</p>
 <p data-pid="aKl5HtcK">内心觉得这些角色是不是都完全变样了。</p>
 <p data-pid="ZE2zYclf">男主角是觉醒了什么奇怪的保姆属性吗？这么关心我的吗？</p>
 <p data-pid="l7u3VkJF">恶毒女配一号的我，已经变成躺平的咸鱼了，那恶毒女配二号的林舒雯，也变样了，从恶毒女配直接进化成了御姐保姆吗？</p>
 <p data-pid="rtOHSYss">这是什么奇怪的展开。</p>
 <p data-pid="woXSNxwd">这发展，这变化，直接变成合家欢了呀。</p>
 <p data-pid="xXhwWv8t">反正，目前这样的展开也没什么不好。</p>
 <p data-pid="s2OGSIhD">林舒雯拉着我的手，飞奔向羽毛球社团。</p>
 <p data-pid="Wde1DYhz">“桑桑，我们走！”</p>
 <p data-pid="ysFesm8I">要不要这么快啊！</p>
 <p data-pid="cWSLdmHJ">我觉得自己快要喘不上气了。</p>
 <p data-pid="OofzHeDK">大小姐的运动细胞这么活跃的吗？</p>
 <p data-pid="avwki2mO">这是运动健将啊！</p>
 <p data-pid="6gjydik7">直到我在羽毛球场馆里，看到一个个精壮的社员，才发现，自己是多么渺小。</p>
 <p data-pid="xxyQ4Vov">林舒雯指着远处那个只穿着背心的少年，向我介绍，那是他哥，林之航。</p>
 <p data-pid="Zufw3qFX">说实话，我虽然表面点点头，但是听一遍，看一眼，压根儿就记不住。</p>
 <p data-pid="xRXXgGQX">嗯，过了几秒就忘记了，脑海中只剩了一下五官模糊但肌肉线条非常好看的形象。</p>
 <p data-pid="OwzAU_pL">一年级的新生是单独开课的，由羽毛球教练进行专业指导。</p>
 <p data-pid="GFhSqi05">我内心非常自信，一股王霸之气油然而起。</p>
 <p data-pid="ToxSyvXs">哼哼，这个周末除了陪大小姐逛街买东西以外，我可是做足了功课。</p>
 <p data-pid="5pkm2uW7">眼睛下黑黑的眼袋，是我彻夜做功课的证明。</p>
 <p data-pid="3gcxmm1r">等会儿就看我的吧！</p>
 <p data-pid="JzyTFmYV">教练先从基本动作开始讲起。</p>
 <p data-pid="LJQVYTXA">“下面，我先跟同学们介绍一下，如何握拍。”</p>
 <p data-pid="PY4ylRMH">“那么，我们要如何拿这个羽毛球拍呢？看我做示范。”</p>
 <p data-pid="akkmqMCm">这么基础的吗？我完全不会有问题的，我可是做过功课的叶桑桑啊！</p>
 <p data-pid="HfkdFTKm">这个难不倒我！</p>
 <p data-pid="PRpgWcbV">等会儿就让你们看看，桑之第一式——白马流星拍！</p>
 <p data-pid="XEWxXiSH">教练正在很耐心地讲解，我左看看，右看看，发现大家也都漫不经心地听着。</p>
 <p data-pid="h-zXx7JK">教练讲得很仔细。</p>
 <p data-pid="CFsFEbwU">我默默地拿起羽毛球拍，跟着教练学了起来。</p>
 <p data-pid="kuHGeOs2">还是不要得意忘形比较好。</p>
 <p data-pid="fna2pEYn">“这样握拍呢，你们看好，到时候我们可以这样发力。”</p>
 <p data-pid="fIsLbUwi">教练一直在那里边演示，比划着。</p>
 <p data-pid="ppGFcXXy">就在我一边听一边跟着教练进行握拍的时候，其他人继续神游或者聊天或者自己在那里挥拍。</p>
 <p data-pid="BE4Zc-dZ">教练这时候，已经从正手握拍讲到反手握拍了，再到锤式握拍、钳式握拍 。</p>
 <p data-pid="hsIsQkUk">握拍这就讲完了？</p>
 <p data-pid="ARWMAS2Y">为什么没有王之握拍？</p>
 <p data-pid="iZ8j4CCB">嗯？</p>
 <p data-pid="mnZwM6W3">嗯嗯？</p>
 <p data-pid="GBgmoT3c">哦，来了，开始将挥拍了。</p>
 <p data-pid="8panraoh">我从外旋挥拍等到摆臂挥拍。</p>
 <p data-pid="Sft4_pon">咦？等等！</p>
 <p data-pid="3l3Onvi2">为什么没有我之前看到的那一招，白马流星拍！</p>
 <p data-pid="W6PczpAF">那不是主角的必杀技吗？</p>
 <p data-pid="fPX6BJFo">我可是盯着必杀技的那一页看了很久的。</p>
 <p data-pid="b2KnJSuS">带着究极意志的一拍，能把城堡都给拍没的那种。</p>
 <p data-pid="mnk5icnb">我对这个教练产生了深深的疑惑。</p>
 <p data-pid="HZZ3RRbO">到底是哪儿不对呢？</p>
 <p data-pid="FLfu-WfX">啊！</p>
 <p data-pid="tOdwjWQv">我悟了。</p>
 <p data-pid="UwHQTq5-">这些必杀技还得我自己开发！</p>
 <p data-pid="q5nzrkc9">哼哼！</p>
 <p data-pid="adddhKAB">我昨天通宵看完了那本羽毛球漫画热销榜单第一名的王道漫作品。</p>
 <p data-pid="RsFAcRgf">结果，我实际练习的时候，羽毛球拍仿佛和羽毛球是天生的宿敌，怎么都互相不碰一下。</p>
 <p data-pid="yPA9IfUd">是的，我是个球都打不到的菜鸟。</p>
 <p data-pid="HjQRdiYl">嗯，就刚才的热身训练，就已经让我有些力不从心了，仿佛身体被掏空。</p>
 <p data-pid="AT5p7QU0">我的体力不行。</p>
 <p data-pid="UmbZhWXT">我是真的不行了。</p>
 <p data-pid="xhLXkih6">手臂好酸。</p>
 <p data-pid="j_S1LgIH">脚也好酸。</p>
 <p data-pid="OxTkwSuR">我感觉自己的手已经不是自己的手了，脚也不听使唤了。</p>
 <p data-pid="yUnUWvIV">明天我还能爬起来吗？</p>
 <p data-pid="RMmGUT91">谁能够告诉我，怎么才能拥有和其他人一样的体力呢？</p>
 <p data-pid="vTP2hxZc">我凭借着自己超人的意志力，结束了今天的社团活动。</p>
 <p data-pid="7hlERcQx">一身汗。</p>
 <p data-pid="YHoOpjOq">我好累。</p>
 <p data-pid="6H3BrZ4a">回家以后，如饿虎扑食，吃了两碗饭。</p>
 <p data-pid="6P4gYvRY">啊，辛苦劳作之后的饭，变得格外香甜。</p>
 <p data-pid="_0_nKOOd">今天也是努力的一天呢。</p>
 <p data-pid="TaC5Wkos">我的小哥保姆问道：“今天感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="jGeBJ8sI">“啊，还行吧。”</p>
 <p data-pid="t2mJb46n">我承认，我很要面子。</p>
 <p data-pid="mk5366wF">“哦。”</p>
 <p data-pid="WNW9f3Fz">小哥保姆的表情暴露了他内心真实的想法，他压根就不相信我的话。</p>
 <p data-pid="4PshjaR8">“睡觉前洗个热水澡，做做拉伸。”</p>
 <p data-pid="Yu4AfwWB">我点了点头，脚步虚浮地回到了房间。</p>
 <p data-pid="c85KqBoD">一夜无梦。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="-HSSj07D">在我一系列的坚持不懈、迎难而上、拼搏到底、超越自我、奋进向未来的百分之一百努力下，一周，整整一周，我终于能碰到球儿了。</p>
 <p data-pid="wQ3OWHwN">我为自己流下了感动的泪水。</p>
 <p data-pid="THTosCI8">太不容易了。</p>
 <p data-pid="nlpC_EAA">真是太不容易了。</p>
 <p data-pid="J71etOPr">你们能想象，我到底是经历了什么样的过程，才完成了这一史诗级别的突破吗？</p>
 <p data-pid="g2lEFbW4">“妹妹，周末要不要和我一起练习羽毛球？”</p>
 <p data-pid="epXTWLpy">大小姐非常好心地想要帮助我尽快掌握羽毛球的基本要领。</p>
 <p data-pid="05Pn9lmG">真是温柔又体贴的好姐姐。</p>
 <p data-pid="FXxnlXbH">书里那个恶毒女配二号好假，我身边的大小姐还会主动给我找理由，给台阶。</p>
 <p data-pid="Mz5xrQ7U">我在内心都快感动到哭了。</p>
 <p data-pid="eX46MbSZ">“我家里就有打羽毛球的场地，到时候来我家吧！”</p>
 <p data-pid="8r53aeHm">我急忙点点头，一副感动到五体投地的样子。</p>
 <p data-pid="UpDILeXf">真是我的好姐姐！</p>
 <p data-pid="UWoFnO1x">大小姐内心也很高兴，她哥林之航是绝对不愿意主动陪她打羽毛球的，因为在她哥眼里，她又作又菜，想玩儿羽毛球也都是找旗鼓相当的同伴，而自己这个妹妹，也不能总是低声下气地找他啊，虽说是亲兄妹，但大小姐还是有骨气的。</p>
 <p data-pid="7JF7a69a">其实，不过是刚刚找到了叶桑桑这个大冤种。</p>
 <p data-pid="vUpBbeol">谁说她林舒雯又菜又爱玩的？这不，在叶桑桑面前，也能算是个教练级别的高手了。</p>
 <p data-pid="gyXumEKD">为了体贴地照顾叶桑桑的感受，林舒雯还特意挑了她哥和家人绝对不会在的周六。</p>
 <p data-pid="YM712T0K">就在大小姐和我约好打羽毛球的周一晚上，我做了个噩梦。</p>
 <p data-pid="zMqyEZeq">啊。</p>
 <p data-pid="s7bD0m5K">我觉得自己应该从原本的那部小说中脱离出来，现在的生活才是活生生的鲜活人生啊！</p>
 <p data-pid="XnBQod_I">梦中，我穿着我心爱的白色小马战服套装，手握白色小马球拍，激动紧张地等待着对面发球。</p>
 <p data-pid="OCiZ5GSF">只见对面的大小姐一脸坏笑，荡漾着属于恶毒女配的专属表情，朝我发来了一记可以凿穿墙壁的王之发球。</p>
 <p data-pid="6dNg-EYW">雯之第一式——超级无敌恶毒女配专属吊杀球！</p>
 <p data-pid="2vULiqe2">大小姐一边打球，一边非常大声且激动地吼出了她的第一击必杀技。</p>
 <p data-pid="0H_2UVZu">作为她的对手的我，此刻并没有更多的闲情逸致来吃瓜这个必杀技的羞耻名称。</p>
 <p data-pid="CnhanIVl">不知道为什么，我能听见周围人一直不断地解说。</p>
 <p data-pid="LaOJA6mg">“那可是羽毛球社的女王——林舒雯，从小学开始就开始学习羽毛球了。”</p>
 <p data-pid="3EQtzk8-">“没错，这可是我们学校的王牌选手，刚才那个发球，充满着杀气和力量，对面那个新人菜鸟可要倒霉了。这接不到，最多就是输，要是接到了，那细胳膊细腿的，可能得废掉啊。”</p>
 <p data-pid="y9V7MoMZ">“刚才的那记专属吊杀球，人家大小姐估计是用了八九成的力道，都能击穿新人菜鸟身后的墙壁。”</p>
 <p data-pid="w33GJ__W">“没错，新人还是不要去接的好，否则得进医院了。”</p>
 <p data-pid="cye0XD5e">“我知道那个社团新人，哈哈哈，那可是个连球都接不到的人。人家就算是想接，实力也不允许啊，哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="8uLUTfM8">“哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="dgm54Dms">“哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="MxLFFODx">“哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="udBYbtt9">我看像看到周围都是对我的嘲笑声。</p>
 <p data-pid="Hr52x4Jg">不对。</p>
 <p data-pid="efjzhArn">我明明已经能够碰到球了啊。</p>
 <p data-pid="WEdbtlgc">一股非常凌厉的风扑面而来！</p>
 <p data-pid="SBSpxvrp">是羽毛球！</p>
 <p data-pid="C6CUgl-x">它夹带着超强的威力，在大小姐的发力下，正在以一种诡异的非正常速度在高速向我扑面而来。</p>
 <p data-pid="oGnSJuhY">这下子，我的脸岂不是会变得像块泥塑一样，被重新塑形？</p>
 <p data-pid="qGkCLiYp">不行不行，我连忙把球拍拿了起来，挡在了我的面前。</p>
 <p data-pid="hjWDijqJ">哇——</p>
 <p data-pid="8JUynhYX">我爆发着自己超强的小宇宙，不断地承载着这股超强威力。</p>
 <p data-pid="uoRWOSkO">希望自己的坚持能够真的有用，不然，就前功尽弃了。</p>
 <p data-pid="MrUESPph">啊——</p>
 <p data-pid="l81i3ixa">我不断地坚持着酸痛的手臂，不敢放松。</p>
 <p data-pid="2jwUTGSz">感觉自己的眼前已经一片白茫茫的雪花色了，像是一颗蘑菇弹在眼前爆发了一样。</p>
 <p data-pid="8ylVcAAs">不行！</p>
 <p data-pid="RuZn4AjO">我一定要坚持下去！</p>
 <p data-pid="FxHwm3vH">呀——</p>
 <p data-pid="zG2_JBJ8">我一边拼尽全力地抵御着这一发球带来的冲击，一边声嘶竭力地怒吼着。</p>
 <p data-pid="96NisVUh">此时，我感觉自己的衣服袖子都在这一记接球中灰飞烟灭了，长袖外套瞬间变成了无袖马夹。</p>
 <p data-pid="fsqU2Eoe">但我依然非常沉浸于自己的噩梦中。</p>
 <p data-pid="KUUk3UJI">对面的大小姐一脸狰狞地坏笑着。</p>
 <p data-pid="4zWmwLOc">“啊哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="QdTg4Bo-">“喔嚯嚯嚯嚯嚯”</p>
 <p data-pid="jyp9nR3c">为什么会变成这样？</p>
 <p data-pid="NFbFl3JF">在我接下来的苦战中，我为了接下大小姐的各种发球，左跑右跑，到处乱蹿。</p>
 <p data-pid="WRLmuO0J">最终，我还是被大小姐给打败了。</p>
 <p data-pid="Rxinu0qm">最后，我是被大小姐在我眼前的巨大脸庞给吓醒的。</p>
 <p data-pid="Vj1UWupu">啊，幸好是梦。</p>
 <p data-pid="H97V5YME">原来是梦啊。</p>
 <p data-pid="SyqgJ6L7">为什么在梦里，大小姐变得这么邪恶啊。</p>
 <p data-pid="qQXrPZRV">为什么我会梦到大家都在嘲笑我的场景。</p>
 <p data-pid="SufLKKuu">真是个奇怪的梦呢。</p>
 <p data-pid="DjRo01lH">幸好，这一切都不是真的。</p>
 <p data-pid="XJS8dvw1">这个梦让我记忆犹新，但是，我可不敢讲给任何人听。</p>
 <p data-pid="vKA68gTj">周末，我如约来到了大小姐的家里。</p>
 <p data-pid="NLM4RBNG">真是豪华。</p>
 <p data-pid="ldWqt1Se">虽然我现在住的叶家也很豪华，但是这边的装修风格还是很不一样的。</p>
 <p data-pid="WFnE1WkO">哇——</p>
 <p data-pid="_rwydrMu">大小姐一边领我到处参观，一边听着我溢于言表的赞叹和彩虹屁。</p>
 <p data-pid="0l6iyirC">林舒雯扶额：“不要表现得好像从来都没见过似的，叶家也不差的啊。”</p>
 <p data-pid="cg3ufLGC">我左看看，右看看，觉得无比新奇。</p>
 <p data-pid="DMfRX_yg">户外，有个不小的羽毛球场地。</p>
 <p data-pid="4blcoj0N">“哇！”</p>
 <p data-pid="X7Ld_iAG">好干净，好气派，是我想象中的梦幻场地呢。</p>
 <p data-pid="ZrLKdGOX">林舒雯一脸宠溺地看着我。</p>
 <p data-pid="EIpJ_IQU">虽然我其实并没有读懂这个表情就是了。</p>
 <p data-pid="Kqpxpudz">接下来，就是魔鬼般的训练了吧！</p>
 <p data-pid="cnL8Akf2">来吧！</p>
 <p data-pid="xoCCMXKh">结果，大小姐摆出了她的千万份耐心和千万份温柔地指点我。</p>
 <p data-pid="bsZ089Kg">虽然我好像一副特别没有天赋的样子，每当我觉得大小姐要发脾气的时候，她总是深吸一口气，然后继续好言好语地指导着我。</p>
 <p data-pid="jirvDqws">可能，这就是传说中的，如沐春风的感觉吧。</p>
 <p data-pid="2MHV7Vrv">在温柔教练的指导下，可以说，进步.......</p>
 <p data-pid="JZ8f_LZO">嗯，虽然不能说进步神速，但是，总算是有点点进步的。</p>
 <p data-pid="DEcFwIeT">夕阳西下时分，我结束了这个周末的“特训”。</p>
 <p data-pid="W5IWReH1">我高高兴兴地和大小姐告别。</p>
 <p data-pid="GjVcOKJb">而我不知道的是，大小姐在我离开后，瘫坐在沙发上，眼神空洞，怀疑人生。</p>
 <p data-pid="xrnd0IYu">晚上，林之航回家以后，就看到自己妹妹一脸生无可恋地躺在沙发上。</p>
 <p data-pid="ous3OJUf">“怎么了，小作精。”</p>
 <p data-pid="nsX8BS5x">“你居然也会有这么无精打采的时候。”</p>
 <p data-pid="H1roFazd">“是发生了什么高兴的事情吗？说来让哥听听，让我也能高兴高兴？”</p>
 <p data-pid="P1kLLZYJ">林舒雯懒得动弹，就连白眼也不想朝他翻。</p>
 <p data-pid="fWCHdx4Q">“哟，什么事啊？这下我更好奇了，是哪位神人，让我妹妹也能有今天。”</p>
 <p data-pid="1-Emgc0T">林之航笑得一脸灿烂。</p>
 <p data-pid="Fzgh9sO2">“没什么。”</p>
 <p data-pid="2qR6bl9q">林舒雯死活不肯说。</p>
 <p data-pid="Eo1eDRD2">这个谜，就一直尘封在了过去。</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="fhHseo37">自从那神奇的陪练周末结束后，林舒雯对自己哥的态度就好了很多。</p>
 <p data-pid="1NBcrmjt">林之航发现自己妹妹没原来那么讨厌了，他并不知道这个周末林舒雯经历了什么，只是以为上中学的妹妹突然之间变得懂事了。</p>
 <p data-pid="-R8yCrGy">校园，充斥着运动会快要到来的氛围。</p>
 <p data-pid="VrmzB2hk">大家都纷纷议论着运动会的话题。</p>
 <p data-pid="NpCu2uU4">班级教室门打开了。</p>
 <p data-pid="gz_4zrRb">一个高大的身影跑进了班级，激动道：“大家赶紧报名报起来！”</p>
 <p data-pid="LK1GzN7v">体育委员手里挥舞着运动会的报名表，像是在清仓大甩卖一样。</p>
 <p data-pid="uV74T1Go">“先到先得啊，先到先得！”</p>
 <p data-pid="ETlJi64v">啊！</p>
 <p data-pid="mf203Phu">男女主的首次相遇就要来了！</p>
 <p data-pid="P_fN1wy7">我表示分外期待，终于可以现场磕CP了吗？</p>
 <p data-pid="lmWop6Y7">近距离看甜宠小说中的男女主们谈恋爱！</p>
 <p data-pid="mZjyngO_">上辈子做学生，这辈子还得从头来过的我表示，必须来点甜甜的CP来聊以慰藉我寂寞的人生。</p>
 <p data-pid="qYiBh3iV">嗯，就在我思考人生的一小会儿，班级里的运动会报名已经火热朝天了。</p>
 <p data-pid="Cljt_QKs">老师的到来，决定了我们全员要参与方阵。</p>
 <p data-pid="aeiKNqJL">好吧。</p>
 <p data-pid="JUFNvfXr">作为班级中的小不点，我就像是在一群巨人中的幼稚园小朋友一样。</p>
 <p data-pid="42noPvYD">这方阵，是不是太违和了。</p>
 <p data-pid="1fRYA6od">对于我个人来说，是不是有点太羞耻了。</p>
 <p data-pid="mgirj_BE">在经过两个星期的辛勤练习准备下，运动会终于拉开了帷幕。</p>
 <p data-pid="el7TLsQz">已经经历过很多届运动会的我，已经对运动会本身不抱有任何期待了。</p>
 <p data-pid="2ZyIZTDc">唯一的期待，可能就只剩下男女主的首次相遇了吧。</p>
 <p data-pid="dlxNZibM">春夏的天，夹杂了花和草的芬芳。</p>
 <p data-pid="PklWctCV">而对我这样的人来说，男女主即将到来的初遇，才是让我脸红心跳期待已久的剧情。</p>
 <p data-pid="iT11gDre">甜宠小说么，男女主的初遇场景是非常浪漫的！</p>
 <p data-pid="kA16TOBO">好期待！</p>
 <p data-pid="hDIgWveU">好不容易熬到方阵走完，感觉自己的任务算是完成了，后面也没有我的项目。</p>
 <p data-pid="V4C1JDYK">作为班级里唯一一个实际年龄还是小学三年级生的我来说，参加运动会什么的，果然还是太勉强了。</p>
 <p data-pid="fChLEeHY">我整个人像是雷达一样，反复搜索着周围的男女主是否同框出现。</p>
 <p data-pid="BzLmUWOy">“妹妹！”</p>
 <p data-pid="Qgeh3xJz">林舒雯摸了摸我左右张望的灵活无比的头。</p>
 <p data-pid="BlOpeyCV">大小姐一脸宠溺地看着我。</p>
 <p data-pid="lBlbjcMj">“等会儿本小姐要去跑步比赛了，妹妹过来给我加油！~”</p>
 <p data-pid="ZnCCB5v0">“嗯嗯！”我乖巧地点着头。</p>
 <p data-pid="-zjggbSL">“陪我陪我，走走走。”</p>
 <p data-pid="w3RyoapG">然后我快乐地挽着大小姐的胳膊，陪她去比赛了。</p>
 <p data-pid="HHkkG2B2">内心咆哮道：啊，千万不要在我走开看不见的地方展开剧情啊！</p>
 <p data-pid="INeelmWS">“砰！”</p>
 <p data-pid="LM-SakCn">周围充斥着关于运动员的各种广播，伴随着一阵阵的枪响，不断地充斥在耳边。</p>
 <p data-pid="rW-U9TMP">各种欢呼声也不绝于耳。</p>
 <p data-pid="0I2gKhy6">热闹极了。</p>
 <p data-pid="YcnnR2DW">我在一边陪着大小姐录入报道。</p>
 <p data-pid="tGmDAGzH">远处，眼尖的我好像看到了我哥的人影。</p>
 <p data-pid="Yzo-S0YR">呀！他走到了人烟稀少的地方。</p>
 <p data-pid="0dq0Q3PD">我好像看到女主了。</p>
 <p data-pid="G8SGreeL">那个黑长直！</p>
 <p data-pid="XJyD41VE">那个黑长直的姐姐！</p>
 <p data-pid="63QNLObx">虽然我只能凭借着自己的超强视力，远距离地观察着男女主的动态，但也阻挡不了我在线磕CP的热情！</p>
 <p data-pid="cvyaSHvS">我知道女主叫白书悠，黑色柔顺的及腰长发，异常白皙的完美皮肤，还有朴素不做作的打扮！</p>
 <p data-pid="kZg1402h">哇！</p>
 <p data-pid="N-Ihm2OY">他们在树下邂逅了！</p>
 <p data-pid="xxeYHbyE">我仿佛看见了玫瑰为背景的浪漫景象，天空中飘落着粉色的花瓣，风轻轻地吹起了少年少女的衣角。</p>
 <p data-pid="x8TT8yx3">少女柔软的头发吹在了少年的脸上。</p>
 <p data-pid="pjuH2Kp-">痒痒的，属于青春的触感。</p>
 <p data-pid="h_ivsVf_">啊！</p>
 <p data-pid="iY6arEO2">我的少女心！</p>
 <p data-pid="8IqJBizE">其实，我们学校的衣服质量很好，衣角什么的。</p>
 <p data-pid="SIBgj4kN">嗯，我低头摸了摸自己的衣角，没问题，大风也不一定吹得起来。</p>
 <p data-pid="71TiYkCr">可牢固了。</p>
 <p data-pid="BaWekdgx">我估计只是小说中的夸张描写而已。</p>
 <p data-pid="DlKTw36W">白书悠朝叶轩安点了点头。</p>
 <p data-pid="0JbYQjTB">叶轩安只是帮忙捡起了白书悠掉落的钥匙。</p>
 <p data-pid="TJtmR1mF">他们现在可能还没有意识到，现在站在彼此眼前的人，将会是未来互相陪伴着、搀扶着度过余生的另一半。</p>
 <p data-pid="Psx0wBsQ">我凭借着5.3的视力，目睹了这一切。</p>
 <p data-pid="Yn2_RRO0">齁甜齁甜的。</p>
 <p data-pid="FP17jEBH">我吃饱了。</p>
 <p data-pid="XKsXlsIh">大小姐，这下，我可以安心陪你了。</p>
 <p data-pid="DxX2GgA7">我心中满足了。</p>
 <p data-pid="OYw1ychY">好甜。</p>
 <p data-pid="5O7VNVX4">这边的大小姐马上就比赛了，人已经在跑道上了。</p>
 <p data-pid="rAwc93tZ">枪声一响，林舒雯一个箭步就飞了出去。</p>
 <p data-pid="dp1wvP8C">女超人啊！</p>
 <p data-pid="y8-J7Dmd">我仿佛是看到了一道闪电。</p>
 <p data-pid="M5vFC8SU">大小姐以第一名进入了决赛。</p>
 <p data-pid="Znhi-9lS">“哇，好厉害啊。”</p>
 <p data-pid="jhz4rFYX">我递了一瓶水给大小姐。</p>
 <p data-pid="219HpUOA">大小姐表示很开心，骄傲地看着我：“金牌一定是我的。”</p>
 <p data-pid="MJnI_98L">我很狗腿地点了点头。</p>
 <p data-pid="OW9UGNNn">我们边说，边往班级待着的地方走去。</p>
 <p data-pid="BEmZfISl">“嘿，那边的同学！帮忙把球传一下！”</p>
 <p data-pid="7W0I5W31">“踢过来，踢过来！”</p>
 <p data-pid="9lmVfcke">嗯？我循声望去。</p>
 <p data-pid="WYYDb1Mg">好像是那边的篮球场上的人。</p>
 <p data-pid="6n7vD8QZ">有人正朝着我们这边小跑着过来，边跑边说：“同学！踢过来！”</p>
 <p data-pid="bT5pL7aT">啊，他们是在篮球比赛吗？</p>
 <p data-pid="-t9y84Xi">球正好滚落在我脚边，我原本还准备弯腰捡的，但是不远处的少年朝我招招手：“踢一脚就行！”</p>
 <p data-pid="eCOwL_pH">我用力地踢了一脚，总算是帮忙踢过去了。</p>
 <p data-pid="4LDGCEye">“多谢！”</p>
 <p data-pid="nqPrKC7s">那人看着篮球滚过去了，朝我潇洒地挥了下手，拿着球回去了。</p>
 <p data-pid="GVxbFxOC">林舒雯瞥了篮球场一眼：“那个像是......”</p>
 <p data-pid="O0mo6XiD">我不解地看向大小姐。</p>
 <p data-pid="q9jcB8D3">“是谁？”</p>
 <p data-pid="oMXpGxH9">“像是禾嘉年。”</p>
 <p data-pid="gdAvPss1">哦，这名字我熟。</p>
 <p data-pid="Q-5M3-9j">大小姐生怕我不知道，这会儿非常仔细地我和介绍着：“我们这里不少龙头企业的背后都有他们家的注资，精致的贵公子啊。”</p>
 <p data-pid="U-a3PYjx">“哦。”</p>
 <p data-pid="buDVR1Eb">看是没看出来，离得太远了。</p>
 <p data-pid="Yu3LzaPt">如果我没记错的话，是个美强惨男配来着。</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="grwBkfoZ">曾经，有一份真挚的天赐之礼放在我的面前，我没有好好珍惜，直到逝去，才追悔莫及。</p>
 <p data-pid="HkvCygPk">如果此刻，人生可以再重来一次，我一定会好好珍惜。</p>
 <p data-pid="1affHLZ7">尝试着把那份非常宝贵的生命之礼，牢牢地掌握在自己手中。</p>
 <p data-pid="OlUSF7GJ">我记得那天中午，阳光正好。</p>
 <p data-pid="i4CGwWZi">风，微微地吹拂着一切。</p>
 <p data-pid="52dNS7Ak">我仿佛闻到了空气中弥漫着的，淡淡的香甜气息。</p>
 <p data-pid="yjN67bdN">身边的少男少女们，活泼地欢乐着。</p>
 <p data-pid="sjie3dxO">我想。</p>
 <p data-pid="qhpbfaKj">那是在我整个人生中，或许都没有办法忘记的一个永恒的瞬间。</p>
 <p data-pid="P_yzgPer">曾经以为，穿越到这本书的我，一定能够改变命运。</p>
 <p data-pid="7k-FJir9">但是，命运就是这么的变幻无常。</p>
 <p data-pid="hkGZllq2">它异常残忍。</p>
 <p data-pid="e6Ww7XTG">夺走了对于我来说，弥足珍贵的某样东西。</p>
 <p data-pid="EhZ6G-LY">那是在我的回忆里，占据着很漫长的一段美好的时光。</p>
 <p data-pid="cwTjh3sS">现在的我，浑身冰凉。</p>
 <p data-pid="pnscE5c2">我感觉自己已经无法呼吸。</p>
 <p data-pid="T5n586E8">血液仿佛都已经凝结住了。</p>
 <p data-pid="YUdJHQlQ">我现在只感觉到一种后悔莫及的情绪在胸腔蔓延。</p>
 <p data-pid="7NYvgLSy">啊！——啊！——啊！——</p>
 <p data-pid="9fY3aHRR">啊！——啊！——啊！——</p>
 <p data-pid="8Cvwmk0V">我坐在座位上，忐忑难安。</p>
 <p data-pid="OOu_MoYe">我感觉自己所有的快乐，仿佛就在这个瞬间，消失了。</p>
 <p data-pid="4UOcF6ej">我听不到周围的一点点声音。</p>
 <p data-pid="p1E-1HDF">我的眼里，除了那一块逝去的，别无其他。</p>
 <p data-pid="gX1m6pCx">我的世界，仿佛静止了。</p>
 <p data-pid="Oh0xYfLj">我的内心，此刻正在疯狂咆哮！</p>
 <p data-pid="Gu_5bOe8">我的肉！</p>
 <p data-pid="W9C1PxJb">我的午餐肉！</p>
 <p data-pid="Mvf69sVd">那不是普通的一块午餐肉！</p>
 <p data-pid="_uyZno4y">那是一块！</p>
 <p data-pid="A7e3-erB">拇指盖儿那么大的！</p>
 <p data-pid="metazQTS">有着非常非常美丽的诱人色彩！</p>
 <p data-pid="V49bArTe">你看那个诱人又美丽的立体几何！</p>
 <p data-pid="r0tzdk66">正方体！</p>
 <p data-pid="TidDhxpE">它是一个诱人的正方体！</p>
 <p data-pid="xK8L3BsR">我一看就知道！</p>
 <p data-pid="6PcqNjFN">它！</p>
 <p data-pid="3WG_gIMh">一定是！</p>
 <p data-pid="-1VoCbjX">被高级高级高高级的五星大厨！</p>
 <p data-pid="thnYQpP2">切割得无比精妙！</p>
 <p data-pid="8qr_UKPt">味道又异常鲜美的午餐肉！</p>
 <p data-pid="dWudcoJS">居然就这样离我而去了！</p>
 <p data-pid="vike6gTK">不可原谅！</p>
 <p data-pid="b-tvrPH2">不可原谅如此蠢笨的我！！！</p>
 <p data-pid="iK7mSmJ-">为什么会这么样！</p>
 <p data-pid="vaCq_3P3">为什么！！！</p>
 <p data-pid="M2oBP2F3">命运要如此捉弄于我！</p>
 <p data-pid="8R-CGppo">原本今天，作为男女主的初次相遇，是非常值得纪念的美好的一天。</p>
 <p data-pid="oB_EfRMn">我原本静静地坐在饭桌前，很认真仔细地挑选每一口食材。</p>
 <p data-pid="H0DpaItK">可能全程完全忽视了周围看向我的一道道目光。</p>
 <p data-pid="_1Bbffc3">红的。</p>
 <p data-pid="WBXtmoAw">橙的。</p>
 <p data-pid="2_wfOTwn">黄的。</p>
 <p data-pid="AT9KLFKk">绿的。</p>
 <p data-pid="ECZOR0Nx">......</p>
 <p data-pid="VZIJIktp">我像是小鸡吃米一样，一粒一粒地默默精心挑选着。</p>
 <p data-pid="cfek6aWM">精心挑选的每一勺，一定都会是非常美味的！</p>
 <p data-pid="A1u-3ktX">毕竟心急吃不了热豆腐！</p>
 <p data-pid="Irc7_om8">没有耐心，就吃不上美味五彩斑斓彩虹饭！</p>
 <p data-pid="wf-uUTgu">嗯。</p>
 <p data-pid="yZf4YCmq">一定是这样！</p>
 <p data-pid="E8CwmwMt">没错的。</p>
 <p data-pid="29TLmsrN">大小姐就坐在我旁边，喝着一罐饮料。</p>
 <p data-pid="23SyatPi">她忍了半天，还是忍不住看向我，张了张嘴。</p>
 <p data-pid="o8BkpqSi">“桑桑。”</p>
 <p data-pid="D8AOmpDY">“嗯？”</p>
 <p data-pid="LCCUwyhM">我继续拨弄着碗里的菜饭。</p>
 <p data-pid="tpHTlVfF">大小姐看着我仔细地挑选着每一勺的饭和菜，等了半天，也就问了一句：“你还真是不挑食啊，妹妹。”</p>
 <p data-pid="xj9fPCCi">我高兴地点了点头，又吃了一口：“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="eGFEEMhl">胡萝卜、虾仁、青豆......</p>
 <p data-pid="zpV8CKaX">我倒吸一口凉气！</p>
 <p data-pid="5YmgGQJT">啊！</p>
 <p data-pid="nWqSEDHD">我的一个不当心！</p>
 <p data-pid="pUBlDOBm">就一个手滑！</p>
 <p data-pid="tRBsdmKV">啊！——啊！——啊！——</p>
 <p data-pid="mwmazThs">一块正正方方的！</p>
 <p data-pid="NK_wz3sC">鲜香嫩滑的！</p>
 <p data-pid="JKQoq1GJ">切割得无比精妙，味道又异常鲜美的午餐肉就这样离我而去了。</p>
 <p data-pid="DtY6L7ht">我的一口午餐肉！</p>
 <p data-pid="q87D5vGB">那是我逝去的全部心血啊！</p>
 <p data-pid="0ql7noMI">彩虹饭的灵魂！</p>
 <p data-pid="UuvIRFij">我的超级无敌五彩斑斓彩虹饭！</p>
 <p data-pid="Uk9Fdoq7">一盆饭里一共能有几块这么珍贵无比的午餐肉！</p>
 <p data-pid="w0EPM5sD">这是做的什么孽！</p>
 <p data-pid="VDam7eYs">我的丰富表情被大小姐尽收眼底。</p>
 <p data-pid="bmool0I2">她无奈地抚了抚额头，又转过去不再看我。</p>
 <p data-pid="W7oHF_iV">真是灾难。</p>
 <p data-pid="ZAa0ugv9">我的心情跌落到谷底。</p>
 <p data-pid="ZKAFsGou">就这样，我的春青被一粒逝去的午餐肉，彻底埋葬在了过去。</p>
 <p data-pid="G20CpvbH">可能是鲜美无比的午餐肉，影响了我的大脑。</p>
 <p data-pid="qowswBez">我觉得自己已经无心做其他任何事情了，整个人都被笼罩在了失去午餐肉的阴影中。</p>
 <p data-pid="yEuFe6_j">我的记忆仿佛随着那块午餐肉，一起埋葬了。</p>
 <p data-pid="eM7HRg_q">自从那年春夏，我哥和他命定的女主初遇之后，也就是我失去了那块珍贵无比的午餐肉的那个阳光明媚的一天。</p>
 <p data-pid="WbWSJ1Cc">接下来属于男女主的甜宠小说剧情，就要从高中开始说起了。</p>
 <p data-pid="3WEqEGTA">时间线来到了我的高中生涯。</p>
 <p data-pid="OSDVG85R">非常幸运的是，我们几个在高中的时候，都分在了一个班级。</p>
 <p data-pid="ZfD-bA7O">真是关于主角与配角的玄学。</p>
 <p data-pid="w9brXcHq">缘，妙不可言。</p>
 <p data-pid="u4EAhjZg">或许该感叹这剧情，就是这么离谱。</p>
 <p data-pid="W9RqLLu3">我依然坐在教室的第一排。</p>
 <p data-pid="iSs7r9Py">所有人依然是我需要抬头仰望的存在。</p>
 <p data-pid="KewrlQ3N">物理意义上的“仰望”。</p>
 <p data-pid="DHyxLN7O">啊！</p>
 <p data-pid="L8V5OoIw">不知道这下子原本小说中的剧情会如何开展。</p>
 <p data-pid="kGXZ24Jd">在线吃瓜。</p>
 <p data-pid="egrZKRSr">大小姐的个子蹿得老高了，直接坐在了离我很远的后排。</p>
 <p data-pid="x86fy_gA">我的同桌变成了一位和我差不多身高的小豆丁，千原。</p>
 <p data-pid="Br_cyaM8">嗯，好吧，其实他也就比我高那么一丢丢。</p>
 <p data-pid="ZUcAVCwg">一点点啦，一点点。</p>
 <p data-pid="m9kNKDY9">绝对没有高半个头那么多。</p>
 <p data-pid="-U5vH6tx">最多比我高了一个头，嗯，就一个头。</p>
 <p data-pid="oDGE-3YF">反正，我年纪最小。</p>
 <p data-pid="sxXQ8tTI">我每天都是这么安慰我自己的。</p>
 <p data-pid="M7QdO9d1">我的好同桌，千原，是位热衷游戏和动画的美少年。</p>
 <p data-pid="81g94Jmj">而我，成熟的女子高中生，叶桑桑，已经彻底地告别了我的魔法小马时代。</p>
 <p data-pid="se8UpfkR">正式跨入了星球战警KKK的时代。</p>
 <p data-pid="vEB-_ecD">是的，我已经不是那个疯狂地迷恋着魔法小马的小学鸡，而是崇拜着星球战警KKK的成熟女子高中生了。</p>
 <p data-pid="WopMCML8">只有钥匙圈和书包拉链上的魔法小马，昭示着我那逝去的青春。</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="geJdSosf">我拉着林舒雯逛街。</p>
 <p data-pid="u9HqlC3a">大小姐以为我顿悟了：“妹妹到底是读高中的人，长大啦！”</p>
 <p data-pid="zTooW_6i">大小姐两眼放光，一脸孺子可教的表情。</p>
 <p data-pid="5H-WmCx0">“走走走，姐姐带你逛！”</p>
 <p data-pid="rdezxIMx">当她看到我进入了一家卖星球战警KKK产品的店里时，我感觉她的脸可能被定格在了某个微妙的瞬间。</p>
 <p data-pid="-iQWfwLd">仿佛一半在过去，一半在未来。</p>
 <p data-pid="3lKTqWkj">我在她眼前挥了挥手，让她回神。</p>
 <p data-pid="HJ2jo-1-">她好像已经对我放弃治疗了。</p>
 <p data-pid="tUKjamWX">我在心里管我们的二人组合叫做“恶毒女配同盟”。</p>
 <p data-pid="M3hqdVlZ">我一边挑着星球战警KKK的周边产品，一边在想，恶毒男配们原来一直就在我们身边啊。</p>
 <p data-pid="yDV0W3QY">以前一直沉浸在自己的世界里，倒是许久都没有想过那本甜宠小说中的剧情了。</p>
 <p data-pid="cB6xT-Uy">说来也巧，要不了多久，就要来到小说中我与女主相遇的剧情线了。</p>
 <p data-pid="AcGB2Qis">不远的未来，我会正面遇到女主角白书悠。</p>
 <p data-pid="q4cWYQTi">得知自己的哥哥喜欢这位姐姐的时候，就忍不住各种使坏，拆散他们。</p>
 <p data-pid="POmNX0gf">书中的叶桑桑，到底是为什么呢？</p>
 <p data-pid="n0xXi9xX">我觉得，这一切只能归结为剧情需要。</p>
 <p data-pid="JYBjeD9D">而现在，我叶桑桑不再是原小说中的叶桑桑了。</p>
 <p data-pid="V8w9GYFd">而是躺平派.咸鱼.桑.</p>
 <p data-pid="5KoDt1jO">当一条咸鱼不好吗？</p>
 <p data-pid="3bmf2LuP">躺平不香吗？</p>
 <p data-pid="lCadqbIM">我，叶桑桑，要享受属于自己的生活。</p>
 <p data-pid="HFEaz1ue">当然，男女主的CP糖我也是很可以的。</p>
 <p data-pid="8QopDbHP">谁不喜欢沉浸式体验小说剧情呢？</p>
 <p data-pid="dWW96L0k">嘿嘿。</p>
 <p data-pid="AskeC3eB">只要我们这些恶毒女配们躺平，那么女主和男主的甜蜜恋爱应该毫无阻碍地往更加甜的方向发展吧？</p>
 <p data-pid="oVWJI4M4">我们这些配角也要过快乐的小日子。</p>
 <p data-pid="RxZpyakU">啦啦啦啦啦啦~啦啦啦啦啦啦~</p>
 <p data-pid="RrMm4Qw0">哦，对了，这小说里还有几位恶毒男配。</p>
 <p data-pid="kYRUEsku">反派BOSS什么的也是有的。</p>
 <p data-pid="ATb_PYrQ">美强惨嘛。</p>
 <p data-pid="MflXdcWw">我忽然脑海当中就想到了一个人。</p>
 <p data-pid="eLiWRqZH">我晃了晃脑袋。</p>
 <p data-pid="lxwV8EQW">是了，可怜的禾嘉年，美强惨标配。</p>
 <p data-pid="heWCm4kc">感情戏倒是没怎么描写哦，嗯，反正，我大概也是想不起来了。</p>
 <p data-pid="-1ehWGCG">或许原本就没有吧。</p>
 <p data-pid="yjJ4uv9H">在未来，我要是真的遇到这位美强惨男配，还是能帮则帮吧。</p>
 <p data-pid="uQp8AGHx">我如果没有记错的话，现在的他有多耀眼，未来，主角们毕业后的商战就有多惨烈。</p>
 <p data-pid="Ocr-QXxw">为了凸显男主角的厉害，好像这位可怜的美强惨最后破产了？</p>
 <p data-pid="9oKbmEwp">嗯，好像是这样没错。</p>
 <p data-pid="bdZX4zPs">学生时代的学神、超级名门贵公子，都不过是为了衬托男主的工具人，最终被男主打败后，必然不会有什么好下场。</p>
 <p data-pid="29oZXWyh">看我这位养女的命运嘛，和女主最对，就直接被逐出叶家的家门了呢。</p>
 <p data-pid="qIg-4d4a">啧啧啧。</p>
 <p data-pid="UecRPUsQ">这么狗血的剧情，我是万万不能让它发生的！</p>
 <p data-pid="WV4CbUZS">我得想办法支棱起来，避免大家走向BAD END的坏结局。</p>
 <p data-pid="-SCHgjww">所有人一起HAPPY END是我现在真正的心愿。</p>
 <p data-pid="7eY4C1iX">原作中的恶毒女配二号，大小姐林舒雯现在不就好好的嘛，阳光御姐范儿，完全看不到一丁点儿恶毒女配的影子。</p>
 <p data-pid="U_kuMxYK">我们就像是幸福快乐的一个温暖大家庭。</p>
 <p data-pid="uVYb_jZf">“当心！”</p>
 <p data-pid="N90UPv_Z">大小姐拉了我一把。</p>
 <p data-pid="4pvvambf">差点又摔跤了。</p>
 <p data-pid="DgfFchce">我又不是女主，为什么总是平地摔。</p>
 <p data-pid="1lVteWGB">难道？</p>
 <p data-pid="bQoN-4Tc">我心里正在想着，又踢到了个什么东西，差点儿摔出去。</p>
 <p data-pid="xFOiMcwP">幸好林舒雯接住了我。</p>
 <p data-pid="5DDxteeO">“妹妹，吓我一跳。”大小姐拍了拍自己的心脏位置。</p>
 <p data-pid="y77fkI1b">林舒雯瞪大了眼睛，脸色很白：“你真是要吓死我了。”</p>
 <p data-pid="qc_F092u">“我得时时刻刻看着你，这一不当心就要摔，你得看路啊。”</p>
 <p data-pid="Y6Y4GfgC">我连连点头，一脸感动地看着她：“真是我的好姐姐，像我亲姐。”</p>
 <p data-pid="XMCEfYbC">她捏了捏我的脸：“毕竟我不能随时在你身边。”</p>
 <p data-pid="R6GkTAxC">我亲昵地挽着大小姐的胳膊：“是呢。”</p>
 <p data-pid="Z4d0O6RY">难道是我自己的小脑发育有问题吗？</p>
 <p data-pid="FK9DdulN">需要去医院看一下吗？</p>
 <p data-pid="mex0pz1m">我不会真的有什么毛病吧？</p>
 <p data-pid="f9FysVWU">一边和大小姐逛着街，一边脑内不断地思考着自己是否需要去趟医院看看。</p>
 <p data-pid="dOqIYUG3">终于，我选了个假期的早晨，前往医院，准备看看我这不发达的小脑，是否真的产生了一些病变。</p>
 <p data-pid="-1HusglR">我独自一人踏上了前往医院的艰难征程。</p>
 <p data-pid="1zmudGeS">万万没想到，这一趟，还真就变成了一次非常艰难的征程。</p>
 <p data-pid="c5UAgTuE">要不怎么说，这是甜宠小说的世界。</p>
 <p data-pid="jkUEpDUL">剧情怎么这么不正常。</p>
 <p data-pid="5RciYvXh">我被人撞了。</p>
 <p data-pid="A6lvJKig">这不科学？？！！！</p>
 <p data-pid="X63cQow0">这是什么狗血剧情。</p>
 <p data-pid="xkYvKACA">我在倒下的这一刻在心里呐喊，这是什么狗血剧情啊？！</p>
 <p data-pid="RMH3tJSi">我又不是女主角，为什么要这么对我！！！</p>
 <p data-pid="O7UEbwaf">我的头，非常不幸地，撞到了路边绿化带的路牙。</p>
 <p data-pid="H6HcZbNK">幸好撞到的不是后脑勺，只是额头。</p>
 <p data-pid="rqIuRVGy">我很艰难地维持着身体的平衡，尽可能避免自己受伤地更加严重。</p>
 <p data-pid="2yBYUbva">就在这时，我听到了一阵机械音。</p>
 <p data-pid="srbFuN9r">呲勒呲嘞</p>
 <p data-pid="SpGtQ19m">滋滋滋滋</p>
 <p data-pid="94dYYZsy">【您好，宿主。恶毒女配系统正式激活。】</p>
 <p data-pid="lIuWh4W5">什么？</p>
 <p data-pid="EHmu8jeA">我不是幻听吧？</p>
 <p data-pid="u2MF0Smj">我觉得这下，我的脑袋可能确实是撞坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="WZMisozy">我一屁股坐在了地上，消化着刚才听到的那个电子音。</p>
 <p data-pid="v2dlXL4C">【请宿主维持人设，保证剧情走向不发生偏差。】</p>
 <p data-pid="kl_SSEfO">我使劲地甩了甩头。</p>
 <p data-pid="2rRquebG">不是真的吧？</p>
 <p data-pid="Qr1tHRny">“没事吧？”</p>
 <p data-pid="D-npnyqa">【否则，刺啦刺啦——刺啦刺啦——】</p>
 <p data-pid="Wr2l4Ct6">嗯？这是什么故障系统？</p>
 <p data-pid="dQE_gIDr">我一脸困惑。</p>
 <p data-pid="8QR311mN">不远处的少年焦急地朝我跑了过来。</p>
 <p data-pid="IqbPK0KY">我还沉浸在刚才听到的信息中。</p>
 <p data-pid="oeefqLPI">什么绑定恶毒女配系统？不会是自己小说看多了，产生的幻听？还是真的被对面的这人撞了一下，撞出了问题。</p>
 <p data-pid="5JyMrxtR">啊。</p>
 <p data-pid="cEOffrkX">果然需要去医院看一下。</p>
 <p data-pid="hMpLZxZv">不管怎么说，检查一下自己的大脑，是当务之急。</p>
 <p data-pid="yyMTloYE">不会真撞坏了吧？</p>
 <p data-pid="nQCtNgA4">虽然不想承认，但如果事实真是如此，也没办法，只能被动接受了。</p>
 <p data-pid="7FCVWoTb">啊，原来我的人生这么悲惨的吗？</p>
 <p data-pid="pRltmTOj">按照小说结局，我岂不是最后得艰难求生？</p>
 <p data-pid="GuAp39iE">这种时候，躺平就可以了吧。</p>
 <p data-pid="QCj8riu-">果然还是躺平最适合我。</p>
 <p data-pid="y_NB-Ou3">走剧情什么，我才不愿意呢。</p>
 <p data-pid="hxMzzy0L">对面撞了我的少年显然没有GET到我丰富的脑内思考。</p>
 <p data-pid="LoFT8xbq">“我带你去医院检查一下吧。”</p>
 <p data-pid="iUF4ubcT">马路千万条，安全第一条，骑车不规范，亲人两行泪。</p>
 <p data-pid="nzCo65kC">好吧。</p>
 <p data-pid="bwnxkCjr">其实少年骑的是自行车。</p>
 <p data-pid="eAU-R3q6">嗯，是的，没错。</p>
 <p data-pid="ZUp3NtoA">我自己过马路也没有注意。</p>
 <p data-pid="YRty6FoD">走路不看路，亲人两行泪。</p>
 <p data-pid="969FzSrO">刚才，我就是被这个少年的自行车给撞的，幸好不是汽车，要不然我可能就要永远地离开这个世界了。</p>
 <p data-pid="mBItOaG4">但是，说到底，这不就是这个小说世界的错吗？</p>
 <p data-pid="kK04WLot">一定是剧情在搞怪吧？</p>
 <p data-pid="Pkuk6RI3">面前的这位少年也比我好不到哪里去，胳膊和膝盖处伤了，自行车特别凄凉悲惨地倒在一边。</p>
 <p data-pid="_krkgLoO">向你表示同情和哀悼。</p>
 <p data-pid="IQnyFksg">我看着眼前比我高了一个头的少年，拍了拍对方的肩膀。</p>
 <p data-pid="hMfRGMU9">真是不容易，可怜的少年。</p>
 <p data-pid="rGJKxDg1">被安排地明明白白的。</p>
 <p data-pid="chRjHjGt">一切，都是剧情需要。</p>
 <p data-pid="44oy_k09">你我不过是被剧情操控着的可怜NPC罢了，我是不会怪你的。</p>
 <p data-pid="X4xLKKc-">我站起来道：“我没事。”</p>
 <p data-pid="gIsbTPcP">“怎么会没事，这一看就是有事的吧。”</p>
 <p data-pid="wtCZd2A_">额头上的血缓缓地流了下来。</p>
 <p data-pid="6HMwtwBb">对面的少年显然被我一脸血的样子吓到了。</p>
 <p data-pid="Lvh8ICH8">“不怪你。”</p>
 <p data-pid="6g7e-C-q">夏天嘛，摔一跤就会破皮流血什么的，实在是太正常了。</p>
 <p data-pid="VdaN9S6O">我不以为意地擦了擦眼睛上的血。</p>
 <p data-pid="roHEbQaM">“医药费我会赔付的，去医院。”</p>
 <p data-pid="t_e3Bl64">啊。</p>
 <p data-pid="LtZNnlY-">咦？</p>
 <p data-pid="ZKf5LY-H">我尝试着用手擦干脸上的血迹。</p>
 <p data-pid="UmLF-hF1">怎么好像擦了一把，还擦不完？</p>
 <p data-pid="9yEHUcVv">湿漉漉的。</p>
 <p data-pid="72IGyJ0b">我感觉…</p>
 <p data-pid="cl-c5SMi">自己或许…</p>
 <p data-pid="SHTbccMQ">低估了我的皮肉伤？</p>
 <p data-pid="1nOfC21O">我看着对面清秀的少年人好像一副很紧张的样子。</p>
 <p data-pid="FGFCexMq">“去医院吧！你留了好多血。”</p>
 <p data-pid="AoZ2InqY">我罢了罢手：“没事没事。”</p>
 <p data-pid="V1TOPSlT">少年急忙拿出手机，打着电话。</p>
 <p data-pid="D9zjyYF8">“喂，这里是西筒路，我在路上撞了……”</p>
 <p data-pid="oP0RoAyu">少年人显然打了很久的电话。</p>
 <p data-pid="tzPcc0hY">这个时候，我感觉自己有些中暑。</p>
 <p data-pid="Db86cT7x">炎热的天气让我的大脑难以运转起来。</p>
 <p data-pid="pFcLiiLs">我坐在了石墩上。</p>
 <p data-pid="IqpYz9IU">少年拿着手机，电话还没打完，他把手机稍稍离了耳朵，蹲下来问我：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="QYcvuDjT">“我可能是中暑了，头晕。”</p>
 <p data-pid="SOy0eQR4">少年觉得眼前的这个小姑娘真是什么都不懂，这有可能是被撞得脑震荡了。自己偶尔骑个自行车出门，真没想到会这样。</p>
 <p data-pid="4awdZmh_">“很快就能去医院了，再坚持一下。”</p>
 <p data-pid="SCiJocU2">我一头雾水，坚持什么？</p>
 <p data-pid="GoKs_7bE">嗯？</p>
 <p data-pid="SSv3BD9l">嗯？嗯？</p>
 <p data-pid="Llz1-9e1">不管了，好晕，想睡。</p>
 <p data-pid="lUj8BlcN">救护车把叶桑桑送入了医院。</p>
 <p data-pid="DEadISrX">少年垫付了所有的医药费。</p>
 <p data-pid="6j9_voaw">看着医生从急诊室出来，关心地问道：“她情况怎么样？”</p>
 <p data-pid="huc0-l4m">医生做了一些必要的检查之后告知：“没什么问题，都是些皮肉伤。”</p>
 <p data-pid="CdGkE-P5">“刚才她说头晕，不会有脑震荡吧？”</p>
 <p data-pid="0hZykb2Y">“CT照过了，没什么大碍。天气这么热，很有可能是中暑。”</p>
 <p data-pid="WDRHY841">“病人目前已无大碍，好好休养，应该没问题的。”</p>
 <p data-pid="0dXWWmsy">一觉醒来，人在医院，刚下病床。</p>
 <p data-pid="EBv3t2FM">少年开门进来的时候，我正站在窗边。</p>
 <p data-pid="2srfPdJQ">“你醒了。”</p>
 <p data-pid="R02O8-Ex">哦，原来如此，撞了我的，是大冤种禾嘉年。</p>
 <p data-pid="_J7BvPjs">这不是我们的美强惨男配嘛。</p>
 <p data-pid="FI6GXpZG">少年一脸疑惑，为什么被撞的人要用一种同情怜悯的眼光看着自己？无法理解对方的脑回路。我有什么地方是值得她同情的吗？</p>
 <p data-pid="ivQu3rIH">少年认真仔细地想了想，应该没有吧？</p>
 <p data-pid="6g2XK9Wj">少年，你跟我一样，不过是书中的一个工具人而已。</p>
 <p data-pid="7Dpmt5za">工具人你好，工具人再见。</p>
 <p data-pid="OWhuyrvL">“谢谢你把我送到医院，我觉得自己现在没有哪里不舒服的。”</p>
 <p data-pid="T6GKmd1F">我摸了摸额头上的绷带：“没事的话，我回家了。”</p>
 <p data-pid="zhbx2Y0x">“你先在这里休息吧，已经联系了你家里人了，晚些时候，他们会过来的。”</p>
 <p data-pid="3g-hJIBF">我妥协道：“好吧。”</p>
 <p data-pid="z-_MVnSt">估计他们很快就会来的，我还是在病房里等着。</p>
 <p data-pid="IpY1gaeQ">我再次解释，生怕被剧情强行安上美强惨人设的阳光少年落下什么心理阴影：“不过我真的没事儿，其实是我自己走路的时候没注意看路。”</p>
 <p data-pid="DycfHcYW">禾嘉年好像正想开口说些什么，我家里人正巧开门进来。</p>
 <p data-pid="7BoCtAwn">“桑桑。”</p>
 <p data-pid="8_ZzOc4a">“爸爸！妈妈！”</p>
 <p data-pid="GNgjUzXr">“哥！”</p>
 <p data-pid="qNkruzFp">这是全家总动员啊。</p>
 <p data-pid="rRRWcTAv">【请宿主维持恶毒女配人设，降低男主叶轩安对你的好感度，维护男女主感情线。】</p>
 <p data-pid="2VHLVyle">降低男主叶轩安对你的好感度？</p>
 <p data-pid="3k0g2rcy">不要，绝对不要。</p>
 <p data-pid="kexdG4W1">男主叶轩安是我家人，我脑子有病才要去做惹人生厌的事情，降低家人对我的好感度，想都不要想。</p>
 <p data-pid="NAIbwVt3">维护男女主感情线，也不必非得是这种方法。</p>
 <p data-pid="4WCXDvPZ">【开启与男配禾嘉年的感情线，请宿主努力提升禾嘉年好感度。】</p>
 <p data-pid="8L0xELgV">不要，人家可是天之骄子，我不过就是个养女而已，这点自知之明还是有的。</p>
 <p data-pid="5X-5m0sn">我就是条咸鱼，系统，你能拿我怎么样。</p>
 <p data-pid="sUQ28fiv">【抹——呲嘞呲嘞——s】</p>
 <p data-pid="x7-LQLke">脑子一抽一抽地疼。</p>
 <p data-pid="m6k1VqMM">好痛。</p>
 <p data-pid="zNTGbo9d">我极力忍住这股头疼的感觉。</p>
 <p data-pid="isJx7fTe">等我出院，马上就去挂个脑科看病。</p>
 <p data-pid="HGIXlfUt">我强行保持镇定，对我家人道：“我其实一点儿事都没有，就蹭破了点皮。”</p>
 <p data-pid="yBCJcWDE">“让妈妈看看。”</p>
 <p data-pid="M8TlIFgf">我妈凑近了仔细观察，但也不敢真的碰到我的脑袋，只是心痛地看着我：“这纱布裹了厚厚一层，怎么可能没事？”</p>
 <p data-pid="rCd9b634">叶轩安看见我还是一如既往的呆滞模样，倒也不像是受了很严重的伤的样子。</p>
 <p data-pid="VXd9WMRB">叶轩安道：“妈，医生确实说，只是些皮外伤，养两天就好。”</p>
 <p data-pid="WhU1NBMa">这时，我也不知为何，被刚刚推门而入的漂亮阿姨吸引住了目光。</p>
 <p data-pid="vKYABXO3">啊。</p>
 <p data-pid="Ui8ttfgE">好美。</p>
 <p data-pid="dws1zEJU">是我喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="okbALABS">我感觉这位美貌的阿姨好像看见我的一瞬间有些愣神，盯着看了几秒后，对我抱以一个善意的微笑。</p>
 <p data-pid="L2ygC9W8">禾嘉年看着匆匆赶来的母亲道：“妈，你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="O6GSecqV">我沉浸在阿姨的美貌当中，不可自拔，没有注意到禾嘉年说了些什么。</p>
 <p data-pid="AtjRbB6V">当然，很快就看向了自己的妈。</p>
 <p data-pid="dRtWXFkB">主要是怕我妈吃醋。</p>
 <p data-pid="YXYMOD0I">我此时转头，却看到我妈的眼泪像是控制不住地要留下来，赶紧安慰：“我真的没事啊，妈，我就是自己过马路没仔细看路，不当心摔了而已。医生说了，就是蹭破了点皮，我真的没事啊。”</p>
 <p data-pid="b95RY_rK">【请宿主努力提升重要人物江林好感度。】</p>
 <p data-pid="phYMWo9y">谁？</p>
 <p data-pid="VEf0w7UG">【禾嘉年的母亲。】</p>
 <p data-pid="aZYG0bzO">【开启长线任务，请宿主攻略未来婆婆江林，完成豪门婚嫁任务。】</p>
 <p data-pid="Q3Csyjla">呲嘞呲嘞——呲嘞呲嘞——</p>
 <p data-pid="I2I_DznY">系统后面又提示了一大堆废话，被我技术性屏蔽了。</p>
 <p data-pid="gh-iOvxs">如果不能接受，那就试着忽视它。</p>
 <p data-pid="Uy6mtrYn">不要，死都不要。</p>
 <p data-pid="gfTTSKoS">不要妄图控制我。</p>
 <p data-pid="XZbmCaOi">我叶桑桑就算是饿死，从这医院的1楼跳下去，都绝对不要完成系统交代的任务！</p>
 <p data-pid="3CEljidj">禾嘉年的母亲，江林，一副女强人的打扮，但说话的声音和语气却格外温柔，好像原本的凌厉气质刻意地完全收敛了起来：“姑娘，感觉怎么样？”</p>
 <p data-pid="JaqWYDox">她将我的手攥在了手心里，她看着我的眼神，让人觉得如沐春风，好像是发自真心地关心我。</p>
 <p data-pid="BEJc5lur">好温暖的手。</p>
 <p data-pid="Irxv9s_n">她不会是我真正的母亲吧。</p>
 <p data-pid="8meQ63pz">好吧，我又开始胡思乱想了。</p>
 <p data-pid="A-PMBZLX">得赶紧收回我发散的思维。</p>
 <p data-pid="aboFt3Ss">我发自真心地回答着这位无比美丽的阿姨的问话：“阿姨，我没事，医生说都是皮外伤，现在伤口也不痛，我真的没事。”</p>
 <p data-pid="oiwBqWiJ">江林又拍了拍我的手，微笑着看我：“那就好，嘉年，把小姑娘该付的医药费都给付了，等会儿再去买点水果、补品送过来。”</p>
 <p data-pid="llRMVGMz">禾嘉年点了点头：“好，医药费、住院费都付好了，我去买点儿水果零食还有补品。”</p>
 <p data-pid="ehNjWwMW">说完，少年就出去了。</p>
 <p data-pid="Iir5a05P">现场一度非常和谐。</p>
 <p data-pid="Ngt8ou4m">我妈和禾嘉年妈显然一副老熟人的样子，看着禾嘉年忙前忙后，在他们来之前，就一直在照顾我，送我来医院，垫付了所有费用，我也一再强调，是自己没看路，这才发生了这样的事情。</p>
 <p data-pid="zM153YQg">幸好，伤得也不严重。</p>
 <p data-pid="S6ZUEeLS">他们也不好再说什么。</p>
 <p data-pid="jyJ5Ndxp">在家长们的一番客套之下，我竟然不知不觉地睡着了。</p>
 <p data-pid="bBIsXMA2">幸好这几天原本就放假，一点儿也不耽误学习。</p>
 <p data-pid="sEfWocpJ">我在医院观察了几天，禾嘉年天天来看我。</p>
 <p data-pid="OOJOcEPJ">真是个善良的美强惨。</p>
 <p data-pid="hVZquVbE">都不忍心去想他最后的大结局了。</p>
 <p data-pid="w-06qoP1">放心吧，小哥哥，我会努力对抗系统，对抗剧情的。</p>
 <p data-pid="jI6R0HiI">话说，这个系统有些奇怪啊。</p>
 <p data-pid="_iP3mqgo">为什么要我攻略禾嘉年和江林呢？</p>
 <p data-pid="QxZLu59H">如果我没记错的话，我们应该没有过多的交集吧？</p>
 <p data-pid="sNXIrkdg">难道我的记忆出错了吗？</p>
 <p data-pid="zollpRZQ">等到出院后，我和善良的美强惨小哥哥暂时也就没有什么交集了。</p>
 <p data-pid="5NsqK4vD">我独自一人前往医院，在我们这里最好的脑科医院进行了检查。</p>
 <p data-pid="yTi3tjuO">检查下来，没毛病。</p>
 <p data-pid="1fKGloqf">哦，好吧。</p>
 <p data-pid="nPGocg0E">我又彻底投入了自己的快乐生活中去了。</p>
 <p data-pid="Xra9O6iF">系统什么的，让它见鬼去吧！</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="7meSy3l0">某大厦的顶层，坐在办公室里的企业家江林女士对自己的助手道：“这几天给我好好地查一下叶家那个养女，叶桑桑，我要她的所有资料。”</p>
 <p data-pid="YVhqPRYM">“好的，江总。”</p>
 <p data-pid="jPzlnBYH">此时坐在教室里，正在为同桌千原解答情感问题的我，完全不知道位于这座城市市中心的江总正以霸道总裁范儿地，问她助力要有关我的所有资料。</p>
 <p data-pid="wTWF918k">“妹妹，你作为女孩子，觉得哥该怎么办？”</p>
 <p data-pid="clVTCOCJ">你就这么信任比你还小3岁的我吗？</p>
 <p data-pid="U76U8cko">你确定以我这个幼齿的年龄，出的主意真的靠谱吗？哥！</p>
 <p data-pid="wAxqr_Xz">“嗯。”我故作深沉地沉思了一下下。</p>
 <p data-pid="EDAqNEAA">“我觉得，你可以大胆地去追求啊！表达自己的想法嘛，有什么不可以的呢？”</p>
 <p data-pid="7KgPeEaQ">“嗯，妹妹你说得好有道理！”</p>
 <p data-pid="1LFuEPAv">这个世界怎么了？</p>
 <p data-pid="FYqt8TnN">全世界都在谈恋爱吗？</p>
 <p data-pid="Xj2NT9oR">怎么周围都是一股恋爱的气氛？</p>
 <p data-pid="TKxKEzS1">为什么系统也要逼我谈恋爱？</p>
 <p data-pid="HY8btdri">我不会是被控制了大脑，被强制开启了恋爱系统？</p>
 <p data-pid="D6G9gEXw">好奇怪。</p>
 <p data-pid="evBGFKkT">我摇了摇头，不再去想。</p>
 <p data-pid="FduriKQN">太魔幻了。</p>
 <p data-pid="FxWtWPN-">今晚还是偷偷回去看两集魔法小马压压惊。</p>
 <p data-pid="o5aLBGQ6">是的，为了展现我成熟的女子高中生的一面，我都不敢在人前看魔法小马，只能背着大家偷偷看。</p>
 <p data-pid="AgL1LCL1">当然，星球战警KKK是真的好看。</p>
 <p data-pid="YF_Ijz2a">嗯？</p>
 <p data-pid="t85cF_1-">等等？</p>
 <p data-pid="Z-hwjq8F">勇敢追爱？</p>
 <p data-pid="l9tjNA6u">我哥和白书悠怎么好像没有任何进展的样子。</p>
 <p data-pid="i_Plc0BM">不行啊！得支棱起来啊！</p>
 <p data-pid="k4Rh9fW0">虽然我不想当恶毒女配，但是让男女主幸福地在一起什么的，还是需要的。</p>
 <p data-pid="rNfY9-EI">难道？</p>
 <p data-pid="vVrZgx4v">没有配角们的助攻，竟然影响到了男女主的情感进展吗？</p>
 <p data-pid="bVGLB0Ls">我好想莫名地有种奇怪的使命感。</p>
 <p data-pid="nmOnSy-c">好吧，为了我哥的幸福，哪怕我再不愿意做系统任务，家人的幸福还是要考虑考虑的。</p>
 <p data-pid="YmvDJxZV">我的同桌，千原，是位信息收集小能手。</p>
 <p data-pid="PDjz0nnf">我很快借助我同桌这位大喇叭，打听到了关于女主白书悠的情报。</p>
 <p data-pid="gZIo2_45">结合我关于这部甜宠小说剧情的记忆，好像最近女主的行程确实应该是这样的，没错。</p>
 <p data-pid="B6GKXzZa">我根据女主的行程，软磨硬泡般拉着我哥还有大小姐一起去了女主可能会出现的各个地点。</p>
 <p data-pid="svvw-W_L">然后，我又找了各种理由和大小姐单独走开了。</p>
 <p data-pid="BrMRq5_Y">其实也没有走多远，就是和他们俩拉开了点儿距离，但又能看得见他们的地方。</p>
 <p data-pid="OPldZRxy">在线磕CP。</p>
 <p data-pid="INcyW2Vs">大小姐表示很好玩，我表示很开心。</p>
 <p data-pid="nbR7XyBi">如果我没记错的话，在我的不懈努力之下，我哥已经抢占了好几个男配角的戏份了。</p>
 <p data-pid="u5rWtpQi">啊，这样一来，不少男配都没戏了，我哥岂不是离抱得美人归更进一步了？</p>
 <p data-pid="7S7sOpaY">没有对手，不就无敌了？</p>
 <p data-pid="vBjoMWke">哥，你应该感谢我。</p>
 <p data-pid="2QI0Cm_J">是我的不懈努力，才让你如此成功地和你的命定女主在一次次的邂逅中升温了彼此间的感情。</p>
 <p data-pid="WSwlGBUT">啊，多么美好的爱情。</p>
 <p data-pid="pvy5Zfd2">带着墨镜和帽子的大小姐喝着奶茶，拍了拍我的肩膀：“桑桑，没看出来，你也有这么成熟的一面。”</p>
 <p data-pid="YvZS5gzq">大小姐沉浸在了某不知名的侦探游戏中，就连衣服都是侦探格子服。</p>
 <p data-pid="RLwQfCK9">“不不不，雯雯姐，我只是，为了我哥的幸福着想。”</p>
 <p data-pid="-OUPv5FB">“啊，这样的便宜妹妹，给我也来一个。”</p>
 <p data-pid="QYP7GLFB">我凑近大小姐，说着悄悄话：“你不觉得，白书悠和我哥很合适吗？”</p>
 <p data-pid="f_Lr2ijM">“没看出来。不过这是你们家的事，妹妹，你喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="WBcRHPzR">我看着大小姐的神情，可以确定，大小姐并没有喜欢上我哥。</p>
 <p data-pid="ec9VVPsa">真是太好了，又避免了一位配角的悲剧。</p>
 <p data-pid="3xpOaEai">我可真是佩服我自己。</p>
 <p data-pid="f5c1YzR3">“反正，这白书悠若是以后真成了你嫂子，你喜欢她，倒也是件好事，省得姑嫂不合。”</p>
 <p data-pid="Z7nG2LWe">“现在这样，那是再好不过了。”</p>
 <p data-pid="ga3hc9DQ">大小姐原本说得还很真诚，她突然顿了顿。</p>
 <p data-pid="bqZytjpB">转过头来，突然幽幽得看着我：“你做的这些，你哥都知道吗？我怎么觉得如果叶轩安那小子知道了的话，你就惨了。”</p>
 <p data-pid="vgjUIBPz">我深吸一口气：“我不怕。”</p>
 <p data-pid="EfvBIZDm">“是，是，知道啦，一切都是为了你哥，对吧？”</p>
 <p data-pid="jNxFYhv9">又是一个风和日丽的下午。</p>
 <p data-pid="sxAoJH-9">大小姐其实特别八卦，她按捺不住好奇心，每回都跟着我一起行动：“他们两个现在怎么样了？”</p>
 <p data-pid="xECxpBhY">我哥正和白书悠在不远处“约会”。</p>
 <p data-pid="9Bn_NARY">当然，这样的约会怎么都离不开我的手笔。</p>
 <p data-pid="toO5ZyhU">我可真是个大机灵！</p>
 <p data-pid="fhRIRbHr">今天，我哥再次帮助了白书悠，帮她解决了又一个麻烦。</p>
 <p data-pid="TqaFvrzb">真是…怎么说呢，他们这回稳了吧？</p>
 <p data-pid="_e_ltByv">我的心里刚刚是这样想的，系统就跑出来了。</p>
 <p data-pid="KmAFPaQE">【恭喜宿主，支线任务进度完成度50%，撤销系统惩罚。】</p>
 <p data-pid="UEM51C7o">啊，真是太好了！</p>
 <p data-pid="dx2Z7xiX">前段时间，因为不完成系统任务，头痛流鼻血已经成了我的家常便饭了。</p>
 <p data-pid="xuyhv8NW">身边的人都很担心我。</p>
 <p data-pid="DMFifuHx">“你怎么了，桑桑。”</p>
 <p data-pid="rskq8OK5">我最近听到的最多的，就是类似这样的话。</p>
 <p data-pid="DYZK9RD1">啊，对了，还有不停地催着我去医院看看的。</p>
 <p data-pid="q68cxpSw">我自然很顺从地去了医院做了全身检查。</p>
 <p data-pid="6Bo8zCAX">医生证明，我特别健康。</p>
 <p data-pid="YfBUAWBP">最后，医生以“长身体”的理由，稳住了身边的所有人。</p>
 <p data-pid="r6ncv8LE">现在，既然系统不会再来惩罚我，那可真是个天大的好消息！</p>
 <p data-pid="NeCPubx0">这下，可以继续快乐下去了。</p>
 <p data-pid="UMyFTT0R">被系统惩罚的那段时间真是太惨了，吃炒饭都不香了。</p>
 <p data-pid="CVrVzwIz">奇怪的是，男女主的感情线居然只是支线任务。</p>
 <p data-pid="z4UR8nxB">主线任务居然是之前的长线任务，也就是攻略未来婆婆江林以及攻略禾嘉年，完成豪门婚嫁任务。</p>
 <p data-pid="KxEIuj6g">不要，绝对不要。</p>
 <p data-pid="UQjVXdjt">但我什么都没做，前段时间居然进度一下子到了10%是怎么回事？</p>
 <p data-pid="9N_PzQl6">这也太莫名其妙了吧？</p>
 <p data-pid="pZHyhYt6">啊，这魔幻的世界。</p>
 <p data-pid="gFpF9CPT">我轻声说道：“已经完成50%了啊。”</p>
 <p data-pid="kZEfL8HZ">林舒雯奇怪地看着我：“什么？”</p>
 <p data-pid="UWxc7aUR">“什么50%？”</p>
 <p data-pid="ghWgQ51l">“额，没，没什么。”我怎么就忽然说漏嘴了呢？</p>
 <p data-pid="RVAy1x1V">得赶紧找补。</p>
 <p data-pid="ZiuUJUL9">“我是说，我感觉自己已经完成了一半了。”</p>
 <p data-pid="on8f6s-0">“一半？”</p>
 <p data-pid="Eiuj3ot6">我点了点头：“是的。剩下的一半，就靠他们自己啦！”</p>
 <p data-pid="9RJyQ5oh">“哦？那你今后就不来看了？”</p>
 <p data-pid="K_29SS3q">“不了，不了，我以后还是和雯雯姐快乐地玩耍。”</p>
 <p data-pid="covakLAf">“姐姐这么成熟，才不爱和你这样的小丫头玩呢。”</p>
 <p data-pid="PEPT29tq">大小姐口风一转：“不过，如果像今天这样的话，也不是不可以。”</p>
 <p data-pid="4bRhL2ix">好吧，看来不想走剧情的我，还是被迫要努力支棱起来啊！</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="Bj1VSwOg">鉴于我的不懈努力，高中时期，我哥和白书悠成功地成为了一对互相督促学习的模范情侣。</p>
 <p data-pid="0N-fZzjd">真是喜大普庆！</p>
 <p data-pid="r5blsSyq">这个支线任务进度已经到了70%了。</p>
 <p data-pid="Z6e1no3y">等到大结局两人毕业成婚，我估摸着这个支线任务就能到100%。</p>
 <p data-pid="WMtjn5_M">结果，这是个没有任何任务奖励的系统么？怎么和其他系统文小说里描述的不一样呢？</p>
 <p data-pid="JV6OCa4g">这坑爹的系统！</p>
 <p data-pid="qKiajFmU">这天，我未来的嫂嫂白书悠烘焙了不少点心和大家分享。</p>
 <p data-pid="_agfOx3S">啊，是甜甜的曲奇饼干啊。</p>
 <p data-pid="WYyaM0Me">香浓的巧克力糅合在了整个饼干之中，还有一些带有颗粒感的巧克腻！这细腻柔滑的口感，这香香甜甜的味道！</p>
 <p data-pid="1GI7oSi7">空气当中，仿佛都是小甜饼的味道。</p>
 <p data-pid="F5gv8Brd">谁能拒接这种美味呢？</p>
 <p data-pid="tmGcUq_b">我喜欢未来嫂子的手艺。</p>
 <p data-pid="Jm2-fodY">大小姐表示，她更爱吃蓝莓派。</p>
 <p data-pid="DJNEOsoo">啊，蓝莓派啊！</p>
 <p data-pid="Kc_quhJi">林舒雯咬了一口饼干：“曲奇饼干？嗯，味道还不错，白书悠真是心灵手巧。”</p>
 <p data-pid="zdFQYhyw">大小姐看着我道：“要说甜点，我觉得蓝莓派最好吃。”</p>
 <p data-pid="K8RHZeg7">“你呢？桑桑，你喜欢吃什么甜点？”</p>
 <p data-pid="NWZM7WKF">我歪头想了想：“恩……我什么都可以。”</p>
 <p data-pid="jdwc4Jci">蓝莓派？</p>
 <p data-pid="lQu0OtGu">原来大小姐是蓝莓派，我直到今天才知道。</p>
 <p data-pid="skLtepf0">周围的小姐姐七嘴八舌地说着自己喜欢的甜品。</p>
 <p data-pid="7Mhsj9cf">“奶茶。”</p>
 <p data-pid="TWuYZbh7">“你不觉得巧克力慕斯很好吃吗？”</p>
 <p data-pid="vOAPbiF9">有巧克力派的，蛋糕派的，奶茶派的。</p>
 <p data-pid="DPerBa0b">各位哥哥姐姐，其实，我是躺平派。</p>
 <p data-pid="8rW3oTUU">被系统选中的我，立志要成为一名躺平派。</p>
 <p data-pid="VRu_gicI">我要躺出水平，躺出风格，躺出自己别样的精彩人生。</p>
 <p data-pid="nvSpy-OH">只要不作妖，未来一定会，嗯，也不一定会很美好，至少不会比原结局更糟糕了吧。</p>
 <p data-pid="5tnwPgEW">在和系统进行抗争的很长一段时间里，我的彻底躺平让主线任务的进度一直保持在10%的状态。</p>
 <p data-pid="kXpnOyIu">对于给我哥和我未来亲爱的嫂子拉郎配什么的，我还是很用心的。</p>
 <p data-pid="tge2vVkt">为何我一条咸鱼要这么热衷于撮合男女主？</p>
 <p data-pid="12akDOXf">我也不知道。</p>
 <p data-pid="u-KkySUG">大概就是那种看到家人幸福，自己也会有幸福感吧。</p>
 <p data-pid="OECpf7LZ">不得不说，我哥对我还是挺不错的。</p>
 <p data-pid="Drcab_hJ">虽然不是理想中那种温柔体贴的好哥哥，但是，比上不足比下有余吧。</p>
 <p data-pid="XcVAS1lj">我确实感受到了我哥对我的关心。</p>
 <p data-pid="7TdcXc8Z">比如，最近，莫名其妙地会给我很多零花钱。</p>
 <p data-pid="IPtLUoHj">是的，我就是一个非常容易被收买人心的人。</p>
 <p data-pid="D6m_sxAx">用简单粗暴的手段对付我即可。</p>
 <p data-pid="jxBNhJAG">每个周五，我哥总是很主动地出现在我面前：“妹妹，这个周末自己去玩儿，零花钱够不够？”</p>
 <p data-pid="kh70vS-a">我点点头，一脸乖巧：“够的，够的。”</p>
 <p data-pid="fTas_MVQ">你每个月都这么大方，我真是不好意思再拿了。</p>
 <p data-pid="ZyKFOVXd">嘿嘿，让你破费了，我的好哥哥。</p>
 <p data-pid="_TQ2rpWE">我在心里大声宣布，从今天开始，你这一辈子，都是我的好哥哥！</p>
 <p data-pid="Ri6oouNG">虽然我这么说，但是我哥还是很大方地转了我一个大红包。</p>
 <p data-pid="pwfweMll">我打开手机一看，好家伙！</p>
 <p data-pid="DGIWam7d">我直呼好家伙！</p>
 <p data-pid="gwmhlqUc">真是个大红包。</p>
 <p data-pid="eyED9ufM">好哥哥！</p>
 <p data-pid="Un_tJlpE">全世界最好的哥哥就在我眼前！</p>
 <p data-pid="0-f3Wzce">我真是这个天底下，最幸福的人了！</p>
 <p data-pid="dJ2ONo4F">大哥，你说什么，我就听什么！</p>
 <p data-pid="j7GhC4RT">“你是不是很久都没和林舒雯一起出去了，好朋友也是要定期联络联络感情的。”</p>
 <p data-pid="nMKme-eN">我点头如捣蒜。</p>
 <p data-pid="uQ3mKHWO">好嘞！</p>
 <p data-pid="IZP0P0l2">我哥的这个好习惯，一直持续到大学也没有改变过。</p>
 <p data-pid="4ZpUfI0C">我躺在宿舍的床上，发了条消息过去：“哥，我想吃巧克力饼干。”</p>
 <p data-pid="N9MtbM2K">我哥很快就给了回复：“自己买去。”</p>
 <p data-pid="qhVqNvwD">这些年，我自认为已经刷足了白书悠的好感度。</p>
 <p data-pid="e7glqtCP">“可悠悠姐做得特别好吃，周末去她家玩吗？我们一起？”</p>
 <p data-pid="nLw8W8_y">我常常跑去找女主玩儿。</p>
 <p data-pid="0BALp1Xm">她肤白貌美脾气好。</p>
 <p data-pid="eiQxf9CJ">未来嫂子厨艺特好。</p>
 <p data-pid="a3XtP2mE">我哥真是捡到个宝。</p>
 <p data-pid="_iN8P2t-">我喜欢厨艺好的小姐姐！</p>
 <p data-pid="qP6a3fIJ">我哥又给我发了个红包，还给我推荐了个网红店。</p>
 <p data-pid="fHZbPzZx">嗯。</p>
 <p data-pid="LP52LD5U">红包GET！</p>
 <p data-pid="IKRHoRfa">叶轩安：“红包收好，听说这个店的饼干特别火，评价不错，你可以试试。”</p>
 <p data-pid="rGZoNoqP">当天晚上，我收到了一通慰问电话。</p>
 <p data-pid="1GSQ7_fT">叶轩安在电话那头语重心长地指点着我：“妹妹，作为一名马上就要毕业的大学生，趁着现在还在学校的时间，赶紧找实习，积累点工作经验。”</p>
 <p data-pid="InQZZBSZ">“要不要这么着急？毕业还有2年呢。”</p>
 <p data-pid="FpRrAqis">这个周末，久违的系统音又在大脑中响了。</p>
 <p data-pid="qBwcQHjY">【宿主，请在周六上午10点到达白色音乐厅，完成与禾嘉年的偶遇，提升好感度。】</p>
 <p data-pid="bMiaxiR1">不要，我才不会过去。</p>
 <p data-pid="La86IMsP">休想控制我。</p>
 <p data-pid="f9MxLXqP">虽然支线剧情已经到了90%的进度。</p>
 <p data-pid="8INBWGqj">可惜，主线任务迟迟不推进，它又要开始实施惩罚了。</p>
 <p data-pid="mt7aBg0B">不讲武德。</p>
 <p data-pid="IeHY83Kf">就在我接受了大小姐邀请，陪她逛街的过程中，我可怜的小脑袋再次如同针扎一般。</p>
 <p data-pid="mAByKa8y">但是，我是不会向系统低头的！</p>
 <p data-pid="I5YdeVLe">大小姐拿出了纸巾：“桑桑，你又流鼻血了。”</p>
 <p data-pid="SkyKh61I">嗯？</p>
 <p data-pid="L_IM_ZYF">我努力保持面上的冷静，其实已经在头疼炸裂身体奔溃的边缘游走。</p>
 <p data-pid="hL4q1iCO">我接过纸巾擦了擦鼻子：“没事儿，说明我还在长身体。”</p>
 <p data-pid="eiW6FUMC">大小姐看上去有些担心的样子。</p>
 <p data-pid="WyLQYBuk">我若无其事道：“其实，我感觉自己最近好像又长高了，不是说长身体的时候，容易流鼻血吗？”</p>
 <p data-pid="ZWWd5Xus">大小姐好像半信半疑：“真的吗？”</p>
 <p data-pid="zpUA0cX4">“啊，那个，之前刚体检过，我可健康了！”</p>
 <p data-pid="FHyEdVTQ">“行吧。”</p>
 <p data-pid="yDlnbgYz">大小姐还真好糊弄。</p>
 <p data-pid="27g3rMFB">我指了指外面：“可能最近天气太燥热了。”</p>
 <p data-pid="0IlSzOjP">大小姐恍然大悟：“说的也是呢！已经到夏天了啊！看来是我想太多了，你可能是上火了，回去泡点清热去火的茶喝喝。”</p>
 <p data-pid="WsVRxQ4l">我拉着大小姐，大步向前走：“走走走，给你挑夏装去！”</p>
 <p data-pid="TBwaMgW7">系统这些日子越来越频繁地提示我，要接近禾嘉年和江林女士。</p>
 <p data-pid="l6qPXrI3">虽然，我对他们没有什么负面情绪，相反，我还挺喜欢江林阿姨的，但是，不甘心就这样被系统控制。</p>
 <p data-pid="Ww0FIF7O">嗯。</p>
 <p data-pid="TuA48_3T">我静静地躺在床上，时不时地擦着鼻血。</p>
 <p data-pid="0nzwGa5R">这血不会一直流吧？</p>
 <p data-pid="wMfcDbzN">就让我这样静静地流干都没关系。</p>
 <p data-pid="VNZzy1hZ">休想控制我！</p>
 <p data-pid="jzL45tev">大三的时候，我一边忙着自己的学业，一边尝试着找些实习的工作积累经验。</p>
 <p data-pid="ZMmYWxvJ">忙碌起来了以后，倒也没有时间再去想关于男女主以及系统的事情了。</p>
 <p data-pid="6cBd0FnW">在我的极力反抗之下，它好像又暂时安静下来了。</p>
 <p data-pid="Y6EaW5n4">系统许久都未曾发出过什么声音。</p>
 <p data-pid="ZEsy9tOn">它安静如鸡，那我就可以安生一段时间了。</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="T6eJJ6am">我很安全地度过了整个学生生涯，没有像原著一样，在毕业之后被叶家赶出家门。</p>
 <p data-pid="PRJjXiw5">爸妈曾问过我毕业后的意向。</p>
 <p data-pid="8Mln4D2l">他们希望我能在叶氏自己的企业中工作，但是，我已经早早地选好了自己毕业后的公司。</p>
 <p data-pid="gTbWCTKa">爸妈没有提出反对，反而很高兴我在毕业前就已经凭着自己的努力找好了工作。</p>
 <p data-pid="Ounjvydk">他们还夸了夸我，一脸骄傲。</p>
 <p data-pid="LO3S3CC_">虽然表面上好像是我自己的努力，但我自己也不确定，这背后，是不是有江林女士的帮助。</p>
 <p data-pid="8z7KLSrE">在我初遇美丽的女强人、我最亲爱的江林阿姨之后，又和她有过几次偶遇，后来还加了微信，不管是专业还是实习、工作，都能得到她不少的指点和帮助。</p>
 <p data-pid="DSLjsuMu">怎么说呢，我现在感觉很幸福！</p>
 <p data-pid="D95BfhHU">我从小开始，存下了不少零花钱，再加上这两年的实习工资，在江林女士的帮助和建议下， 我贷款买了套公司附近的房子。</p>
 <p data-pid="yXrkM2qI">反正合同一签就是好几年，干脆就买在了这附近。</p>
 <p data-pid="HFIaCfpy">在这里，不得不感谢江林女士对我实习期的帮助，她还费心为了制定了很棒的职业规划，为当初特别迷茫的我，指了一条明路。</p>
 <p data-pid="lgpSY6DH">她好像，总能在我最需要的时候出现。</p>
 <p data-pid="jOdJZz8p">我在大学实习之后，很顺利地留在了这家心仪的公司，待遇也不错。</p>
 <p data-pid="-NoupD4y">在未来可以预见的一天，还是可以还清所有的房贷的。</p>
 <p data-pid="JwKyrBKt">毕业前，这套房子按照我自己的想法完成了装修，空置几个月后，我就搬出了叶家的宅院，住进了这里。</p>
 <p data-pid="m1Z5nqJt">我一个人居住，麻雀虽小，五脏俱全。</p>
 <p data-pid="I2D4Tyo6">为了工作方便，我搬出了叶宅，爸妈并没有反对。</p>
 <p data-pid="OdNSO4gT">因为叶家离工作的地方实在太远，还是住在公司附近的小区方便。</p>
 <p data-pid="TYa9FJn7">这里是个新小区，住户也不算很多，环境还不错。</p>
 <p data-pid="miCl_Pwo">虽然算不上有多豪华，但主要胜在方面。</p>
 <p data-pid="xQGi_V0I">就这样，我开始了打工人的生活。</p>
 <p data-pid="jvIGpl72">偶尔没那么忙的时候，周末也会回到叶宅，看望一下爸妈和处于热恋中的哥哥。</p>
 <p data-pid="b4hiGKFC">我猜想，我哥大概是好事将近了。</p>
 <p data-pid="Dkk4M7g9">我每个月大致总会回去那么一两次，前不久我哥还询问我，女孩子会觉得怎样的求婚仪式比较浪漫。</p>
 <p data-pid="UfPfiwUi">当初搬家的时候，我只带走了房间里那条从小陪伴我的项链。</p>
 <p data-pid="LReh-7aI">那可能是我亲身父母留给我的唯一物品。</p>
 <p data-pid="PJYLKDE5">我把项链放在了新房卧室的抽屉里。</p>
 <p data-pid="ynZC2Rc0">现在，倒也没有什么想法，先好好上班，还房贷吧！</p>
 <p data-pid="lfOsulq6">现在，房贷变成了我努力工作的动力了。</p>
 <p data-pid="gxZPRGbw">我购置了很多我喜欢的物品，当然，除了装修以外，一些小东西都是物美价廉的商品。</p>
 <p data-pid="LjZ5m5Im">比如，我现在穿得粉红小马拖鞋。</p>
 <p data-pid="33xfMCR0">我想，魔法小马可能才是我毕生的挚爱。</p>
 <p data-pid="3L-GFShp">我喜欢魔法小马里，那些治愈系的小可爱。</p>
 <p data-pid="ciNFO4TR">置于我新家里的各类个人物品，我都是重新购买的。</p>
 <p data-pid="iNR5skng">反正叶家的豪宅，我每个月也得回去那么几次，省得每次回去，还得把一些东西搬来搬去，干脆重新买。</p>
 <p data-pid="B7kDtkvX">这下，我的积蓄就见底了。</p>
 <p data-pid="yDkezhrS">每天，只能尽可能地省着点花。</p>
 <p data-pid="tEPRSbTv">每个月哪怕是发工资，也得精打计算着过日子。</p>
 <p data-pid="0rX1LBNR">这周我留在了公司附近的新家，下班回家的时候，买了点菜。</p>
 <p data-pid="NKPvFJQN">但是，今天不用自己烧饭，因为，我的好朋友买了好吃的东西来看望我。</p>
 <p data-pid="0MPkbBiW">大小姐刚接手自家公司，忙过了一阵子之后，终于有时间和我联络感情了。</p>
 <p data-pid="eEx2fKav">顺便看看我的新房子是什么样的。</p>
 <p data-pid="czkpZKGI">下了班，她开着她心爱的小红跑车就这么过来了。</p>
 <p data-pid="VL8WIG1T">关键是！她还给我买了好多好吃的！</p>
 <p data-pid="3jR_W1Se">今天大小姐染了一头栗色大波浪，看上去成熟又有魅力。</p>
 <p data-pid="G6X0mlVM">我家门铃响的时候，我都差点没认出来。</p>
 <p data-pid="xDPhtrNL">我长大了惊讶的大嘴巴，望着眼前明艳动人的大美女：“雯雯姐！”</p>
 <p data-pid="f8-Lp0ma">林舒雯连摆几个pose：“怎么样？看看我的新造型。”</p>
 <p data-pid="QiW30lY3">“快请进，快请进。”</p>
 <p data-pid="ijIyjRBH">哟，怎么这么多东西！</p>
 <p data-pid="Z-ip3Qr4">我的门口堆满了大大小小的袋子。</p>
 <p data-pid="hunQk2R1">原来，大小姐生怕我一个人生活有困难，买了不少好东西。</p>
 <p data-pid="3AZ_EdCv">吃的、用的、穿的，其中还有不少护肤化妆品。</p>
 <p data-pid="AUE0P0Ap">养女儿也不过如此。</p>
 <p data-pid="ErEK9iFe">“姐姐现在也是有公司的人了，女企业家，你知道吗？以后，姐继续罩着你！”</p>
 <p data-pid="Ge8x9HFP">我将大小姐请进屋，一顿彩虹屁，把大小姐夸得咯咯笑。</p>
 <p data-pid="PKkWGoF1">啊！大美女来我家，真是蓬荜生辉。</p>
 <p data-pid="e2T8fznP">我的心中真的这么想的！</p>
 <p data-pid="IFuPJduq">我们大小姐自信、美丽又大方，真是好有气质啊！</p>
 <p data-pid="szJAV96e">我闻到了浓烈的食物香味！</p>
 <p data-pid="iE32J705">“桑桑，也就你有这个待遇了。我是谁？林舒雯！林家大小姐！我哥和我爸妈的掌上明珠，今天算是给你当回快递员了！”</p>
 <p data-pid="s9pNl6gN">大小姐今天看上去心情不错。</p>
 <p data-pid="ZtzQvJ6e">“喏。”</p>
 <p data-pid="xUPQgVMe">林大小姐挑了挑眉，把其中的几个袋子递给我。</p>
 <p data-pid="1ORccY0Q">我接过袋子一打开。</p>
 <p data-pid="3iwYT83W">好家伙！</p>
 <p data-pid="yJiRQvqe">各种熟食热炒点心都齐了。</p>
 <p data-pid="2NkXAU7G">我邀请大小姐参观了我的小房子。</p>
 <p data-pid="fENdO4GU">大小姐表示还阔以。</p>
 <p data-pid="CZgy3ny4">“嗯，虽然不是很大，但是很温馨的感觉。”</p>
 <p data-pid="nZOdy3MV">“欢迎雯雯姐常来做客。”</p>
 <p data-pid="iELBKa7I">大小姐捏了捏我的脸，笑意盈盈地看着我：“可爱。”</p>
 <p data-pid="jW43f00A">林舒雯只是随口一问：“这房子是你爸妈给你准备的？”</p>
 <p data-pid="s7v9dxrR">我摇了摇头：“没，我自己贷款买的，前脚刚和公司签完录用合同，后脚就贷款买了这里的房。”</p>
 <p data-pid="pJEe-s94">大小姐点点头：“嗯，刚毕业确实也买不了什么大房子，能买这儿也是不错了。”</p>
 <p data-pid="F4MKxsiJ">看来叶轩安爸妈平时也没亏待了我们家小桑桑，零花钱给的挺足，凑得出个首付。</p>
 <p data-pid="4VdR7uNs">大小姐眨了眨眼睛看向我。</p>
 <p data-pid="FVrhwe5m">我一脸疑惑：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="u15F5SO7">大小姐指着一间空房：：“这间客房我喜欢，以后让我住这儿。”</p>
 <p data-pid="6ZnXarD-">“哦，好啊，雯雯姐也可以我和一间啊。”</p>
 <p data-pid="0jnFk8Hb">大小姐很认真地思考着我的提议：“嗯，也可以。”</p>
 <p data-pid="pf71QyhO">“今晚就和你一间了！”</p>
 <p data-pid="90unrw3U">我们坐在沙发前用着晚餐。</p>
 <p data-pid="ckDrGd5Z">大小姐摇晃着手里的红酒杯：“桑桑，你爸妈知道这事吗？”</p>
 <p data-pid="2HHrs0p1">作为小朋友的我，自然喝的是果汁。</p>
 <p data-pid="BNqZlhq0">“嗯？你说买房的事情？我之前没提过。”</p>
 <p data-pid="ATw3-aCm">我顿了顿：“啊，好像后来也特意提过诶，我就说准备住在公司附近，就搬出来了。”</p>
 <p data-pid="Mrbekzkp">我仔细回想了一下当时的情况：“他们好像也没问过这件事情。”</p>
 <p data-pid="aK7xPOGl">大小姐：“好吧。”</p>
 <p data-pid="pDGTBmVU">或许叶轩安一家都是粗线条吧？</p>
 <p data-pid="v0JHzAne">其实，这套房子能够顺利买下来，也多亏了江林阿姨的帮忙。</p>
 <p data-pid="y7sTYyJW">江林阿姨，桑桑爱你！</p>
 <p data-pid="8L_7rGpP">我和大小姐躺在软绵绵的沙发上聊天。</p>
 <p data-pid="kdyymwz2">“桑桑。”</p>
 <p data-pid="AQKsSFMQ">大小姐突然靠近我，温热的呼吸喷洒在我脸上，痒痒的。</p>
 <p data-pid="MZUdPzYG">我瞪着无辜的一双大眼睛看着大小姐：“嗯？”</p>
 <p data-pid="oAyHpkwQ">大小姐一副喝多了的样子：“你搬出来，有没有一丝丝的原因，是因为自己的养女身份？”</p>
 <p data-pid="EWbDdXja">我看着眼前的好友问完问题后，就这么静静地看着我，等我的答案。</p>
 <p data-pid="BOAT1n2k">我垂下眼眸，干笑了几下。</p>
 <p data-pid="dqkvNK83">怎么说呢？我好想还真没想那么多，不会大家都是这么看这件事情的吧？</p>
 <p data-pid="fB_yZqgy">大小姐握紧了我的手：“桑桑，你到底对叶家是一个什么态度？”</p>
 <p data-pid="P0QttR-h">“你……”</p>
 <p data-pid="KJxcB-k2">大小姐有些犹犹豫豫的，一副欲言又止的模样。</p>
 <p data-pid="zmiab3SE">“你看，你毕业前夕就搬出来了，从原来的住学校宿舍，现在又一个人住在这里。姐姐会这么想，也是想关心关心你。”</p>
 <p data-pid="UgxGFtUK">“你……”</p>
 <p data-pid="-9DBUjw-">大小姐没有再说下去，有些小心翼翼地看着我。</p>
 <p data-pid="2-b7MOoU">我回忆起过去，微笑着说：“爸妈对我很好啦，我觉得自己是把他们当家人看待的。雯雯姐，我住这儿还真就是图方便。”</p>
 <p data-pid="jaDxS4Tx">大小姐如释重负，举起双手道：“OK，是我多想了！你能这样想，真是太好了！”</p>
 <p data-pid="Gvy39p6m">大小姐突然活泼了起来，神采飞扬：“你还记得小时候，有个不长眼的家伙说你是叶家养女，又说了几句不中听的话，惹哭了你，结果叶轩安直接在宴席上把他按在地上打。”</p>
 <p data-pid="wnNpJaXD">啊？</p>
 <p data-pid="5C34xP6J">有吗？</p>
 <p data-pid="APqcd6P5">我一点儿印象都没有了。</p>
 <p data-pid="qvWvwjAL">要是真有人这么说，我应该也不会介意的吧，毕竟这话也没什么不对啊？</p>
 <p data-pid="3yDz1IAx">“你爸妈也表态，你就是叶家的女儿，所以说，他们没拿你当养女，我们也看得出来，他们对你很好，对你就和亲生女儿一样。”</p>
 <p data-pid="DaKTC2dm">我一边吃着美味，一边点点头：“嗯嗯，是的，我都明白。”</p>
 <p data-pid="819V22si">大小姐忽然一脸八卦：“你爸妈最近有没有给你相亲啊！”</p>
 <p data-pid="eVKbAzvY">“恩？恩？跟姐姐说说看！”</p>
 <p data-pid="MqBEBUBu">我摇了摇头，一脸惊恐。</p>
 <p data-pid="LZBBdZwz">这么一说，我又想起了辣个垃圾系统对我的折磨，那酸爽，简直不敢相信。</p>
 <p data-pid="VstrNUma">我心有余悸。</p>
 <p data-pid="HUHAhnVh">大小姐语重心长：“为什么一副这个表情，谁还会吃了你！”</p>
 <p data-pid="dMtOBWIv">“真的， 你跟姐姐说说，喜欢什么类型的？温柔的？霸道的？还是？”</p>
 <p data-pid="UI1SoBDO">我一脸无辜：“姐姐，我才19岁。”</p>
 <p data-pid="KgLZHxdh">“额……好吧。”</p>
 <p data-pid="0f_nIcYP">“那姐姐给你看看，我的小奶狗。”</p>
 <p data-pid="pVGjDuob">大小姐从手机里掏出一张照片。</p>
 <p data-pid="tJj7re3l">“怎么样？还不错吧？”</p>
 <p data-pid="EmORzLLr">我看了看照片，模样不错。</p>
 <p data-pid="nEJVXpqv">又看了看大小姐。</p>
 <p data-pid="YnTJhATj">“你喜欢就好。”</p>
 <p data-pid="BJPJTUcE">“诶？不对啊，桑桑，这话什么意思？”</p>
 <p data-pid="RUEsslCJ">“雯雯姐，这个，我真不懂啊，感情的事情，你问我也没用。”</p>
 <p data-pid="Bhl_loEt">上辈子加这辈子，我都是一条单身狗。</p>
 <p data-pid="eeUgboDI">我上辈子连书都没有读完，就穿越到了这里。</p>
 <p data-pid="IHbuUkf0">“姐姐跟你说，这男人啊，还是要找个体贴的，善解人意的，就像姐姐找的这个，又乖又听话！”</p>
 <p data-pid="rvNasafD">大小姐的脸上泛着红晕，那是喝酒以后醉的。</p>
 <p data-pid="vpGYazPy">我就这样，听着大小姐的醉话，听了半宿。</p>
 <p data-pid="56z70U8m">晚上10点，大小姐的手机铃声响了。</p>
 <p data-pid="JqGhAmQ2">可惜，大小姐已经醉得不省人事了。</p>
 <p data-pid="tXX9vWNd">她根本接不了电话了。</p>
 <p data-pid="ol09SwAB">这酒量也不行啊，才喝了半瓶，怎么就醉成这样了呢？</p>
 <p data-pid="iRBXu6LQ">我看了看来电显示。</p>
 <p data-pid="NGg4ECkF">[臭哥哥]</p>
 <p data-pid="g-1uUYRq">十有八九是她亲哥，林之航。</p>
 <p data-pid="QtnX9WRa">我想了想，还是接通了电话，开了个免提。</p>
 <p data-pid="yN2NkY7v">这个时候，我还试图唤醒林舒雯。</p>
 <p data-pid="IaePnjQb">“雯雯姐，醒醒，有电话。”</p>
 <p data-pid="iBjGlli0">“你好。”</p>
 <p data-pid="ZA3jgerQ">电话那头的人很快就了解到是怎么回事了。</p>
 <p data-pid="hB8O2uca">“是叶桑桑吧，我妹妹她现在怎么样了？”</p>
 <p data-pid="zCjDMf7K">“额，已经醉了，刚才喝了半瓶红酒，现在叫不醒她，可以让她睡我这里。”</p>
 <p data-pid="BwHbvpGK">林之航可能在思考，犹豫着到底要不要让这位大小姐留宿在我这里。</p>
 <p data-pid="Wo2y-1oC">最后，还是决定接回家里，一个小姑娘，或许也照顾不来一个醉酒的人。</p>
 <p data-pid="XiJZARZg">“这样吧，麻烦先照看一下，我稍后过来接她。”</p>
 <p data-pid="2MPTbDtY">“好。”</p>
 <p data-pid="zcTJkMQH">我把这里的地址告诉了林之航。</p>
 <p data-pid="66UV4Y4W">我估摸着，最多半小时、一小时左右的样子，就能到了吧。</p>
 <p data-pid="uLouyV6k">这样也好，我一个人照顾的话，也生怕照顾不周。</p>
 <p data-pid="N2YJMaRr">还是回自己家好。</p>
 <p data-pid="romYLxxW">等了快一个小时，林之航总算是到了。</p>
 <p data-pid="muSgijSN">我和他很费力地把林舒雯扛到了林之航的车上。</p>
 <p data-pid="tGpSH1eM">我指了指不远处的一辆红色跑车：“雯雯姐的车还停在这儿呢。”</p>
 <p data-pid="DFrFCY4l">林之航点了点头表示知道了：“明天来取，今天真是麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="vsJFcs1q">“没事，照顾雯雯姐是应该的，平时一直是她照顾我。”</p>
 <p data-pid="0UWfiCjA">“很高兴雯雯能有你这样的朋友，你也知道，她的大小姐脾气，在遇到你之前，其实她也没什么朋友。”</p>
 <p data-pid="wPABKZHy">啊，原来是这样吗</p>
 <p data-pid="QTY9V0uH">我也不知道林之航说的是客套话还是真的，至少，她对我是真的挺好的。</p>
 <p data-pid="RbF-Ja0Z">毕竟，甜宠小说里，是不会很清楚地交代那些无关紧要的恶毒配角们的。</p>
 <p data-pid="tZYmiVCR">送走了大小姐，我也终于可以回家休息了。</p>
 <p data-pid="n2EKnqBK">我又花了大半个小时，打扫了一下家里。</p>
 <p data-pid="YNs-gXZr">等到一切整理完毕之后，我的头沾上枕头，立马就睡着了。</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="8vo1gBda">这家看上去非常高大上的公司是江林一手打拼出来的。</p>
 <p data-pid="A5cx4fdv">虽然她的投资一直很成功，几乎从未失败过，她的商业版图，一直是这座城市的一个传说，但是，她依旧保持着对工作的热情。</p>
 <p data-pid="HmPBAQhR">在叶桑桑眼中，她可是叶桑桑最崇拜的女强人。</p>
 <p data-pid="Z48k4DYz">叩叩叩。</p>
 <p data-pid="ATzcHUEx">CBD大楼顶层。</p>
 <p data-pid="pQJndsBc">一身职业套装的秘书敲了敲总裁办公室的门。</p>
 <p data-pid="_EB0nWgk">秘书打开门，对里面正在埋头办公的江林道：“江总，您叫我。”</p>
 <p data-pid="j56I_hOS">“你帮我约一下叶家姑娘。”</p>
 <p data-pid="W-ToeoJf">江林一边低头处理着文件，一边继续吩咐道：“就约明天的午餐时间，12：00，月庭见。”</p>
 <p data-pid="rYPlZGv-">“好的，江总。对了，少爷后天回来，要不要安排接机。”</p>
 <p data-pid="1EPj-IcF">“不用管他，让他自己解决。”</p>
 <p data-pid="q13P4s5y">“好的。”</p>
 <p data-pid="8L7GcGCR">江林处理完公务后，站在办公室的落地窗前，静静地看着深夜依旧热闹喧嚣的街道。</p>
 <p data-pid="DIP160ii">办公桌上除了纸笔等办公物品外，就是两个相框，桌角左侧摆放了一张全家福，还有一张照片是几位女士的合影。</p>
 <p data-pid="IIkDvuye">在距离CBD大楼十几公里外的某办公楼里，此时的我，正在自己的办公区域审核一堆上报资料。</p>
 <p data-pid="3vIUeMxq">我就职的这家公司背靠江总，因为江林的投资，慢慢地在做大做强。</p>
 <p data-pid="wF2zym2S">同事打了个哈欠，喝完了手中的咖啡，对我道：“终于完成了，正好喝完了这最后一口咖啡，就可以回家了，发给你咯！”</p>
 <p data-pid="dXi4jn98">我的手不停地滑动着鼠标：“好。你好了就先回吧，早点休息。”</p>
 <p data-pid="N5PwzGwb">“好嘞，你也是啊，拜拜！”</p>
 <p data-pid="eF2cu4Dk">同事飞也似得离开了办公楼。</p>
 <p data-pid="Z2lYY4mV">已经临近午夜。</p>
 <p data-pid="Lpubj3oO">我在办公桌前还在盯着屏幕，生怕出错。</p>
 <p data-pid="aVSoLp6b">我揉了揉眼睛，松了下肩膀，继续干活。</p>
 <p data-pid="BhPqUaK1">从实习一直到现在，快节奏的工作让我积累了许多经验，工资也在不断上涨。</p>
 <p data-pid="NMLiUTMs">想想自己的工资条和房贷，又有了继续努力工作的动力。</p>
 <p data-pid="r4DDFiBi">我长舒一口气，总算是完成了。</p>
 <p data-pid="1poMDHHq">年中和年末两个节点总是最忙碌的时候。</p>
 <p data-pid="mWvOuVYD">完成工作的我，心情特别好。</p>
 <p data-pid="l210qO7q">明天就是周末，终于可以睡个懒觉了！</p>
 <p data-pid="fc7v5aRI">夏夜，我和江林女士各自通行在回家的路上。</p>
 <p data-pid="RkS9f9Jn">回到家，我给自己煮了点宵夜，一晚上没怎么吃东西，饿得不行，但又快要睡觉了，于是也没有煮得太多。</p>
 <p data-pid="tXAPm0_R">吃完宵夜，已是凌晨2点。</p>
 <p data-pid="K2sc07s_">美好的周六，自然是一觉睡到自然醒。</p>
 <p data-pid="L_u6STlH">一夜无梦。</p>
 <p data-pid="3ovejs57">打开手机看了一眼。</p>
 <p data-pid="q6BwGgyK">上午11点。</p>
 <p data-pid="3_ndtFvJ">时间刚刚好，简单收拾一下，前往月庭。</p>
 <p data-pid="W_ZIRmY2">今天，我到得稍微早了一些，幸好没有让江姨等我。</p>
 <p data-pid="WIL7dfUQ">我起身问好：“江姨，最近身体怎么样啊？”</p>
 <p data-pid="aVbL1EX3">拿起手边的茶壶，给江林倒了杯热茶：“江姨最近又很忙吧，多注意休息啊！”</p>
 <p data-pid="D6gUfDj8">江林的面色并不好，整天忙于工作的她，估计都没什么时间休息。</p>
 <p data-pid="2zKvvart">江林微笑着摸了摸我的脸：“还是桑桑关心我，我要是有你这么个女儿就好了。”</p>
 <p data-pid="Y-QIMUYQ">“不像我家里那两个臭男人，没你这么体贴。”</p>
 <p data-pid="GAjw0oZ-">“桑桑啊，点菜吧，喜欢吃什么，随便点。”</p>
 <p data-pid="6jXFTYAC">我和江林人手一份菜单，各自点了两个菜后，江林就像是位寻常的长辈一样，再次关心起我的工作和生活。</p>
 <p data-pid="9lAcuU2W">我大致和江林交流了一下，也请教了一些工作上的问题。</p>
 <p data-pid="W0BJwJDI">江林女士和我讲述了一下她的看法与建议。</p>
 <p data-pid="k83OgbMR">江女士问我，有没有换个岗位的意愿。</p>
 <p data-pid="LnXXHNao">分公司之间的人事调动并不难，我如果愿意的话，正好直接往上提一级。</p>
 <p data-pid="EUYABR5v">我想了想，然后道：“好。”</p>
 <p data-pid="L3FNaFIX">江女士给了我升职加薪的机会，为了还房贷的我，又有什么好犹豫的呢？</p>
 <p data-pid="D9Z92z-z">自然是冲冲冲。</p>
 <p data-pid="brl414qh">“那好，这个月交接一下工作，下个月入职。”</p>
 <p data-pid="mWhDOk9P">这么算一算，我其实已经在这个世界生活了许多年了，我发现自己越来越适应这里的生活。</p>
 <p data-pid="HLTzO7ZS">好像前世已经离我非常非常地遥远了。</p>
 <p data-pid="qt3x63DU">系统已经很久没有出现过了，这让我感到很愉悦。</p>
 <p data-pid="YL3mq6yq">即便它出现，我也不会担心。</p>
 <p data-pid="hGKm1ZXE">反正，无论怎样，我也是不会沦为系统的工具人的。</p>
 <p data-pid="hJic38xY">至少，自己的人生，该由自己掌握。</p>
 <p data-pid="2tvr_IPJ">不管是不做恶毒女配，不去破坏男女主的感情也好，还是不去刻意接近江林与禾嘉年，都是我出于自己的意愿而做出的选择。</p>
 <p data-pid="lgpDbC6O">看来，哪怕我之前不完成系统交代的任务，它也拿我没什么办法，充其量让我感受到身体上的痛苦而已。</p>
 <p data-pid="puOvXgD6">只要意志力足够强大，这点痛又算得了什么呢？</p>
 <p data-pid="Wv2qwpHO">被系统控制的日子已经过去几年了。</p>
 <p data-pid="Asu30A-w">而现在，我早就将江林女士当做我的亲人长辈一般，这一切，是出于我自己的意愿。</p>
 <p data-pid="CGHSEpBC">江林女士用餐的时候，脸色一下子变得很不好。</p>
 <p data-pid="cOTLIKtS">“江阿姨，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="pcJdpUUw">江林双手捂着胃，神色痛苦，脸上已经微微冒汗了。</p>
 <p data-pid="GU32yY2I">江林的声音疼得有些颤抖：“胃药在包里。”</p>
 <p data-pid="UtJICvvR">我很快就在江林的包中找到了胃药，喂她吃下药之后，又给她递了杯温水。</p>
 <p data-pid="zE9dVmOS">江姨的神色已经好了很多，她准备稍后自己回家。</p>
 <p data-pid="LtUZvd6d">这怎么行？</p>
 <p data-pid="Wg2Rstok">我难以放心，便亲自开车送江林回家。</p>
 <p data-pid="KELhp5Ju">我小心翼翼地扶着江林上了我的车：“江阿姨，上车的时候慢一点儿，当心。”</p>
 <p data-pid="gRE1fxoo">我一边以安全的车速开在路上，一边用余光关注着江林的身体状况。</p>
 <p data-pid="6AAB4PRF">“江姨，不用去医院看看吗？胃病的话，得好好地去看一看啊，得治断根才行。”</p>
 <p data-pid="qFbvt13U">“姨，平时工作别太劳累了，多注意休息。”</p>
 <p data-pid="bx1XMI6d">江林见我神情认真，心理异常地感动。</p>
 <p data-pid="F7-J0Rvi">江林住在城市中心的一个小区，周围的林荫遮挡住了里面的豪华别墅，小区内，都是宽阔的道路，绿化重得很别致。</p>
 <p data-pid="TtxT0dtz">独栋的三层楼别墅。</p>
 <p data-pid="ho4kizyz">近两年里，我往江林的这座宅邸跑得很勤。</p>
 <p data-pid="G27kGRVT">她也常常约我见面。</p>
 <p data-pid="dXkZKxc2">算起来，我与江林在近两年的关系明显变得好多了，我估计至少已经能到70%80%的程度了，但自从第一次见面后，我与江林的好感度保持在10%后，系统就没了提醒。</p>
 <p data-pid="oFmYWK_S">所以，我坚定地相信，一定是系统彻底消失了。</p>
 <p data-pid="vG7akeD9">“夫人回来啦。”</p>
 <p data-pid="WNDEdxGF">开门的是江林家负责打扫的丁姨。</p>
 <p data-pid="LlLM6d_L">“叶小姐，夫人这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="scIhY8_O">“胃病犯了，中午都没怎么吃。”</p>
 <p data-pid="3wWYpiU0">丁姨着急道：“哎呀，阿梅出去买菜了，一时半会儿的还回不来！我只会打扫，这夫人……”</p>
 <p data-pid="1fkAW0pH">这个时间点，烧饭的阿姨出去买菜去了。</p>
 <p data-pid="wNje68Tx">我对负责打扫的丁姨道：“没事儿，你去忙你的，我来就好。”</p>
 <p data-pid="WIn7FeyT">“诶，好好好。”</p>
 <p data-pid="0TkLuYNW">“江姨，我去给你熬点儿粥喝。”</p>
 <p data-pid="aML1OSOA">我扶着江林躺在卧室里休息，顺便给她煮了点粥，暖暖胃。</p>
 <p data-pid="4V8jyYaD">这套房子，地方不是一般地大。</p>
 <p data-pid="L8ZRP5wk">我很喜欢看着客厅外的大草坪。</p>
 <p data-pid="34Kbg0mK">这里附近的园艺也被修剪得很好。</p>
 <p data-pid="ORlZ7yOn">特别符合我的审美。</p>
 <p data-pid="R6keXe0n">江姨一家的品味真不错。</p>
 <p data-pid="ZcJgQ2Vw">江林的丈夫是位空中飞人，这位叔叔最近忙得不见人影，我来江家那么多次，就没有一次是见到他人影的，只在照片上见过其人。</p>
 <p data-pid="ezVfJWeT">我看着相框里和谐的一家三口，只觉得羡慕不已。</p>
 <p data-pid="Oog-HBpA">真好。</p>
 <p data-pid="3Wh0uGZ7">我在这个世界的亲生父母是谁呢？</p>
 <p data-pid="m0f2XGPR">我的容貌和前世一模一样。</p>
 <p data-pid="wetqCOce">但前世的我，相貌和父母并不像。</p>
 <p data-pid="jPNaSx65">粥已经煮好了。</p>
 <p data-pid="z0w0zzIs">片刻后，我把煮好的粥端上去，一勺一勺地喂给江林。</p>
 <p data-pid="1cllMxAJ">细看才发现，江林的发梢也开始长白发了。</p>
 <p data-pid="Vd2LKCmk">我低垂着眼眸，小心地吹了吹勺子里冒着热气的粥。</p>
 <p data-pid="7KDyNgrc">江林满意地看着我：“还是桑桑心细，以后有空，多来江姨这里坐坐，就当是自己家一样。”</p>
 <p data-pid="sn-OZF88">我微微一笑：“好。”</p>
 <p data-pid="48vRsJi7">我在江林的身上，不知为何，体会到了亲情的温暖。</p>
 <p data-pid="-o9KEbeJ">“嘉年明天就要回来了，下周起正式入公司入职，工作上，还望你多多帮助他。”</p>
 <p data-pid="sRKDrzyF">“没问题，江姨。”</p>
 <p data-pid="1bHs7Nwp">“对了，你们家现在是不是忙着准备你哥的婚事？是好事将近了吧？”</p>
 <p data-pid="fyxmbTHt">我点点头：“是的，我哥正在筹备婚礼的事情呢。”</p>
 <p data-pid="P7MPCDN5">江林轻柔地拍了拍我的手：“江姨没事儿了，孩子，你回去吧！”</p>
 <p data-pid="6iVE4t7X">“没事儿，江姨，你一个人在家也怪寂寞的，我多陪陪你，说说话。”</p>
 <p data-pid="ewBu-GJg">江林温柔地摸了摸我的头发。</p>
 <p data-pid="jURvpMwf">像母亲的手，好温暖。</p>
 <p data-pid="lh7y93KA">是我留恋的温度。</p>
 <p data-pid="lf2ZSjFm">晚上，我回到了叶宅吃晚饭。</p>
 <p data-pid="vTN_8kxD">“爸妈，我回来了。”</p>
 <p data-pid="u1DCeOag">“桑桑回来啦！正好，洗洗手，准备吃晚饭。”</p>
 <p data-pid="N5-_9quM">“好的！”</p>
 <p data-pid="V3DAY6Rs">我洗完手，坐在沙发上，叶轩安正耐心地看着手机。</p>
 <p data-pid="rXXlBPkL">“哥，在干什么呢？有什么要帮忙的地方就直说。”</p>
 <p data-pid="H6iR11aV">“来来来，帮我挑挑婚礼当天要用的东西。”</p>
 <p data-pid="Rp6eg_rQ">“来了，来了。”</p>
 <p data-pid="zNiPSFey">我哥和白书悠的恋情自学生时代开始，大学毕业后早早地订婚了。</p>
 <p data-pid="NuJ8tVQK">男女主经历了一系列的浪漫剧情之后，终于在今年就要修成正果了。</p>
 <p data-pid="IQaTf4WY">其实我对于小说里的一些剧情以及细枝末节的记忆，已经不是非常清晰了，没有一众恶毒男配、女配的插手，男女主也一样能够有情人终成眷属。</p>
 <p data-pid="wrHIoiFl">剧情早已有了很大的变化。</p>
 <p data-pid="4VEkmweU">晚上，接到大小姐来电。</p>
 <p data-pid="P6mvVVPy">“桑桑！”</p>
 <p data-pid="AiKHlLLk">“诶！雯雯姐！”</p>
 <p data-pid="QpTVfkhA">“明天陪我出来打球！”</p>
 <p data-pid="s8tmSZVV">又来？！</p>
 <p data-pid="5BwGfrwg">大小姐又想打羽毛球了！！！</p>
 <p data-pid="Fe3pkG-K">不要了吧？！</p>
 <p data-pid="viu_LCsF">我就是个战五渣啊！</p>
 <p data-pid="1pcrkPkM">“雯雯姐，我的羽毛球技术，你也是知道的。”</p>
 <p data-pid="Si634nvz">“没事儿，没事儿，你到时候在一边看着也行！”</p>
 <p data-pid="ntNzsbj6">我知道，这句话一定是大小姐忽悠我的。</p>
 <p data-pid="vbzcE_bq">我的内心很想拒接。</p>
 <p data-pid="CSTtlVYm">“桑桑~就陪陪我嘛~你看你忙着工作~你都多久没和你雯雯姐出来啦~”</p>
 <p data-pid="TaZkdXZh">在大小姐的软磨硬泡之下，我答应了。</p>
 <p data-pid="hrLo635s">周日，早晨9点，我睡醒了下楼吃早餐。</p>
 <p data-pid="28VYDFTu">上午吃好早餐，帮着我哥和白书悠参谋他们婚礼的一些策划。</p>
 <p data-pid="UW0qBZYA">中午，一家人吃过午餐，我就奔赴和大小姐约定的球场。</p>
 <p data-pid="BaacNojG">我可真是个大忙人。</p>
 <p data-pid="gbnPfu2o">说话，我昨晚又做了个被大小姐在球场血虐的噩梦。</p>
 <p data-pid="AaYHHkWp">中午，林宅。</p>
 <p data-pid="hx4-kZXh">林舒雯还在做他哥的思想工作：“哥，快点儿，陪我去打球！”</p>
 <p data-pid="IDwUHrMD">“不去，我今天得去接机。”</p>
 <p data-pid="Oi-Ctwca">“接机？你都好久没陪我了。”</p>
 <p data-pid="Igj-Q67j">“今天真的不行。我这不是天天都在陪你吗？”</p>
 <p data-pid="B2sI38EE">“可我昨天就跟你说了，今天陪我打球的！”</p>
 <p data-pid="_BGDXmlR">“妹啊，你就自己去吧。”</p>
 <p data-pid="hcuSdA5F">林之航出门之前道：“哥们儿更重要啊，哥走了，祝你今天玩得开心。”</p>
 <p data-pid="L7pOmBDa">林舒雯还约了自己的小男友，本来还想四个人正好的，这下林之航走了，不就3个人了？</p>
 <p data-pid="UPR6HiXE">这还怎么来场双打呢？</p>
 <p data-pid="DTr7TKMW">计划泡汤。</p>
 <p data-pid="-0MZOMY_">体育馆的羽毛球场地上，林舒雯正和自家男友有来有回地打着球。</p>
 <p data-pid="oC0zK2Gi">我开开心心地坐在一边喝着饮料。</p>
 <p data-pid="4cGGJCN0">真是太好了！</p>
 <p data-pid="cRjffI3j">缺个人，我就不用上场了！</p>
 <p data-pid="ISh0jiu6">幸好今天三缺一。</p>
 <p data-pid="jRPdb77U">不然自己今天一下午可得累瘫，明天还怎么上班？</p>
 <p data-pid="lvKYYfs-">林舒雯的小男友打了半场，体力不支。</p>
 <p data-pid="izZGWvhR">换我上场。</p>
 <p data-pid="x3luL8Yn">好吧。</p>
 <p data-pid="n5ogJMJJ">那就来吧！</p>
 <p data-pid="teANB_SI">没过多久，我也不行了。</p>
 <p data-pid="8Bq6EVo8">不行了，真的不行了。</p>
 <p data-pid="8NN2X5R9">好累。</p>
 <p data-pid="S9B8ELtV">我只想舒舒服服地在家躺着。</p>
 <p data-pid="A24zRjBQ">我赶紧把大小姐的小男友赶上场了。</p>
 <p data-pid="YTw6-9Xh">自己的女友，哭着也要打完这场球啊！</p>
 <p data-pid="qu2nAeR2">你是真男人！</p>
 <p data-pid="Oqx4-bVd">在我的鼓舞下，大小姐的小男友再次上场了。</p>
 <p data-pid="1ZhcyshR">等到大小姐打得尽兴了，小的们就能打道回府了。</p>
 <p data-pid="waVeF-kt">我只想休息。</p>
 <p data-pid="EvMl3kku">晚餐大小姐想请我吃饭。</p>
 <p data-pid="nejcKG0c">开玩笑，我可不做你们的电灯泡~</p>
 <p data-pid="bSvHGtNd">我和大小姐道别后，还是回到了叶宅吃完饭。</p>
 <p data-pid="MHeFqL-G">啊。</p>
 <p data-pid="UMu4NokR">多么充实的一个周末。</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="esDbYI-O">周日这天，禾嘉年经过十几个小时的长途跋涉，终于回国了。</p>
 <p data-pid="8pNyGSZt">禾嘉年感觉自己在E国进修的三年好像一晃而过。</p>
 <p data-pid="vreD2ruZ">今天，他带了副黑色墨镜，遮住了大半张脸。</p>
 <p data-pid="jVujyv6A">眉眼温柔、五官深邃、皮肤白皙，几乎都被这墨镜所遮盖。</p>
 <p data-pid="IMNG-ewI">要不是他的一头黑发，很容易会让人误以为这是来自欧洲的外国人。</p>
 <p data-pid="Hwg5uhZ1">他下了飞机，拖着一个黑色的大行李箱，飞快地行走着。</p>
 <p data-pid="KtmJKL6a">时不时地捏了捏眉骨。</p>
 <p data-pid="gZ94jhTz">虽然在飞机上一直闭着眼睛休息，但他最近总是心神不定。</p>
 <p data-pid="2Trijcb6">失眠头疼真要命。</p>
 <p data-pid="bDYA8uH3">今天朋友给他接风，他现在满脑子只想着等会儿上了车，可以再眯一小会儿。</p>
 <p data-pid="cFib4G54">虽然，很有可能眯着眼睛也无法入睡，但除了闭目养神之外，也没有别的更好的办法了。</p>
 <p data-pid="kDyrniYU">无法安然入睡的他，就这么顶着一双熊猫眼出现在林之航面前。</p>
 <p data-pid="d8-o3KF6">但禾嘉年带了墨镜，他原本皮肤就很白，一时之间倒也不会让人发现他憔悴的脸色。</p>
 <p data-pid="RZHbCVzb">“老同学，终于回来啦。”</p>
 <p data-pid="SF8wYEvJ">禾嘉年和林之航作为高中同学，关系特别好。</p>
 <p data-pid="bEY2n9Kd">林之航拍了拍禾嘉年的肩膀道：“兄弟我今天可是推了妹妹的羽毛球邀约，特意来接你的。”</p>
 <p data-pid="-rC1QO3b">“你不是一直不喜欢和你妹妹呆一块儿嘛。”</p>
 <p data-pid="pF9VD5lk">他可是记得出国前，这位仁兄一直吐槽自己的那个妹妹。</p>
 <p data-pid="AWIjk9EH">林之航一脸痛苦：“啊，是啊，你不懂有个黏人的妹妹的烦恼。”</p>
 <p data-pid="tplUsK5m">作为家中独生子的禾嘉年自然体会不到这种感觉。</p>
 <p data-pid="YcvTjSsI">“我看你挺幸福的。”</p>
 <p data-pid="KWlG1kV8">有妹妹不是挺好的吗？电视剧里不都是这么演的？</p>
 <p data-pid="3_QHgGaM">比如说什么，我的妹妹为什么那么可爱啦，拥有一个妹妹真是太好啦之类的。</p>
 <p data-pid="8yoOfWGH">难道现实不是这样的吗？</p>
 <p data-pid="EVIqo64H">“不聊这个了，先去放行李，然后出去玩。”</p>
 <p data-pid="BrmTAqrR">“我跟你说，最近咱们这儿新开了一家VR体验馆，怎么样？去不去？”</p>
 <p data-pid="hSt9w17K">禾嘉年：“哦，都可以，不过我得先去放行李。”</p>
 <p data-pid="TMAhVf2Y">“好，先让咱们的阳光大少爷让行李，然后再去吃个饭，吃好饭直接VR走起。”</p>
 <p data-pid="pmVqj34X">林之航开着车，一路上还跟禾嘉年商量着等会儿具体吃什么。</p>
 <p data-pid="LdhnFKD7">“嘉年少爷，等会儿咱们去月庭吃一顿，怎么样。”</p>
 <p data-pid="D3Ya-B8W">“突然之间干嘛这么叫我？你看我都起鸡皮疙瘩了，林大少爷。”</p>
 <p data-pid="PukTC5Tz">“哈哈，好吧。那就定月庭了啊，嘉年。”</p>
 <p data-pid="mbBUNLKg">“行啊，我在E国呆了这么久，好久吃过家乡菜了。”</p>
 <p data-pid="UAuE7XkJ">“那就好，月庭那边的菜色还是很不错的。”</p>
 <p data-pid="HqFuJ76i">两人正准备先到禾嘉年家中放行李。</p>
 <p data-pid="jmctAOy4">禾嘉年看着林之航的开车路线道：“等等，不去我妈那里，我先导个航，去另外一个小区，离这里不是很远。”</p>
 <p data-pid="DvUFjhH3">林之航听着导航里的声音道：“这个地方我倒是去过，我妹妹的一个朋友就住在这个小区。就是叶轩安的妹妹，你知道吧？”</p>
 <p data-pid="9z7pdbOF">“哦，就是我们学校的那个小妹妹。”</p>
 <p data-pid="ctHr_hjv">“是啊，上次我妹妹在她那里喝醉了酒，还是我跑去接的。你说，我这妹妹都多大了，还得我时时刻刻操心，最近还谈了个比她小几岁的小男友，我真是操碎了心。”</p>
 <p data-pid="ma7sW2-v">“兄弟，别和我这个没有妹妹的吐槽，恕我无法感同身受。”</p>
 <p data-pid="V3fldPdu">林之航继续道：“哦。太子爷接下来准备去哪里高就？”</p>
 <p data-pid="NnOObWmZ">“诺，就那儿。”</p>
 <p data-pid="sj4kivP9">禾嘉年随手一指。</p>
 <p data-pid="4rcbm8mw">这座城市中非常醒目耀眼的某CBD大楼。</p>
 <p data-pid="dapKfbxa">“太子爷一回来就继承家业啊，以后可得照顾照顾我们家的生意啊。”</p>
 <p data-pid="eemZ8E5z">“我妈岁数大了，我也是想让她早点省心。”</p>
 <p data-pid="utHJLkNs">林之航突然沉默了片刻，然后道：“兄弟，你在E国谈恋爱了没。”</p>
 <p data-pid="1JI4NV8K">禾嘉年头靠在车枕上，紧皱眉头：“没。忙得连休息的时间都没有。”<br>
  “这次一回来，就得去我妈公司报道。所以，我妈这不准备了这个小区里的一套房给我，让我可以安心工作。”</p>
 <p data-pid="cMY3n-cX">“毕竟，我以后住在这里，离我以后上班的地方更近一点。”</p>
 <p data-pid="bLPW8BnC">林之航的车子已经缓缓驶入小区了：“嗯，这个小区其实也挺不错的。”</p>
 <p data-pid="5NGJYf-w">林之航突然清了清嗓子，模仿妈妈辈的人物，掐着嗓子道：“嘉年，你也老大不小了，啥时候能找个对象带回家啊。”</p>
 <p data-pid="o7v09NPN">禾嘉年幽幽地转过头，看着林之航：“你先找一个？”</p>
 <p data-pid="RcWib6yJ">林之航又沉默了片刻：“兄弟，就你这长相，母胎单身到现在，这不科学啊。”</p>
 <p data-pid="0q5Qc1RF">禾嘉年扭动着自己有些僵硬的脖子：“我妈都没催我呢，是兄弟就不说这个。”</p>
 <p data-pid="5ww_uSY4">林之航把车子停在了楼下，举起双手投降道：“行吧，行吧，不提了。”</p>
 <p data-pid="Mf7ZLPAM">两人来到了禾嘉年的新居所。</p>
 <p data-pid="mILVVnr4">“兄弟，你这里除了家具，什么都没有啊。”</p>
 <p data-pid="V3999wzj">林之航本来还计划着和禾嘉年去附近商场中心的某游戏区消遣一下午的，看来等会儿去月庭吃完饭，还得陪这位仁兄大采购。</p>
 <p data-pid="jguf9gXm">禾嘉年再次揉了揉眉骨。</p>
 <p data-pid="8RPOKNzX">林之航这会儿已经盘算着等会儿要添置些什么东西。</p>
 <p data-pid="UGhbdTVo">脑子里有了大概的想法。</p>
 <p data-pid="gSC0x56D">“等会儿吃完饭，咱们先去趟超市，兄弟陪你买齐所有的东西。”</p>
 <p data-pid="87-05OhQ">林之航看着手机里的月庭菜单，就连等会儿要吃什么都已经开始思考了起来：“走走走，咱们先吃饭。”</p>
 <p data-pid="vYN_Kg3d">禾嘉年正用手机，把等会儿要买的东西一项项罗列出来。</p>
 <p data-pid="nAh-9yOX">两人吃完饭，直奔超市。</p>
 <p data-pid="mtSgHuIr">各类蔬菜、水果、锅碗瓢盆等等，装了满满的两个购物车。</p>
 <p data-pid="nhaiKfRw">在超市的一下午，真可谓是大采购。</p>
 <p data-pid="HmU0pyyb">从超市里大包小包提了许多东西。</p>
 <p data-pid="mmjucvC6">等到把所有的东西都在房间中摆放好，已经是晚餐时间了。</p>
 <p data-pid="-5l0HsZN">禾嘉年道：“走吧，请你吃晚餐。”</p>
 <p data-pid="Z87ULlBL">林之航一下子就从沙发上跳了起来：“好。”</p>
 <p data-pid="cVnyy47w">我，林桑桑在公司里遇到禾嘉年，已经是一个月后的事情了。</p>
 <p data-pid="8Pu7LHA8">新上任的第一个月里，为了尽快熟悉部门业务，又回归了天天加班的状态。</p>
 <p data-pid="BPV_VaIC">总算了熬过了最初的一段适应期。</p>
 <p data-pid="ya2VIv2S">很多事务都逐渐有了头绪。</p>
 <p data-pid="vRRW_v3-">忙活了一个多月，也是时候调整一下自己的状态了。</p>
 <p data-pid="MTYJggFY">下午，完成了大部分工作，来到茶水间。</p>
 <p data-pid="lwJnGxJK">里面的同事正有一搭没一搭地说着八卦。</p>
 <p data-pid="SR3GRHk5">“前段时间，我们这里空降的总裁你们见过吗？”</p>
 <p data-pid="m2d02A-G">“没，只闻其声，未见其人。”</p>
 <p data-pid="Uhf_O0f2">“豪门贵公子。”</p>
 <p data-pid="bArHP7T1">“听说还挺帅的，是不是。”</p>
 <p data-pid="SJvfuaHP">“有吗？”</p>
 <p data-pid="MzTTwM4Q">“不知道，反正人家是豪门贵公子，不是么，不管怎么样，都是香饽饽。”</p>
 <p data-pid="uNdQhFnr">“也就只能想想了，这种豪门想进也进不去吧。”</p>
 <p data-pid="KfBQQuwH">“是啊，你们知道江总吧？”</p>
 <p data-pid="CJpAmEoW">“谁不知道啊，做咱们这个行业的，谁不知道江总，铁娘子。”</p>
 <p data-pid="UlEBpitz">“妥妥儿的女强人。”</p>
 <p data-pid="6Apufjt1">“啊，我知道。你们说，这会不会就像小说里写的那种，给你100万，离开我儿子的那种。”</p>
 <p data-pid="km-Sd1Km">“你在看不起谁？区区100万。”</p>
 <p data-pid="NlDpuo9S">“重点是这个吗？”</p>
 <p data-pid="vZ_jpwD1">“我跟你们说啊……”</p>
 <p data-pid="bcIRnqLg">我站在门口，心想，越说越离谱，我的江姨会是这种人吗？</p>
 <p data-pid="cubljkHd">我就这么淡定地走了进去，打断了她们的八卦。</p>
 <p data-pid="2ZIV_4UL">“叶经理。”</p>
 <p data-pid="EUxRfR8X">“叶经理好。”</p>
 <p data-pid="oKI36Xgx">微笑着打招呼，给自己泡了杯茶，冰箱里拿了块千层蛋糕。</p>
 <p data-pid="uifROaYd">我用余光发现刚才几位说八卦的女生们正交换着眼神。</p>
 <p data-pid="F55_eFBK">其中，新来的女孩子闪烁着她的大眼睛看向林桑桑：“叶经理知道咱们公司新来的禾总吗？”</p>
 <p data-pid="cCctw88N">我点了点头：“知道，但目前还没遇到过，等会儿的例会上应该就能见到了。”</p>
 <p data-pid="NWHlH60R">这些职员对自己这位新上任的经理也不是很熟悉，聊天也就点到为止。</p>
 <p data-pid="GmGIqL1G">休息片刻后，我回到了自己的办公室。</p>
 <p data-pid="udJFSzVo">完成了的今天工作之后，坐在办公室里等着一会儿的例会。</p>
 <p data-pid="Ess1WOE3">新上任的禾总。</p>
 <p data-pid="LNZQ1ioK">禾嘉年。</p>
 <p data-pid="IJTLKR1J">小说中，有没有提到过禾嘉年一家人的结局呢？</p>
 <p data-pid="tyOSsLi0">林桑桑仔细地回想着。</p>
 <p data-pid="pQjPIov4">他母亲江林的结局是什么呢？</p>
 <p data-pid="kn2kkxiG">一下子又想不起来。</p>
 <p data-pid="K2raFjxH">不能确定小说里到底有没有提到。</p>
 <p data-pid="aWREGBeI">只记得和男主在商场上不对付的下场，那怎么一个惨字了得。</p>
 <p data-pid="eftH-VSZ">既然最后的下场不好，作为母亲的江林一定是不会不管的，难道？江林在那个时候已经出了什么意外了吗？</p>
 <p data-pid="53-PwkIE">现在关于男女主就快要达成HE结局了，禾嘉年他们的命运又是否会有变化呢？</p>
 <p data-pid="Vo7rDka0">话说回来，禾嘉年为什么和男主作对？</p>
 <p data-pid="O2WOluEG">？</p>
 <p data-pid="-U6Jootb">我看着电脑上的时间，差不多要开会了。</p>
 <p data-pid="HYIxMjza">拿着笔记本和笔，就匆忙地去了会议室。</p>
 <p data-pid="ZR8Rgj72">坐在会议室的最末端，按照职级，这么个非常不起眼的位置，还正合适，离总裁近些的地方，还是留给那些大佬们吧。</p>
 <p data-pid="Hvu3xe0U">整场会议都紧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="OMc5gjxH">气氛很沉闷。</p>
 <p data-pid="x4-TZLQH">好可怕的气场。</p>
 <p data-pid="QvAeCggT">会上发言的某位年轻人说话都结巴了。</p>
 <p data-pid="1MMkkFRW">禾嘉年把手上的资料往桌子上一扔。</p>
 <p data-pid="m9wmk-pz">啪。</p>
 <p data-pid="7YldmcOl">资料撞击着桌子的声音，在原本就安静的会议室中更是显得突兀。</p>
 <p data-pid="MrjbkCpH">这一场会开下来，大家都显得战战兢兢的。</p>
 <p data-pid="eY4r9U2J">这个老板，不好伺候。</p>
 <p data-pid="-6Oz2IVl">下班后，走在地下车库，我没仔细看路，转角的地方，和迎面而来的禾嘉年撞了个正着。</p>
 <p data-pid="zUDA3pGn">我的脑袋磕在了他的下巴处，他比我可怜多了，往后一退，直接摔在了地上。</p>
 <p data-pid="7XCneY1e">时隔多年，风水轮流转啊， 这次轮到他摔跤了。</p>
 <p data-pid="wsanR4zl">幸好这次我没流血。</p>
 <p data-pid="_XKB7TT0">躺在地上的他，捂着头，神色痛苦。</p>
 <p data-pid="NN4B6hqH">“禾总，没事吧？”</p>
 <p data-pid="jCXLMCj6">此时，我的脑内已经想象出了一百多种被他骂的狗血淋头的场景。</p>
 <p data-pid="KNACtL7R">可他只是皱着眉头，缓缓起身道：“没事，你先回去吧。”</p>
 <p data-pid="yeMOYUMa">“禾总，你流血了。”</p>
 <p data-pid="S_WOY9Wu">他朝我挥了挥手，示意我离开。</p>
 <p data-pid="wGfzAcw4">“你走吧。”</p>
 <p data-pid="XlMGzmwo">我拿了包纸巾，塞在他手里。</p>
 <p data-pid="QwTyRMK_">“禾总，要不然我送禾总去医院吧。”</p>
 <p data-pid="nGAIb6s1">老板有自己的想法，大家都是成年人了，在我的再三询问他，他拒绝了我想要送他去医院的想法，并示意我离开。</p>
 <p data-pid="kImLbG4p">好吧。</p>
 <p data-pid="x34J6win">“好的，禾总。”</p>
 <p data-pid="PGpYfGWc">我仔细观察了一下，人家确实没事。</p>
 <p data-pid="Wa3rnLGA">于是，我就这么放心地回家了。</p>
 <p data-pid="MfyikF_a">最近，我家隔壁原本空着的那套房子，在一个月前住进了人。</p>
 <p data-pid="8CQ35Dmg">我偶尔还能听到隔壁的响动。</p>
 <p data-pid="m5eUqAKg">但是，我还从未见过我的邻居。</p>
 <p data-pid="HdGxdoGs">万万没想到，今天晚上，我非常有幸地遇到了。</p>
 <p data-pid="hOc5bFP1">禾嘉年。</p>
 <p data-pid="sscR1Ige">真是，好巧啊。</p>
 <p data-pid="BaXLjozq">我忍着尴尬，打了个招呼。</p>
 <p data-pid="jEL61NLW">“禾总。”</p>
 <p data-pid="xo6lHOtU">对方依然紧皱着眉头。</p>
 <p data-pid="ui_7uF8l">和我记忆里在篮球场上见到的那个少年截然不同。</p>
 <p data-pid="kqz7vmf_">人的变化会这么大吗？</p>
 <p data-pid="Y57X6tRh">发生了什么？</p>
 <p data-pid="4NtjydMK">是剧情在作祟吗？</p>
 <p data-pid="98Nw941K">原本的阳光美少年终于被剧情强行塑造成了美强惨？从此怀疑人生，走下人生巅峰？每天都要这么愁眉苦脸的吗？</p>
 <p data-pid="kpO-x_7p">我忍不住问道：“我看禾总脸色不太好，不用去医院看看吗？我可以开车当司机。”</p>
 <p data-pid="X5Xf97P_">“不用，就是头疼。”</p>
 <p data-pid="-ezT_SA5">我继续道：“我知道这里最好的脑科，禾总不要讳疾忌医啊，身体是革命的本钱。”</p>
 <p data-pid="qSFE3C_E">“禾总这样，江总该担心了。”</p>
 <p data-pid="uNDftAq-">我看着禾总一会儿一脸迷茫，一会儿又表现出隐忍着痛苦的样子，好像有一种莫名的很强烈的既视感。</p>
 <p data-pid="4b9Ltjns">好熟悉啊。</p>
 <p data-pid="5ktyXNZ8">不会吧？</p>
 <p data-pid="uBmt7ew7">不，应该不会的。</p>
 <p data-pid="5xEQBCaC">我很快否定了某种特别天马行空的想法。</p>
 <p data-pid="9Ag_Ow3J">江姨对我这么好，她也有心让我尽快成长起来，好早些在公司里帮助禾嘉年，这个时候，关心一下自己的老板，也是很正常的。</p>
 <p data-pid="Jr5xV7iX">“以前看过，没什么大问题。”</p>
 <p data-pid="eUzGcEJN">哦，行吧。</p>
 <p data-pid="qUbdrfxD">嗯，等等，我或许又有了新奇的想法。</p>
 <p data-pid="QiJqLbCU">我们这样的普通员工，每天在公司的食堂里吃着普通的饭菜，而像是禾嘉年这样的总裁，不会是让特助每天安排总裁套餐之类的，天天吃最新鲜的山珍海味。</p>
 <p data-pid="UxtFcEFp">毕竟，吃了野生的菌子什么的，还是很容易出现幻觉，很危险的。</p>
 <p data-pid="lVg_DMQu">于是，这就有了我看似没头没脑的一问：“禾总今天吃蘑菇了吗？”</p>
 <p data-pid="B1DV6lC2">“？”</p>
 <p data-pid="q50pj4LQ">“什么？”</p>
 <p data-pid="9SeV6-0I">禾嘉年奇怪地看着我。</p>
 <p data-pid="UYb8cGxJ">“有些人吃了野生菌子，中毒后会看到幻觉。”</p>
 <p data-pid="RZunr2-p">大家都是在公司食堂里，我上哪儿一个人去吃野生的有毒菌菇？！</p>
 <p data-pid="sNpjUCqF">禾嘉年看着我的眼神，变得更加奇怪了。</p>
 <p data-pid="fA18sE5D">禾嘉年记得，母亲跟他提过，公司里的叶桑桑是个靠谱的，她一手培养的，结果就这？</p>
 <p data-pid="QuBEv1UB">禾嘉年道：“很晚了，早点休息吧，明天还要上班。”</p>
 <p data-pid="utl34Nt9">我们就这样结束了这场闲聊。</p>
 <p data-pid="b0kvnKLl">再次遇到我的老板，禾总，是在周末。</p>
 <p data-pid="oiE_uG6K">我前往江家探望江姨，没想到禾嘉年也在。</p>
 <h2>15.</h2>
 <p data-pid="tTFxwjoU">周五，上完了一天班的我，早早地睡了过去。</p>
 <p data-pid="RbXhFWcG">周六的早晨，我八点准时起床，装上提前定时煲好的粥和汤水，嗯，温度、味道刚刚好。</p>
 <p data-pid="gJ9A0oLQ">准备给江林送去。</p>
 <p data-pid="N9tx7PzK">但我忘记了，我的老板，禾嘉年，周末也会在那里。</p>
 <p data-pid="JtRXzbLh">在周末，遇到自己并不熟悉的老板，还是会让人感觉有些无所适从。</p>
 <p data-pid="2STKgb2L">车子缓缓驶入小区，安静的氛围让我整个人都放松了下来。</p>
 <p data-pid="nhGn8p5c">“江姨。”</p>
 <p data-pid="gNFgxowB">我手里拿着自己煲的粥和汤。</p>
 <p data-pid="RK2BiKQL">阿梅接过我手里的东西：“我去给太太装碗里。”</p>
 <p data-pid="IyuI-SWh">“桑桑，快过来。”</p>
 <p data-pid="SayazIab">江林热情地招呼着我：“阿梅，倒杯蜂蜜水。”</p>
 <p data-pid="oSzLcCpW">“好的，太太。”</p>
 <p data-pid="JujCwOd6">啊，蜂蜜水啊。</p>
 <p data-pid="Ud10KHWb">不知道为什么，我觉得这里的料理甚至是水都特别美味。</p>
 <p data-pid="jJKvfNXO">就像是美食片里放了某种会发光的调料的那种感觉。</p>
 <p data-pid="Y8LvJGiq">阿梅的手艺很特别吗？还是有别的什么原因吗？</p>
 <p data-pid="q9zCw17A">啊.</p>
 <p data-pid="a8fM__4I">难道，这就是小说世界的神奇之处吗？</p>
 <p data-pid="qCl7nMic">我的思绪开始飘散。</p>
 <p data-pid="HJYVRszV">“桑桑，你禾叔今天在家，走，带你认识认识。”</p>
 <p data-pid="L-YEEg6m">江林非常亲密地挽着我的手走上去，这让我停止了胡思乱想，回过了神。</p>
 <p data-pid="lBUV-jnB">我跟随江林上了楼。</p>
 <p data-pid="vypjjjeE">“老禾，家里来客人了，你在干什么呢？”</p>
 <p data-pid="85GNrowc">“来来来，我刚翻到以前的相册。”</p>
 <p data-pid="_k6h1JOm">我第一次亲眼见到这位叔叔。</p>
 <p data-pid="jOtUJu4p">眉眼很慈祥。</p>
 <p data-pid="vbDntwL9">禾嘉年和他有着七八分像。</p>
 <p data-pid="ALh7uGs5">给人一种非常儒雅的感觉。</p>
 <p data-pid="CqpFN-xa">禾嘉年父亲一脸慈祥地看了看我：“这就是你看中…”</p>
 <p data-pid="-D-1T2rL">“这就是你亲手培养的姑娘啊，好好好，不错，不错的。”</p>
 <p data-pid="IQUoDYr7">虽然不知道为什么，我感觉现在的氛围有些奇怪。</p>
 <p data-pid="tVbPLnSA">不过，我的注意力很快就被相册吸引了。</p>
 <p data-pid="gCxF_hW8">江林拉着我的手，坐在了沙发上，看着刚才禾父拿出来的相册道：“你怎么突然怀旧起来了。”</p>
 <p data-pid="MH2MWQd7">除了禾父手上的一本，桌上还放着好几本相册。</p>
 <p data-pid="xrVqu0J-">禾嘉年的父亲递了最上面的一本相册过来。</p>
 <p data-pid="jDO9LD81">“嘉年这不是回来了么，感觉儿子这几年变化好大， 我就突然想起了他小时候的模样，你看啊，这孩子还是小时候可爱啊。”</p>
 <p data-pid="sJjXxxHH">禾父扶了扶鼻梁上的金色边框眼镜；“诶？说起来，那小子呢？”</p>
 <p data-pid="pXPi9pDU">江林道：“在房间里。”</p>
 <p data-pid="bcaBUMhn">“还没起床呢？他是猪吗?老婆，要不你去叫一下。”</p>
 <p data-pid="tXSBOIZ2">“你去叫，我陪桑桑看会儿相册。”</p>
 <p data-pid="kMl3vori">啊，好温馨的家庭氛围啊。</p>
 <p data-pid="uTCWSpPz">禾父摇了摇头：“不像话，家里来客人了，还在睡。”</p>
 <p data-pid="_hlJo29Y">我连忙道：“没事没事，不用叫的。我就是来看看江姨。”</p>
 <p data-pid="bHATZddN">“桑桑，你先和你江姨在这里坐着，我去看看那头猪”</p>
 <p data-pid="hT0NMQsJ">禾父好像嘴瓢了一下，然后又纠正道：“不，我去看看那小子，禾叔我去看看啊。”</p>
 <p data-pid="Wf22z-uU">我和江林慢慢地翻看着相册。</p>
 <p data-pid="apuKe6sj">多是他们家人的照片，里面还穿插着一些江姨和禾叔的同龄人。</p>
 <p data-pid="skGKDYFC">其中的两人，让我感觉有些既陌生又熟悉的感觉。</p>
 <p data-pid="zkDZf9cO">一种说不上来的感觉。</p>
 <p data-pid="mYsn6ZL7">江林抚摸着其中的一张旧照片。</p>
 <p data-pid="TLuUwJcq">泛黄的相册上是几位女士的合影。</p>
 <p data-pid="cKPxLZ0d">我能认出其中的一人，是江林女士年轻时候的模样。</p>
 <p data-pid="dd4v4IPl">江林眼神温柔，充满着怀念的语气说着她们年轻时候的故事。</p>
 <p data-pid="lrRH_j_R">“那时候，我们几个关系特别好，这是我们一起外出在C城旅游时的照片。”</p>
 <p data-pid="NovMuyGF">“桑桑，你看，这位当时和你江姨的关系最铁，我们以前还开玩笑说，以后要给孩子结娃娃亲。”</p>
 <p data-pid="fYkgSlU7">我忍不住问：“那后来呢？”</p>
 <p data-pid="8ptNDsWp">江林长叹一口气：“后来啊，我们再也没有机会联系了，据说，是出了车祸，当时他们一家人的车子发生了爆炸。”</p>
 <p data-pid="0lwC7g9Y">“我最好的朋友就这么离开了我们，尸体都变得支离破碎。”</p>
 <p data-pid="JrlzVOL3">“我们当时远在其他城市，等到有空敢去的时候，已经来不及了，什么都来不及做。”</p>
 <p data-pid="SM8AaXXP">等到禾嘉年端着个碗出现在我们面前的时候，我和江姨已经把整本相册看完了。</p>
 <p data-pid="_kqM-lvt">“妈，这个粥挺好喝的，下礼拜还煮这个吧。”</p>
 <p data-pid="9I63x6bY">禾嘉年看着我，非常惊讶：“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="Ovt3x60R">江林看到他端着的碗，白了他一眼：“这是桑桑给妈准备的，你倒好，给我留了吗？”</p>
 <p data-pid="TP4QTc60">禾嘉年一脸迷茫地看着江林道：“就剩碗里这点儿了。”</p>
 <p data-pid="Q5mLVypl">江林皱了皱眉，好家伙，一滴都不剩了。</p>
 <p data-pid="Wi8_mSx5">我内心倒吸一口凉气，我们可怜的男配是无辜的。</p>
 <p data-pid="JnG-Do1D">我挽着江林的胳膊道：“江姨喜欢，那以后我多带几次。”</p>
 <p data-pid="S-2akUYD">江林温柔地看着我，抚着我的手。</p>
 <p data-pid="vmCIDCbu">禾嘉年面无表情地看着我们这幅母慈子孝的场景。</p>
 <p data-pid="30CAA0dJ">禾叔冲着禾嘉年道：“还不快去给客人端份水果上来。”</p>
 <p data-pid="YJ7mWMlJ">我看着禾嘉年远去的背景，他刚才眼睛下有浓重的黑眼圈。</p>
 <p data-pid="3TfS09hy">难道，最近公司特别忙？</p>
 <p data-pid="hpd2Udr5">新上任的老板真是日理万机啊。</p>
 <p data-pid="fvccOQhL">老板都这么拼，我这个做员工的，可真是佩服。</p>
 <p data-pid="oBe54YJd">此时的时钟，正指向10点。</p>
 <p data-pid="rbZZEe9U">江姨依照往常的惯例，还是关心我的工作。</p>
 <p data-pid="uYMrZtna">“最近工作上还适应吗？”</p>
 <p data-pid="k8i6GfZ2">我点了点头。</p>
 <p data-pid="mTCA0UU3">在江姨、禾叔的一番嘘寒问暖之下，就到了午餐时间。</p>
 <p data-pid="zCHojVb5">吃完午餐的下午，我和禾嘉年站在他们家门口，面面相觑。</p>
 <p data-pid="qo6zw5AI">我们俩被两位老人家赶了出来。</p>
 <p data-pid="auSNp7ms">说是作为年轻人，要出去多交流交流工作以外的事情。</p>
 <p data-pid="KStGFW_Q">？</p>
 <p data-pid="NSr9iPYc">禾嘉年被交付了带我在附近逛一逛尽尽地主之谊的任务。</p>
 <p data-pid="Ua9XV8-t">？</p>
 <p data-pid="ZMdJfv7I">我和我的年轻老板需要什么生活上的交流吗？</p>
 <p data-pid="P6Dwsuu3">没有吧？</p>
 <p data-pid="9UB9LYkN">禾嘉年哈欠连天。</p>
 <p data-pid="fwiegRcz">我可怜的怨种老板。</p>
 <p data-pid="gIsHxUgn">我一想到原本剧情中的美强惨，不禁一阵唏嘘。</p>
 <p data-pid="iDw2UYJl">还是对他好一点儿吧。</p>
 <p data-pid="krPOYxUG">虽然刚才江姨和禾叔千叮万嘱，要让我的老板来开车载我出去转转的。</p>
 <p data-pid="41A6_te3">但是，为了防止等会儿男配开车分心，我自告奋勇地担任了老板的司机，并保证会在晚饭前把他送到他家门口。</p>
 <p data-pid="0PelFXUj">主要是怕他开着开着就睡着了，那可是一尸两命。</p>
 <p data-pid="wfzefo9P">额，不是。</p>
 <p data-pid="QdtH-fIf">疲劳驾驶要不得。</p>
 <p data-pid="4ex2g4li">安全最重要。</p>
 <p data-pid="YZtVt-b6">为了我和他人的安全，我主动解锁了我的车。</p>
 <p data-pid="vSlZCrAO">“上车吧。”</p>
 <p data-pid="ZmJqqAlw">我发动汽车时问道：“老板，你想去哪儿？”</p>
 <p data-pid="No2IkBKh">禾嘉年坐在副驾驶，闭着眼睛，轻轻道：“嗯？”</p>
 <p data-pid="ZKjfyxL4">我听到旁边那个声音疲惫地说道：“你决定吧，我先睡一会儿。”</p>
 <p data-pid="0PPL4BK2">我缓缓地启动车子，平稳地开出了小区。</p>
 <p data-pid="0J-hL4zr">车子里一直很安静。</p>
 <p data-pid="w2BQJ4nS">目标，中央公园。</p>
 <p data-pid="raZlDjq4">今天天气正好，正适合人们悠闲地度过一个午后。</p>
 <p data-pid="MDlck2x6">外面阳光明媚，树木繁茂。</p>
 <p data-pid="57fGN08l">关键是这里停车位特别多，我选择了一处景致比较好又比较空旷的停车区域，停稳车后，发现我的老板早就已经进入了梦乡。</p>
 <p data-pid="1ddYuSfJ">我把车窗摇下，大口呼吸着外面的新鲜空气，十分惬意。</p>
 <p data-pid="7jBT8BLI">外面温暖又轻柔的微风带来了花朵的芬芳。</p>
 <p data-pid="ieks1fX8">蔚蓝的天空上漂浮着白色云朵。</p>
 <p data-pid="hVCxFfmk">不禁让我回忆起以前魔法小马里的Shining小马。</p>
 <p data-pid="H-4J3NZE">啊。</p>
 <p data-pid="iAjpqAU_">这样度过一个下午，也挺不错的。</p>
 <p data-pid="egdEg05e">我的老板刚醒过来的时候，我正在低头刷手机。</p>
 <p data-pid="XkdL4ZYf">旁边突然发出了声音：“还是0% ？”</p>
 <p data-pid="HsZRMaRD">刚刚睡醒的沙哑嗓音吓了我一跳:“啊？”</p>
 <p data-pid="ED5H-xsP">禾嘉年揉了揉自己的头发：“现在几点了。”</p>
 <p data-pid="CrT235hM">我原本还在聚精会神地看手机，早就忘记了我旁边还睡着一个人。</p>
 <p data-pid="_GqqAj4n">“4点。”</p>
 <p data-pid="rFB4d0i8">禾嘉年看着我，眨了眨眼，似乎正在思考着什么，片刻后缓缓道：“哦。”</p>
 <p data-pid="smxPN_Px">呵，刚睡醒的老板，反应可真迟钝。</p>
 <p data-pid="U0Wxezx0">“老板，我送你回去吧，现在开到你家，时间上也差不多。”</p>
 <p data-pid="bXVYtjmx">“行，走吧。”</p>
 <p data-pid="o_30bxh3">我在车上找了把梳子递过去：“老板，头发要不要梳一下。”</p>
 <p data-pid="iEqt5Jbe">他接过梳子，整理了一下。</p>
 <p data-pid="i_kpzPVK">一路上，老板好像精神好了不少。</p>
 <p data-pid="403fAwgd">我将他送到他们家楼下：“老板，那我走了，周一见。”</p>
 <p data-pid="rmCDWJ6k">“拜拜，周一见。”</p>
 <p data-pid="s1ybn0Ma">离开老板家，我回到了叶宅吃晚饭。</p>
 <p data-pid="nHFUzQUd">晚饭后，忙碌地帮着我哥准备第二天婚礼的物品。</p>
 <p data-pid="Thbzytl9">叶轩安走到叶桑桑身边：“妹妹，今天白天你上哪儿去了？”</p>
 <p data-pid="UZcbmEnt">我哥眯着眼睛，一张大脸离我越拉越近：“该不会是？谈恋爱了？”</p>
 <p data-pid="_zEjznVK">我低头整理着一箱箱的物品道：“没，白天加班去了。”</p>
 <p data-pid="Q-EywVJw">加班内容很丰富，特意起得很早拿着自制的爱心料理跑去我的老板和大老板家刷好感度，顺便在老板家蹭了顿午餐，结果刚吃完饭，我和我的怨种老板就被大老板赶了出来，作为一个合格下属的我，带着我沉睡中的老板出去兜了个风。</p>
 <p data-pid="Oq1EmnsJ">而我的便宜老哥对此一无所知。</p>
 <p data-pid="EeqRg9KN">“不必那么拼吧，老哥马上就要结婚了，白天还得回公司加班？妹妹即便不工作，我们一家也养得起，别太拼了，注意身体。”</p>
 <p data-pid="zu_rsT6p">我点点头答应着。</p>
 <p data-pid="UP60kXE9">“嫂子今天没来吗？”</p>
 <p data-pid="LAHMAe-l">说起女主，男主一脸宠溺。</p>
 <p data-pid="3BIGVH1o">这表情，好腻歪。</p>
 <p data-pid="ZSpLQx81">叶轩安拍了拍我的肩膀道：“新婚前，我们是不见面的。哎呀，这种习俗，你这个小孩儿，跟你说了也不懂。”</p>
 <p data-pid="kA2QKLBq">我半知半解地点点头：“哦。”</p>
 <p data-pid="j1Zann3Q">心中感觉磕到了CP糖。</p>
 <p data-pid="6w2TjnCD">男女主的恋情进展非常顺利，就在明天，他们将迎来一场盛大的世纪婚礼。</p>
 <p data-pid="CLfPfOch">这大概就是男女主的待遇吧。</p>
 <p data-pid="8n_xCh2X">我今天累了一天，一沾枕头很快就睡着了。</p>
 <p data-pid="45wDuNWa">美美地睡了一觉。</p>
 <p data-pid="aO6kuerA">周日，有幸见证了这豪华盛景。</p>
 <p data-pid="MnDBC_Fw">漫天的花海包围着我。</p>
 <p data-pid="E7PK14qt">空气中满是新鲜花朵的香味，真好闻。</p>
 <p data-pid="sbYCPuJ9">今天，我穿了一声简单的休闲礼服，跟在父母身边，接待往来的宾客。</p>
 <p data-pid="CEc3fySR">陆陆续续来了许多叶家的亲戚朋友生意上的伙伴。</p>
 <p data-pid="JbxPIxMn">我哥作为新郎官，今天一整天，脸上都洋溢着幸福的微笑。</p>
 <p data-pid="Lm9u9inY">感受着周围人们的快乐，我也跟着有了一种幸福的感觉。</p>
 <p data-pid="rMNOWkbj">男女主从今天开始，迎来了他们幸福美满的婚姻生活。</p>
 <p data-pid="QuI6eknb">按照剧情，只要配角们不和主角作对，是不是就意味着不会走向不幸的结局。</p>
 <p data-pid="PafLrxnc">就像我一样。</p>
 <p data-pid="CHLuEW43">我细细思考着。</p>
 <p data-pid="mFyog7x6">如今作为男配的手下，我也该尽自己的一份力，避免美强惨男配走向毁灭结局。</p>
 <p data-pid="viQSNo0p">晚上，送走所有宾客后，我回到了自己在公司附近的住所。</p>
 <p data-pid="mjadCXUD">昨天，江姨家的相册上，那位和我长相有5分像的女士，脖子上的项链和我手上的项链很像。</p>
 <p data-pid="sTwDFEml">我无法确定我手上的是否就是照片上她脖子上戴着的那一条。</p>
 <p data-pid="bLTIN_j8">哪怕是，就一定能证明我自己的身份吗？</p>
 <p data-pid="5g6mdATb">我依然有着诸多的顾虑。</p>
 <p data-pid="jurqD7Hs">那相册合影中的人，是否就是我的亲生父母呢？</p>
 <p data-pid="zqrXcltF">那一场爆炸。</p>
 <p data-pid="1eU6TfjQ">只有炸的粉碎的残肢。</p>
 <p data-pid="xr7fKyiU">我是他们的孩子吗？</p>
 <p data-pid="X3bXxxje">会是巧合吗？</p>
 <p data-pid="_1gvH5wo">还是他们的孩子其实死于那场爆炸了？</p>
 <p data-pid="v0bzQdkF">周六的那些事情，究竟是不是巧合呢？</p>
 <p data-pid="yw8VSgnY">还是江林的刻意为之？</p>
 <p data-pid="5-cKU17c">是善意的吗？</p>
 <p data-pid="Bh4_HVpN">这条项链，我从未给任何人看过。</p>
 <p data-pid="2NZf0NbF">我盯着眼前的这条项链出神。</p>
 <p data-pid="MQV9dUKL">“我”的身世，小说中从未提及过。</p>
 <p data-pid="Assc8Gbz">我的样貌，确实和相册中的男士、女士有那么几分像。</p>
 <p data-pid="s4r2oI79">而我现在的样貌，又和穿越前的样貌并无区别。</p>
 <p data-pid="xmFh2ykj">我满怀心事，缓缓陷入了沉睡。</p>
 <h2>16.</h2>
 <p data-pid="3N3C3vjV">这几天，我总算是能准时下班了。</p>
 <p data-pid="GuPD6e1H">哪怕之前的加班还有加班费的慰藉，可身体表示，加班费是赚不动了。</p>
 <p data-pid="6_RiYQi3">总算是熬过了最艰难的时刻。</p>
 <p data-pid="DbIaIqu1">准时下班带给我的幸福感，和治愈心灵的魔法小马有的一拼。</p>
 <p data-pid="E8JbOETL">下班后的这个时间点，商圈附近，吃饭的人还不算很多。</p>
 <p data-pid="30Q8E2Mn">出去打打牙祭又让我的幸福感上升了一个等级。</p>
 <p data-pid="c45xL4Jw">刷了刷朋友圈，我哥正和我嫂子在度蜜月。</p>
 <p data-pid="nx4UxC1K">天很蓝、景很美，男女主笑得很甜。</p>
 <p data-pid="FbGsnoRR">幸福的粉红色泡泡都快要溢出屏幕了。</p>
 <p data-pid="ufmL7zdz">又是磕到糖的一天。</p>
 <p data-pid="hOFRpfP_">在外面吃了几顿后，想念起了家的味道。</p>
 <p data-pid="qQC7WeEP">后面几天，我都有提前给家人发消息：“妈，我今天也回来吃饭哦。”</p>
 <p data-pid="nQPEFXCd">我哥和嫂子正在外面度蜜月呢，作为叶家女儿的我，自然得常常看看家中的老父亲和老母亲呢。</p>
 <p data-pid="I1cKzfCC">准点下班，买了点爸妈爱吃的水果和点心，直奔叶宅。</p>
 <p data-pid="ZxDsJ0kI">“桑桑回来啦！晚饭准备好了，快去洗手吧。”</p>
 <p data-pid="FyCkT-dS">又是满满一桌菜啊。</p>
 <p data-pid="lbP8J5mJ">吃饭的时候，爸妈还不停地给我夹菜。</p>
 <p data-pid="j6xTAo9z">幸福。</p>
 <p data-pid="MzHhAZZw">吃得好饱。</p>
 <p data-pid="ryJH4Qge">这天，我突然心血来潮。</p>
 <p data-pid="4IRZ-Mwr">“妈，家里以前的相册都放哪儿了？”</p>
 <p data-pid="mawUTiUF">往常，我吃好饭没多久就会赶回我自己的住所，但是，今天我难得提出了这个要求，老母亲表示很开心。</p>
 <p data-pid="dW_pPnHs">两位留守老人，总算是可以多和女儿多待一会儿了。</p>
 <p data-pid="5wO7FIf0">“妈给你拿。”</p>
 <p data-pid="lNrEKGEQ">又是厚厚的几本相册。</p>
 <p data-pid="oEllPFBn">“妈，你看哥小时候，哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="bM_qz0Gf">照片里只有几岁的叶轩安，也会有这么古灵精怪的时刻。</p>
 <p data-pid="Oet0IFOw">我们一家三口翻看着以前的相册薄，里面还有不少我来这个家以前的照片。</p>
 <p data-pid="fzmEr_jI">我尝试着从里面寻找些其他的蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="jFWmi9XN">“妈，这些人是谁啊？有的好像从来没见过。”</p>
 <p data-pid="RvtLhwZf">“哦，是爸妈年轻时候的朋友，现在嘛，有的已经不在了，有的，也不联系了。”</p>
 <p data-pid="pYez3gbn">我看着母亲的样子，认真地倾听着她的诉说。</p>
 <p data-pid="5-e7K7wi">晚上九点，我也该走了。</p>
 <p data-pid="7t85CWtD">“爸妈，我先回去了。”</p>
 <p data-pid="qPO-hUAC">“路上当心点啊。”</p>
 <p data-pid="G3llPHYc">叶家、禾家。</p>
 <p data-pid="wht-0QRL">我不紧不慢地驱车回家。</p>
 <p data-pid="qvnJuFDH">晚上回去后，有时还能和大小姐煲煲电话粥。</p>
 <p data-pid="ufzBAlta">“桑桑，怎么，最近总算是有时间了？”</p>
 <p data-pid="jwTlfa40">“嗯，是啊，终于忙完了。”</p>
 <p data-pid="Zn9U98n1">“这样啊，那什么时候出来吃个饭啊。”</p>
 <p data-pid="SCWy1oVn">“都可以，看大小姐安排。”</p>
 <p data-pid="uueoa8Fk">有时下班后，还能和大小姐约个饭。</p>
 <p data-pid="7SuWMCO9">这天，我们约在了月庭。</p>
 <p data-pid="PsHTsV4P">“桑桑！”</p>
 <p data-pid="7bwN3EIK">“今天怎么没带你的小男友？”</p>
 <p data-pid="MShrnpLo">我还以为大小姐时时刻刻都和她的小男友分不开。</p>
 <p data-pid="FIn6JN-c">林舒雯笑眯眯道：“今天，就我们姐妹两个，好好聊聊天。”</p>
 <p data-pid="mTke210x">大小姐的年下小奶狗，在那场羽毛球后，也时不时地见过几次。</p>
 <p data-pid="rXePV9tj">那是一个看上去很年轻的小伙子。</p>
 <p data-pid="zSfJ7uet">我私下里偷偷问过林舒雯：“他几岁了？”</p>
 <p data-pid="xDG9uAJg">林舒雯奇怪地看着我：“怎么？连你也不支持我的选择？”</p>
 <p data-pid="Lxd6CJRo">“他成年了吗？不会还是个中学生吧？”</p>
 <p data-pid="W7MX5MFR">大小姐哈哈大笑：“也就比我小两岁而已，你在想什么？”</p>
 <p data-pid="jjf7RewQ">啊，原来如此。</p>
 <p data-pid="JFmyPW7I">原来只是长了张娃娃脸。</p>
 <p data-pid="YgjycesP">吓我一跳。</p>
 <p data-pid="NGyurv_d">林舒雯冲我抛了个媚眼：“你哥都结婚了，你爸妈也没催你？”</p>
 <p data-pid="HhZxID0q">“啊，我还小呢。”</p>
 <p data-pid="nQH7oH1B">“你爸妈没给你安排相亲啊？”</p>
 <p data-pid="LHHS2X6z">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="GMpoDtVK">有是有，不过被我给推了。</p>
 <p data-pid="pSv6XHws">还早着呢。</p>
 <p data-pid="QJJnUJxG">不急。</p>
 <p data-pid="kjJdI7zF">我现在可是一点这方面的心思都没有。</p>
 <p data-pid="VBkHbDUL">我猛烈地摇着头：“我还不想呢，爸妈是提过，但他们看我不愿意，倒也没有强求。”</p>
 <p data-pid="QOCwiuKQ">大小姐耸了耸肩：“OK！这是你的选择。”</p>
 <p data-pid="0QlCRFeC">大小姐热情地邀请我周末和他们一起去近郊游玩。</p>
 <p data-pid="-Z9OyFGn">“桑桑妹妹，周末和我们一起出去玩啊，两天一夜，呼吸呼吸新鲜空气去。”</p>
 <p data-pid="tpf2K4aR">“雯雯姐，我这个周末要跟老板出趟差，估计得一个礼拜左右。”</p>
 <p data-pid="oORrJv4Y">大小姐眨了眨眼： “干嘛跑到禾氏去干活？”</p>
 <p data-pid="6Fe1pDxL">“嗯…”</p>
 <p data-pid="Jy_lFjJ8">我想了想：“可能只是想独立吧？”</p>
 <p data-pid="AXabMnbf">“年轻的时候，总想着要尽快独立吧？”</p>
 <p data-pid="6Rb-YARR">大小姐听了我的想法，噗嗤一笑：“你才几岁啊，怎么跟个老气横秋的老太太似的，广场上跳舞的老人家都比你有朝气吧！”</p>
 <p data-pid="062XHvf-">大小姐笑了一会儿道：“不过，我觉得你这样也挺好的，我有时候还很羡慕你呢。”</p>
 <p data-pid="9D7qPLc0">？</p>
 <p data-pid="YFmGjKCM">我一脸问号：“羡慕我？”</p>
 <p data-pid="ZS4wRuZk">大小姐点了点头：“多自由啊！”</p>
 <p data-pid="bfgJbpRa">自由吗？</p>
 <p data-pid="6h0onvBP">难道大小姐没有自由吗？</p>
 <p data-pid="L9TELt57">“我羡慕你，还像个小孩子，多好。”</p>
 <p data-pid="dPwBkZHM">大小姐一脸成年人的世界你不懂的表情。</p>
 <p data-pid="IPJdrMi2">好吧，我确实不懂呢。</p>
 <p data-pid="Eq88OS-3">“我哥以前可没看出来，现在怎么就喜欢像个长辈似的对我指手画脚。”</p>
 <p data-pid="3sd-A66_">“嗯？”</p>
 <p data-pid="R2p672c_">我一脸困惑。</p>
 <p data-pid="WbGyZIFK">“我不就是交了个比我小的男友吗？”</p>
 <p data-pid="GPdE2bjz">我点点头。</p>
 <p data-pid="0iLJimh9">“我哥和我家人都劝我呢。”</p>
 <p data-pid="f8zHs5WV">“雯雯姐的家人到现在还不同意吗？”</p>
 <p data-pid="9hSq0w4E">大小姐点了点头：“最近，还安排相亲呢。”</p>
 <p data-pid="XF6_MEhJ">啊，原来如此。</p>
 <p data-pid="T04q6x8P">大小姐不屑一顾：“但是，他们也管不了我。我哥那个单身汉，才更需要相亲呢！”</p>
 <p data-pid="iyWdsQbm">嗯嗯。</p>
 <p data-pid="yOFdTkNp">大小姐又没喜欢上我哥那位男主，至少不会是个杯具结局吧。</p>
 <p data-pid="CJ7K82sw">“好吧，那等你出差回来，别忘了找我啊，等你下礼拜忙完了，我们再一起聚餐。”</p>
 <p data-pid="jvOp0I-F">“好的呢，雯雯姐。”</p>
 <p data-pid="hWEtMttB">某日下班后，正巧在家门口遇到了禾嘉年。</p>
 <p data-pid="_PI8t_6C">我忍不住问：“老板，为什么这次就你和我去出差？，怎么连个助力都不带？”</p>
 <p data-pid="T8ihEJlI">“这次和X城的企业合作会谈很重要，以后可能就要由你负责了。哦，对了，你觉得白助理这人，怎么样？”</p>
 <p data-pid="NMoSYGf3">啊，老板询问员工，同公司的另一位员工怎么样？</p>
 <p data-pid="bBA4gFN1">一般情况下，总是要进行中性的评价的吧？</p>
 <p data-pid="82l4v5Kh">可是，我是手握剧情的女配。</p>
 <p data-pid="zzkLGy8Q">为了江姨！</p>
 <p data-pid="jJob3D0s">我豁出去了！</p>
 <p data-pid="KlTtsOmi">不管老板会怎么看我，我把小禾总身边的这位白助理的那些猫腻，都给交代了。</p>
 <p data-pid="vcMKBE4A">是的。</p>
 <p data-pid="6UWtIelu">那位白助理在小说剧情中，就是让男配的公司节节败退的导火索之一。</p>
 <p data-pid="J1wxWzYw">一个有戏份的炮灰角色。</p>
 <p data-pid="FIy3xosu">虽然这些剧情都是我原本记忆中的小说内容，但是，平时工作中也稍微留心了一下。</p>
 <p data-pid="o6FQt75L">我在公司里，确实掌握了一点证据，并告知了江姨。</p>
 <p data-pid="-zsp8i6n">这也没过几天，没想到禾总就会问我这个问题。</p>
 <p data-pid="ZceJvWHA">为了我们公司着想，我交代了我掌握了证据的部分，其他的，就让老板他们去调查吧。</p>
 <p data-pid="PZSBQJsC">禾嘉年点了点头：“好的，知道了。你早先休息吧，明天早上6:30，门口见。”</p>
 <p data-pid="udXRyoSp">“好。”</p>
 <p data-pid="VfevL2dp">回到家后，我简单地煮了碗面。</p>
 <p data-pid="0LzdaPC8">啊。</p>
 <p data-pid="e60rf2GY">想到隔壁那位老板，也不知道我们的禾老板是如何解决一个人的吃饭问题的。</p>
 <p data-pid="Va4Uwq-u">嗯。</p>
 <p data-pid="5cs_EuMo">老板的事情，哪里需要我这个社畜员工来关心。</p>
 <p data-pid="bJSPrFc1">今天，正好把前两天买的一些新鲜蔬菜煮了。</p>
 <p data-pid="WddQ_hZ1">每样蔬菜都放一点。</p>
 <p data-pid="V5udFWUu">香味已经出来了。</p>
 <p data-pid="ZR5YF8Lz">一个人的饭还是比较难煮的。</p>
 <p data-pid="OoKdoGMH">周末的话还能有精力和闲心煮点米饭。</p>
 <p data-pid="T2ZWvmHx">但今天上了一天班了，也不想炒好几个一人份的菜。</p>
 <p data-pid="cJE8TFIP">面里放点蔬菜和肉，再来个鸡蛋，也算是营养均衡了吧。</p>
 <p data-pid="MKj0uGsB">加点调料，完美。</p>
 <p data-pid="FdfVIa5O">吃完简单的一份晚餐，收拾行李。</p>
 <p data-pid="Qq3G3LKU">这次可是要出差一个星期。</p>
 <p data-pid="TiVxD9YN">我得准备好足够的衣服和生活用品。</p>
 <p data-pid="hl8rxhkF">手机、充电宝等等。</p>
 <p data-pid="TIOr0gTC">最后，再照着网上的出差必备攻略，自己查漏补缺一下。</p>
 <p data-pid="ZBzkT8JC">好了。</p>
 <p data-pid="TkRyBcLJ">一个行李箱，完美解决所有的问题。</p>
 <p data-pid="KAFp-vXC">在家里忙活了半天，总算是把外出的行李给准备好了。</p>
 <p data-pid="p_djQPbx">早晨6：30</p>
 <p data-pid="DXo96Hqq">我和住在我隔壁的老板一起出门。</p>
 <p data-pid="YRgprMmC">我可怜的男配老板，还是顶着黑眼圈。</p>
 <p data-pid="SONuWucn">每天都活成了国宝模样的男人。</p>
 <p data-pid="rHWhOXEg">看来，老板也有老板的不容易啊。</p>
 <p data-pid="IVVHSN9X">这就是欲戴王冠必承其重吗？</p>
 <p data-pid="yDV5Y4NG">但是，人类的悲喜并不相通。</p>
 <p data-pid="ItflGGIA">我只是个打工人而已。</p>
 <p data-pid="MiaOGIVo">我选择魔法小马。</p>
 <p data-pid="CbPrpFQp">啊，还有星球战警KKK。</p>
 <p data-pid="HXO_vFwk">它们都是我的最爱。</p>
 <p data-pid="B18HaK3g">我和老板下楼的时候，禾家的司机早已等候在楼下。</p>
 <p data-pid="Kw5DSDEu">一路上，禾老板就工作上的事情和我进行了诸多交代。</p>
 <p data-pid="OVxUD2sl">禾嘉年还在看资料，目不转睛地盯着资料看的同时，不忘回复我：“这个项目以后就由你负责了。”</p>
 <p data-pid="h1rp3hwt">在飞机上，我们两个要度过非常漫长的几个小时。</p>
 <p data-pid="QL9nReF2">对此，我早就有所准备。</p>
 <p data-pid="FGkNXgkj">手机上下载了好几部的魔法小马大电影。</p>
 <p data-pid="P6kCQThi">友谊，是魔法小马！</p>
 <p data-pid="sw-pkXre">魔法小马，我来了！</p>
 <p data-pid="MRFS6P_C">飞机上的几个小时，我的老板又沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="INm0BxnP">现在又能睡着了？</p>
 <p data-pid="GYCsu0Tw">等他醒来的时候，他发现我还在看魔法小马。</p>
 <p data-pid="1mKMchQW">他很惊讶地问我：“你看了4个小时的魔法小马？”</p>
 <p data-pid="dBJncwmN">是的，我连看几个小时的魔法小马。</p>
 <p data-pid="7sNOYtU6">我点点头：“提前下到手机里，再加上充电宝，电量管够。老板也有这个需要吗，我还带了备用手机，可以借你啊。”</p>
 <p data-pid="JYQOCngf">他揉了揉自己的头发：“不用了，准备准备，下飞机吧。今天早点休息，明天起，有的忙了。”</p>
 <p data-pid="kyM42ZCO">“好。”</p>
 <h2>17.</h2>
 <p data-pid="LLbhs-n5">几天的商谈，真是耗费了我不少脑细胞。</p>
 <p data-pid="u-BvseHr">一开始，我发现我的老板总是喜欢在交通工具上睡觉。</p>
 <p data-pid="8Gk3Qpt4">后来变成了我们两个人讨论工作事项的时候，也总是讨论着讨论着，就这么睡着了。</p>
 <p data-pid="BhO4IhhS">这是有多缺觉啊？</p>
 <p data-pid="K3uBevwy">老板，你晚上不睡觉的吗？</p>
 <p data-pid="YhF46Nwy">你是什么某不知名的超级英雄吗？晚上还要负责拯救城市的安危？</p>
 <p data-pid="hmHTBuMg">一天天的，每个大晚上的，干嘛呢？</p>
 <p data-pid="MhF2byce">我的内心在咆哮。</p>
 <p data-pid="C_WQlyVL">“老板，你刚才又睡着了。”</p>
 <p data-pid="UusDU7ZP">我看了一下手机，这次睡了3个小时。</p>
 <p data-pid="mq5vycVH">现在已经是晚上9点了。</p>
 <p data-pid="r_MWIrVb">这年轻老板是吃饱了就睡的主啊。</p>
 <p data-pid="MZUAvile">眼睛下面的黑眼圈好像稍微淡了一点。</p>
 <p data-pid="Dht7TPUq">这也不是拉我过来就让我一个人干活的理由啊？</p>
 <p data-pid="QzBUOKoz">这也太奇怪了吧。</p>
 <p data-pid="KzaYpble">“老板，你每天晚上不睡的吗？”</p>
 <p data-pid="nT7cnGoW">我真的真的非常地困惑。</p>
 <p data-pid="_uMhEQo-">禾嘉年揉了揉紧紧皱着的眉头：“我刚才又睡着了吗？我们继续讨论一下方案。”</p>
 <p data-pid="FYGMN99H">我刚才在他睡觉的功夫，做了几套方案。</p>
 <p data-pid="X7srN7Lm">大大减少了后期的工作。</p>
 <p data-pid="iMvCXzKr">在这个基础上，我们一讨论就是两个小时。</p>
 <p data-pid="bD7L6W1D">好吧。</p>
 <p data-pid="1k8p8UkX">总比通宵工作强。</p>
 <p data-pid="n_BtXFxp">艰难的两个小时终于过去了。</p>
 <p data-pid="tRvAitvy">今天份的工作总算是完成了。</p>
 <p data-pid="d3joTtwi">我脚步虚浮地回到了自己的房间，倒头就睡。</p>
 <p data-pid="6CQkdlCn">早上出门吃了个早饭回来， 距离上班，还有1个多小时。</p>
 <p data-pid="2dpBSnUu">不急不急。</p>
 <p data-pid="Mu-Wgvds">我走回房间的路上遇到了我的冤种老板。</p>
 <p data-pid="b_yejS0H">老板依然一副完全没睡醒的样子。</p>
 <p data-pid="kT2n5NO3">这样下去，我可怜的老板真的不会猝死吗？</p>
 <p data-pid="iU3sx4aO">我把我的担忧告诉了他。</p>
 <p data-pid="aafE4FyU">“真的不用去医院看看吗？老板，你是得了什么失眠症吗？”</p>
 <p data-pid="__CV23Vw">我表示很怀疑。</p>
 <p data-pid="5zICNIlX">“老板，你要是被外星人控制了，你就眨眨眼？”</p>
 <p data-pid="YRDjb-y9">再怎么下去，我得疯！</p>
 <p data-pid="vMFvXDSy">我可不想每天半夜睡觉，真的不行。</p>
 <p data-pid="JFLwCsGd">“老板，你的睡眠质量堪忧吗？”</p>
 <p data-pid="BO1mp2gM">“我觉得这样下去，老板你没猝死，我早晚有一天也要猝死的。”</p>
 <p data-pid="LEg6RRf1">我的理智已经控制不了我自己了。</p>
 <p data-pid="mRbCc36l">接下去，我又非常贴心地推荐了许多方案。</p>
 <p data-pid="ox_8y--B">从脑科专家到足底按摩，从牛奶到香薰精油……</p>
 <p data-pid="Zj2UDcc9">十几种方案任君挑选。</p>
 <p data-pid="42XXMrWh">说得我口干舌燥。</p>
 <p data-pid="maBMGOKt">“作为下属，自然是很担心你的身体状况。”</p>
 <p data-pid="N1rSE4i6">老板？你真的真的不去挂个脑科专家看看？</p>
 <p data-pid="tb3894vz">我感觉自己仿佛是顶着被老板炒鱿鱼的压力，在作死的边缘垂死挣扎。</p>
 <p data-pid="lG3KayWy">但是，万幸，我的老板是位温和的好老板。</p>
 <p data-pid="m0cpYJuR">各种现象综合起来看，老板这样的状况确实就不太正常啊。</p>
 <p data-pid="i-e6N3sC">我不知道的是，我的老板正在脑内天人交战。</p>
 <p data-pid="liCF1Muc">说？还是不说？</p>
 <p data-pid="ludhqOgy">这是一个问题。</p>
 <p data-pid="6y2XaFkX">禾嘉年眨了眨眼，看着叶桑桑头顶的好感度从0降到了负数。</p>
 <p data-pid="ou77F3Ss">一个头两个大。</p>
 <p data-pid="DTeTZ6Nu">还是和盘托出吧。</p>
 <p data-pid="ZyuU7JS5">他做了充足的心理建设，正准备说说自己这段时间的神奇经历。</p>
 <p data-pid="IzJLqaRW">虽然说出来，对方不一定会相信。</p>
 <p data-pid="cJWV77qI">只是，作为老板的禾嘉年没想到，他还没开口，这位小学妹就自己开始了神奇的脑补。</p>
 <p data-pid="ZZpQtgoD">“难道？该不会是？”</p>
 <p data-pid="_DyZYX_u">我故意用夸张的口吻，玩笑式地道：“就像是我之前看的小说剧情一样。”</p>
 <p data-pid="zAKNL7py">禾嘉年一手撑着头，神情专注。</p>
 <p data-pid="4niYz6ot">老板示意我继续说下去。</p>
 <p data-pid="2G2bhcuK">“被什么东西控制住了，比如像是什么奇怪怪的系统啦之类的”</p>
 <p data-pid="0_Rmvtva">“只要不照着做，就会被施加惩罚之类的？”</p>
 <p data-pid="8uqOISmm">我见禾嘉年并没有什么反应，于是尴尬地笑了笑：“老板，我开玩笑的。”</p>
 <p data-pid="7PtPRjdN">“你知道的，我脑洞比较大。”</p>
 <p data-pid="EB2d85cY">禾嘉年点了点头：“是呢。</p>
 <p data-pid="MtNxfCq1">我：“嗯？”</p>
 <p data-pid="1dauOUay">“那是本什么小说，我听着挺感兴趣的。”</p>
 <p data-pid="fqAocVUC">我摸了摸鼻子：“啊，忘记了。”</p>
 <p data-pid="wvYZp2di">禾老板很诚恳地做出一副要认真讨论小说剧情的样子：“那么小说里的角色是怎么做呢？”</p>
 <p data-pid="ismhxc6n">我一本正经道：“一般情况下，主角不管是对抗系统，还是靠着系统，最后都是走上人生巅峰的结局。”</p>
 <p data-pid="mIyGvrDX">禾嘉年非常平静地回道：“哦，是这样啊。”</p>
 <p data-pid="uYMXj75B">他点了点头。</p>
 <p data-pid="PHpZu-bz">我陆陆续续又补充着说了许多。</p>
 <p data-pid="8bW4e5RR">我不知道自己是不是因为近阶段的经历，而使得自己的头脑也逐渐不清醒起来，可能很长时间都处于高压的工作之下，让我的精神受到了一定程度上的冲击。</p>
 <p data-pid="KZnACk5p">我感觉自己一时情绪有些上头，综合自己之前对抗系统的那些经历，我是越说越激动。</p>
 <p data-pid="QSKitGuS">丝毫没有注意到，我的老板的眼神变化。</p>
 <p data-pid="DPCk_hP8">我感觉自己好像已经滔滔不绝地说了很久，仿佛喝了假酒一样。</p>
 <p data-pid="fkwKe7Kb">禾嘉年此时就坐在我旁边的沙发上。</p>
 <p data-pid="SYTHTpVP">我没有看到刚才老板的表情变化，等我看着我的冤种老板的时候，他正一脸淡定。</p>
 <p data-pid="G1JPHoyW">“说不定一直对抗下去，让系统感受到自己的必死决心，就不用再受到控制了。”</p>
 <p data-pid="vmbhdH38">禾嘉年拍了几下手，仿佛是在为我的精彩发言鼓掌：“我试过，不行。你也经历过。”</p>
 <p data-pid="qfKgFl5X">我的表情有瞬间的开裂。</p>
 <p data-pid="G0WzK5Eb">这是什么可怕的肯定句。</p>
 <p data-pid="xXmMmVw2">被发现了？</p>
 <p data-pid="_dCaERr3">是不是我刚才说得太激动了。</p>
 <p data-pid="2WykRWG0">不，先稳住，不要慌。</p>
 <p data-pid="jdFE4pmL">我闭上了嘴，仔细思考了一下，自己刚才说的话中是不是有哪里暴露了。</p>
 <p data-pid="ZY3GQCgg">老板补充解释道：“我在系统那里套出了些信息。”</p>
 <p data-pid="hK4wukAS">哦，原来如此啊。</p>
 <p data-pid="KYMT9Vp8">我此刻只能艰难地点了点头。</p>
 <p data-pid="iUcUYT8P">后来，我曾经怀疑过，老板是不是在套路我？</p>
 <p data-pid="G0vgekVe">但我又没有证据。</p>
 <p data-pid="DzXKCXvV">再仔细想想，我的老板可是一位正直的三好青年啊。</p>
 <p data-pid="Y2gAngGm">“我虽然经历过，但是，由于一直在反抗系统，最后系统就从我的脑内彻底消失了。”</p>
 <p data-pid="twp8G1wy">“多久？”</p>
 <p data-pid="kd5yQ7fo">我仔细地思考一下，回复了老板。</p>
 <p data-pid="duJLKE00">禾嘉年揉了揉自己那一头已经有些凌乱的头发道：“我的时间比你的还长一些，你再具体跟我说说你的经历吧，就当是帮帮我。”</p>
 <p data-pid="GJ5iW6Wp">我的老板疲惫地揉着眉骨。</p>
 <p data-pid="1NcTMz10">我此刻同情心正在泛滥。</p>
 <p data-pid="I5rbqkRo">一直到出差结束后，我们既然讨论着可行方案。</p>
 <p data-pid="kcUf5_0I">“每个周末，你来找我妈的时候，我正好可以睡一会儿。”</p>
 <p data-pid="LRGJJ9A1">“老板，你每个星期就睡那么几个小时，不怕猝死哦！”</p>
 <p data-pid="KxxbYG_8">“周一到周五，你可以来我办公室汇报工作，我顺便也能睡几个小时补眠。”</p>
 <p data-pid="z7UxGDao">“老板，时间一长，公司里该传闲话了。”</p>
 <p data-pid="MfH9PEwe">“啊，说起来，我们的公寓只有一墙之隔，我是说如果只是隔了一堵墙的话，会不会也同样有效？”</p>
 <p data-pid="P7iaGI4u">谁都没有往别的方向思考这个问题。</p>
 <p data-pid="1fcC2Yo3">最后，我提出来的方案可行性最高。</p>
 <p data-pid="JP_ekLhp">“你的卧室是哪间？”</p>
 <p data-pid="ECHjmM35">我和老板一合计。</p>
 <p data-pid="aTBZ-C06">搬房间。</p>
 <p data-pid="mVFFbnat">我把我的卧室搬到最东边那一间。</p>
 <p data-pid="l8niNKC6">老板的卧室搬到最西边那一间。</p>
 <p data-pid="zVh9Dn9q">这样，或许可以解决问题。</p>
 <p data-pid="oFCKh1Et">实践是检验真理的唯一标准。</p>
 <p data-pid="eSdjqK_b">搬房间！</p>
 <p data-pid="-Tv6EoPT">“往左一点。”</p>
 <p data-pid="zEtcdNB6">我指着其中的一个柜子道：“这个放在右边。”</p>
 <p data-pid="ai1g_cJd">我和我的老板此刻正合作整理我们的两套房子。</p>
 <p data-pid="QKvqX3R-">我还是第一次进入老板的房间。</p>
 <p data-pid="e4R-6Sju">哇！</p>
 <p data-pid="v7oNEfxs">一进门才发现，我的老板好有品味啊。</p>
 <p data-pid="PoVGiBr5">【恭喜宿主，叶桑桑对您的好感度上升10%，当前人物好感度10%】</p>
 <p data-pid="o3iDERLy">？</p>
 <p data-pid="nrmWwYGF">禾嘉年的脑内，又响起了系统的声音。</p>
 <p data-pid="CBnUUVyY">一直都是0，怎么就变成10%了呢？</p>
 <p data-pid="46XxHagS">发生了什么？</p>
 <p data-pid="CQeFudhB">“老板，原来你也喜欢魔法小马。”</p>
 <p data-pid="f8_-cdR1">这真是又惊喜，又意外！</p>
 <p data-pid="RqGWumuu">小马知音难求啊！</p>
 <p data-pid="YqORsiVe">只见我的老板平静地点了点头：“恩。”</p>
 <p data-pid="xTl_b7Z7">然后我们就自己最喜欢的集数、小马和情节进行了亲切友好的交流。</p>
 <p data-pid="C-BqPGWO">搬家具的时候，老板又主动和我聊了不少关于我亲爱的魔法小马的话题。</p>
 <p data-pid="Z6iNqLUv">“你知道下个月马上又要出一部最新的大电影了吗？”<br>
  我疯狂点头。</p>
 <p data-pid="P4CVzppn">“难得遇到个同好，那下个月一起看。”</p>
 <p data-pid="VoOpudCE">我再次疯狂点头：“好好好。”</p>
 <p data-pid="26Mtbvy8">此刻，我真是恨不得向我的老板伸出我友谊的双手！</p>
 <p data-pid="stGneUeX">友谊是魔法小马！</p>
 <p data-pid="d0bCeRpt">结束了出差的我们，第一时间完成了把各自的卧室搬到了距离对方卧室一墙之隔的地方这项史诗级任务。</p>
 <p data-pid="a6-NtYFZ">我累得不知道出了几身汗。</p>
 <p data-pid="2vi2kNBO">老板请我在他家吃了顿豪华外卖。</p>
 <p data-pid="azqdW_9R">“老板，你天天吃外卖？”</p>
 <p data-pid="5UxLLlvz">“有的时候也会自己烧，今天太累了，点外卖将就一下。”</p>
 <p data-pid="Fkfghjj7">我点点头。</p>
 <p data-pid="qMkuM6WO">这外卖真好吃。</p>
 <p data-pid="5TrkXY0R">我再次被老板的品味折服。</p>
 <p data-pid="1OJlBUc0">好吃是真的好吃。</p>
 <p data-pid="YGGdEkZQ">怎么能这么好吃。</p>
 <p data-pid="77WpuO7l">我刚才吃的时候，仔细记下了店家。</p>
 <p data-pid="a6SSz1tc">下次自己不想烧的时候，也可以点这家外卖解解馋。</p>
 <p data-pid="WMsQVdkA">我回到了自己家。</p>
 <p data-pid="LUWTQ17h">搬完房间，一时之间还真有点不适应，不过幸好我和老板的房子布局都比较好。</p>
 <p data-pid="9tXR2VK4">全部都是朝南的房间。</p>
 <p data-pid="CFGyAcWr">至少是不必担心房间过于潮湿阴冷晒不到太阳的问题。</p>
 <p data-pid="rvhYxHMg">搬完房间后，效果显著。</p>
 <p data-pid="9L0q7-Hy">第二天，老板和我说，这是他近几年睡得最安稳的一觉。</p>
 <p data-pid="DG83o4nI">帮助老板解决了多年烦恼的我，是不是可以考虑给我升职加薪了？</p>
 <h2>18.</h2>
 <p data-pid="uPPHRfFY">午后，大家正埋头工作。</p>
 <p data-pid="itmXLCHd">“琳娜，咱们公司什么时候团建呀？”</p>
 <p data-pid="XchhvuEW">“这盼星星盼月亮的，琳娜，你去打听打听。”</p>
 <p data-pid="ueCay7Bl">琳娜在我们公司，消息灵通地很。</p>
 <p data-pid="wMrErNZ6">“过两天就开会定方案了，你们有什么想法，快点提啊，到时候我跟周助理说说，说不定就成了。”</p>
 <p data-pid="rSSlC8oe">“啊，温泉怎么样？”</p>
 <p data-pid="MB4KSs8E">“不要了吧，这有什么好玩儿的。”</p>
 <p data-pid="q5a3DA-l">“烧烤怎么样？”</p>
 <p data-pid="TfxXDgl5">“上一次不就是烧烤么，重复的肯定不行。”</p>
 <p data-pid="IsnlAQbj">“烧烤有什么好吃的，上次不就有人没来么，没意思，没意思。”</p>
 <p data-pid="2qKtZvre">一群人讨论了半天。</p>
 <p data-pid="QMA9o1Ls">琳娜看向我：“桑桑，你也来提一个。”</p>
 <p data-pid="xIGPqPId">琳娜是周助理的闺蜜，提的建议如果可行，被周助理采纳的可能性是很大的。</p>
 <p data-pid="r9iZsRx-">我脑子里闪过了一个地点，于是道：“香米山。”</p>
 <p data-pid="6cdT1jQu">我记得那里的风景很不错。</p>
 <p data-pid="C1LMVDwl">我也就是随口一提，没想到，大家都觉得这个注意不错。</p>
 <p data-pid="s1P7x99K">“桑桑，你是怎么想到这个地方的，我们公司团建还从来没去过那里呢。”</p>
 <p data-pid="prLmTQ9N">“不错啊！这个地方好！”</p>
 <p data-pid="BBzDbVTZ">“我们刚才怎么没想到呢？”</p>
 <p data-pid="9X89ho4m">“嗯，环境又好，离城市又近，适合周末郊游。”</p>
 <p data-pid="sslG13Qq">“关键是那里有很多可以逛的地方，山下的古镇一条街可以有诶！”</p>
 <p data-pid="WBJ9Y8X1">“最近那里要办美食节了！约起来，约起来！”</p>
 <p data-pid="L0tOskN8">“琳娜，争取争取，咱们都想去香米山。”</p>
 <p data-pid="b1-3-I8F">“对对对，时间最好就是办美食节的那几天！”</p>
 <p data-pid="4lEfr2ko">没想到最近那里居然正准备办美食节，这我还真不知道。</p>
 <p data-pid="yf7kQ8--">琳娜朝大家比了个OK的手势。</p>
 <p data-pid="asIrm08i">“我会为大家尽力争取的哦！”</p>
 <p data-pid="CgjUvVgl">工位旁边的丽娜悄咪咪地对我说：“桑桑，到时候和你一个房间啊。”</p>
 <p data-pid="NBKYfJ7v">我点点头：“没问题。”</p>
 <p data-pid="5CBIe01d">没过几天，公司的团建方案就出来了。</p>
 <p data-pid="Yp7FoWSZ">地点：香米山。</p>
 <p data-pid="ubHmEznK">两天两夜游。</p>
 <p data-pid="pLxYMJH6">我和丽娜第一时间就报名参加了。</p>
 <p data-pid="aU1aJKdF">丽娜浑身上下充斥着即将要去团建的喜悦：“等下了班我去做个攻略。”</p>
 <p data-pid="VtTsALYq">当天下班后，我也开始列起了行李清单，两天两夜的行程，要收拾的东西也有不少。</p>
 <p data-pid="tFBRsVTg">看来过两天还得去超市一趟，买些必备的生活用品。</p>
 <p data-pid="rbaut8ue">晚上十点多，丽娜把她做好的攻略发了过来。</p>
 <p data-pid="2k0G5pDI">必玩景点和要打卡的美食都在这个上面了。</p>
 <p data-pid="_rKh5eQl">GOOD JOB ！</p>
 <p data-pid="vfLalhXB">不愧是攻略达人.丽娜姐！</p>
 <p data-pid="BE-Fg1V6">大家这几天的工作热情非常高涨，毕竟本周四下午，大家就要前往香米山了，得赶紧在周四前完成这一周的所有工作。</p>
 <p data-pid="y6aL5MBU">忙碌了一天，总算是能回家休息了。</p>
 <p data-pid="EvL5vVju">我摊在沙发上，接了个电话：“喂，哥，什么事？”</p>
 <p data-pid="IZc1Se8r">叶轩安：“没什么事就不能打你电话了？”</p>
 <p data-pid="xykeuXwp">这位大哥，这是吃了几斤蒜？</p>
 <p data-pid="yj492Xtz">视频画面里，爸妈家的客厅堆了一地的东西。</p>
 <p data-pid="IXk3whBf">全是我哥度蜜月买的。</p>
 <p data-pid="zMQxWXF_">嚯！好家伙！</p>
 <p data-pid="aIInVs3G">看在这么多礼物的分上，我一展笑颜。</p>
 <p data-pid="_AbBS60Q">“哥，这都是给我的？”</p>
 <p data-pid="khV0iDGq">叶轩安和白书悠两个人用手比划着。</p>
 <p data-pid="s8WosHbp">“这些是你的。”</p>
 <p data-pid="9M3xl0m6">哦！</p>
 <p data-pid="X9cQud6n">不错，不错，给我买的东西还真不少。</p>
 <p data-pid="5IM7GPDh">“谢谢哥哥。”</p>
 <p data-pid="urNuOvEX">叶轩安：“赶紧回来拿啊”</p>
 <p data-pid="X8Er3BrZ">“这个周末回来拿啊。”</p>
 <p data-pid="LxB6L_JJ">我哥这不还年轻着么，怎么越来越啰嗦了？</p>
 <p data-pid="Yx3vsH8_">我哥干嘛催我回家呢？</p>
 <p data-pid="VSlwluX5">难道爸妈想我了？</p>
 <p data-pid="Yk4VP8u0">“哥，这个周末我们公司团建啊，这样吧，我下礼拜回来。”</p>
 <p data-pid="Q6i_FIlC">我哥看了一眼屏幕外的爸妈：“下礼拜真能回来啊？礼拜五？给个准信。”</p>
 <p data-pid="epr0H9Av">“现在还不能确定，到时候我提前跟你说。”</p>
 <p data-pid="_3ijKf4n">“这个周末回不来，下个周末可一定得回来啊！”</p>
 <p data-pid="_Ap-qPtS">我哥在视频通话里，反复催着我快回去。</p>
 <p data-pid="eXgApnEY">“知道啦，下礼拜肯定回来。”</p>
 <p data-pid="euTWxzfk">挂了视频电话后，叶宅也依旧热闹。</p>
 <p data-pid="RHD3fHCi">叶轩安和白书悠结婚后，倒是操心起了自家妹妹的恋情。</p>
 <p data-pid="ObuyU_6t">“也是时候给桑桑介绍对象了吧!”</p>
 <p data-pid="Qp3UGNUk">叶轩安操心地跟个老妈子似的：“妈，你上次说的那个不行。我这边有两个正合适的，也就比桑桑大个两三岁，下礼拜让她都见见。”</p>
 <p data-pid="tu-9cT_-">叶母：“是哪家小子啊？让我先看看。”</p>
 <p data-pid="5fWH7YZ0">“轩安，赶紧把照片发过来啊！”<br>
  “妈，你等等，我手机里找找。”</p>
 <p data-pid="0Hljd7eC">“这两个家伙，我记得以前手机里有照片的。”</p>
 <p data-pid="iqNkPHfp">叶桑桑此时并不知道，家里人正准备给她相亲。</p>
 <p data-pid="CGv7rSdN">周四晚上，我拖着我的行李坐上了大巴。</p>
 <p data-pid="HMtYneFU">周围的城市景色不断地在眼中倒退。</p>
 <p data-pid="3LSzfeJN">绿色原生态的景象逐渐映入眼帘。</p>
 <p data-pid="VPKCJOJY">“看来，我们很快就能到目的地了。”</p>
 <p data-pid="QyheSw9f">“嘿，听说这里以前出过车祸啊。”</p>
 <p data-pid="A6fT_2ZI">“嗨，这有什么，哪条路没出过车祸啊？”</p>
 <p data-pid="dqE69l2S">丽娜已经在手机上翻看，等会儿要去吃的店铺信息：“桑桑，等会儿到了酒店，放完行李，我们就去这里吃宵夜去！”</p>
 <p data-pid="0UIGsNCN">那是一家网红店。</p>
 <p data-pid="YOWFKIOX">“让我来看看，我等会儿要点什么吃呢？桑桑，你也一起看看。”</p>
 <p data-pid="ItZYdZXw">我翻开手机，找到那家店，看起了菜单。</p>
 <p data-pid="K7xxCw_Z">我指着手机上的几张图片：“这几个？”</p>
 <p data-pid="KyyynIoz">丽娜点了点头：“虽然是招牌菜，但是这个评价不好，你看。”</p>
 <p data-pid="JN381u2K">“其他几个倒还评价很高的样子。”</p>
 <p data-pid="g25xxtmw">我和丽娜在下榻酒店之后，放下行李，直奔那家网红店铺去了。</p>
 <p data-pid="k5YH2wxj">晚上，客人并不少。</p>
 <p data-pid="Cd4O1J4s">累了一天，一碗烤肉炒饭唤醒了我疲惫的灵魂。</p>
 <p data-pid="BSM1RHj9">丽娜一口气喝了大半杯的冰饮，长舒一口气：“呼，这饮料喝下去可真舒服。这两天可以好好地玩了，哈哈哈，BOSS都不在，大家可以彻底放松玩儿。”</p>
 <p data-pid="QabXLtWX">“BOSS?谁不在？”</p>
 <p data-pid="kZxFI-BY">我怎么都没发现呢？这是哪位boss不在？</p>
 <p data-pid="WgiHTBpA">丽娜闪烁着blingbling的大眼睛看着我：“小禾总啊。”</p>
 <p data-pid="ircMVWMw">原来禾嘉年没来啊。</p>
 <p data-pid="R7i0ETy4">我怎么都没发现呢？</p>
 <p data-pid="26Du4q-p">“BOSS没来，还有几位老领导也没来，真是舒服又自由！这次简直是神仙团建！”</p>
 <p data-pid="jc2kOlhL">“小禾总来了，难道不是一样玩吗？”</p>
 <p data-pid="INLmn2Lz">丽娜一脸便秘的表情：“BOSS那么严肃，你没看到每次开会都板着个脸，你没听到上次开会，把人家一个主管喷的狗血淋头。领导来，哪有现在这么自由！话都不敢说了，好嘛？”</p>
 <p data-pid="VMOhOAfF">我点了点，恍然大悟。</p>
 <p data-pid="fka_I2u0">丽娜吃了两根烤串：“工作那么久，琳娜姐说，BOSS永远都是一副面瘫脸，从来没人见过他笑。”</p>
 <p data-pid="0BT9pOH2">丽娜接着道：“不愧是铁娘子的后人。”</p>
 <p data-pid="b-9ziCMO">我想了想，感觉平时生活中，还挺正常的啊。</p>
 <p data-pid="PBXnWH-l">现在回想起来，好歹读书的时候，还是个阳光少年来着。</p>
 <p data-pid="S4NWMACl">我摇了摇头，赶紧打断了我脑中的一些回忆联想。</p>
 <p data-pid="D1Odc_Kh">我吃完了最后一根串：“服务员，再来一份肉串套餐！”</p>
 <p data-pid="fGgylHpA">“桑桑，看不出来啊，你胃口这么好!”</p>
 <p data-pid="mqsL6vyy">“还好，还好，主要是这烤串真的好吃。”</p>
 <p data-pid="2QmaJisj">丽娜点点头：“那是，也不看看这家店是谁找到的？！”</p>
 <p data-pid="eybwtFxM">香米山正在举办美食节，这几天我们都一个个尝了过来。</p>
 <p data-pid="WvYC2EH0">等到周六乘上回去的大巴，还有些意犹未尽。</p>
 <p data-pid="VvgMlT1a">我拖着行李箱回到住处的时候，正好遇到了正在拿外卖的小禾总，禾嘉年。</p>
 <p data-pid="hrnQt7qD">“老板，今天又吃外卖啊。”<br>
  禾嘉年有些意外地看着我：“你这两天不在家？”</p>
 <p data-pid="U8eGOQue">我点点头：“这两天不是公司组织团建吗？”</p>
 <p data-pid="v5UADcgZ">禾嘉年呆愣了一下，随即反应过来：“哦，是的，这两天忙得都忘了。团建开心吗？”</p>
 <p data-pid="xmzSDbiG">“嗯，大家都挺喜欢这次组织的团建的。”</p>
 <p data-pid="fXoG6trl">我想了想，刚才好像有什么被我忽略了。</p>
 <p data-pid="Nf6F9Laf">我的这位魔法小马同好友人，不知道我这两天不在家。</p>
 <p data-pid="-PIGdLoW">“你这两天，头不疼了？”</p>
 <p data-pid="YdeJLW77">禾嘉年点点头。</p>
 <p data-pid="P82Wr-k9">我高兴地说道：“系统是不是消失了？”</p>
 <p data-pid="_On1VkmT">不知道为什么，我感觉自己此时此刻比我自己摆脱系统还高兴。</p>
 <p data-pid="AJKqsmvd">可能是因为我眼前的这位已经荣升为我的魔法马友了吧。</p>
 <p data-pid="_s9ScWdI">不要小瞧魔法马友的友情！</p>
 <p data-pid="0Y_5u5KD">禾嘉年：“有可能吧。这两天确实没什么反应。”</p>
 <p data-pid="03lN02DI">我点点头：“或许可以再观察几天试试。”</p>
 <p data-pid="ul7KEVYi">后面几天，我和禾嘉年关于他是否已经彻底摆脱了系统的控制这一问题展开了如同讨论魔法小马般的热情讨论。</p>
 <p data-pid="29uwa6I9">周四晚上，我和我的魔法马友一边看最近新出的魔法小马续集系列，一边讨论着系统的事情。</p>
 <p data-pid="vxAHMflM">正讨论着呢，我的手机响了。</p>
 <p data-pid="4gA5ziNO">啊，原来是我哥，忽然觉得很扫兴，是怎么回事？</p>
 <p data-pid="Mt21ijUE">我和禾嘉年讨论到一半，手机响了。</p>
 <p data-pid="kLcxJyC8">“我哥来电话了。”</p>
 <p data-pid="Q1BaXhcG">“那你接吧。”</p>
 <p data-pid="AT34Svcj">禾嘉年拿了茶几上的两个杯子，起身接水去了。</p>
 <p data-pid="l-9p7x6G">“喂，哥，什么事？”</p>
 <p data-pid="ZYL3H20m">叶轩安本来想说什么，我不知道，但是他突然开始变得很奇怪：“你现在在哪儿呢，你不在自己的公寓里吗？”</p>
 <p data-pid="GPDfYTxX">我开了视频通话。</p>
 <p data-pid="YZbwVuES">“嗯，在朋友家。”</p>
 <p data-pid="6WDEpWqL">“朋友家？我怎么好像看到男士的衣服了？男的女的？”</p>
 <p data-pid="A_vdvZvQ">我果断关了视频通话：“哥，你找我什么事啊？不会又是催我明天回去吧？我明天会回家的啦。”</p>
 <p data-pid="abqfAPHg">我哥在电话那头拔高了音量：“我关心你啊！有事没事都能打电话啊！什么是一家人，懂不懂？一家人！你怎么突然把视频关了，你在哪个朋友家啊？我认不认识？”</p>
 <p data-pid="JNNoIN4K">禾嘉年端着两杯接满了水的杯子过来。</p>
 <p data-pid="N6K4UBsN">我道：“公司同事家啊。”</p>
 <p data-pid="SY5oD5bZ">“怎么一会儿朋友，一会儿同事的。哪个同事啊？男的女的？”</p>
 <p data-pid="8PMVOC8L">“我们公司同事聚会，一堆人。”</p>
 <p data-pid="1ubsmy5i">反正视频通话已经切换为语音了，他也看不见。</p>
 <p data-pid="RA5VdCH3">我可不喜欢老哥查岗，跟老妈子似的。</p>
 <p data-pid="n0R_Q9An">“哥，你就别管了，怎么跟个老太太似的。”</p>
 <p data-pid="jCch9upp">我又不是三岁小孩儿，我都二十多了。</p>
 <p data-pid="XWCXBtw3">“哥，你看，老爸老妈岁数也大了，你赶紧努努力，让他们好早日抱孙子啊，你赶紧找我嫂子去，我回去找我同事们去了，挂了。”</p>
 <p data-pid="LntrYj6s">我哥还在电话那头说着什么，但我很干脆地准备挂断电话。</p>
 <p data-pid="sHxkCQA0">禾嘉年将我的杯子推了过来：“喝点水，这是你哥的电话？”</p>
 <p data-pid="dZMyricd">“那是谁的声音？桑桑？我怎么听到了......”</p>
 <p data-pid="krnWpsn9">“哥，我忙着呢，没事的话，我挂了啊，有事晚点再说。”</p>
 <p data-pid="IkFZ2gEX">没等叶轩安说完，我就赶紧把电话挂了。</p>
 <p data-pid="YdfpNM80">“怎么不聊了？我等等也没关系的。”</p>
 <p data-pid="vjNUO7k0">还是我的魔法小马友体贴。</p>
 <p data-pid="f1Dp41-8">再想想我哥，最近一段时间，真是越来越啰嗦了。</p>
 <p data-pid="03G6-Xmf">我哥怎么年纪轻轻，就这样了呢？</p>
 <p data-pid="oUijy1k2">好奇怪。</p>
 <h2>19.</h2>
 <p data-pid="DeraW0Rl">几天后，我日常和我的雯雯姐通话。</p>
 <p data-pid="DLvSxmhn">“桑桑。”</p>
 <p data-pid="LBjpJq5_">“雯雯姐。”</p>
 <p data-pid="adj8NhEJ">“一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”</p>
 <p data-pid="Dwqw8PFP">忙活了一整天，我累得不想动。</p>
 <p data-pid="W5gXL1Ut">正躺在家里巨大的魔法小马玩偶上。</p>
 <p data-pid="FqD6RgSa">一个好消息和一个坏消息？</p>
 <p data-pid="noZ5R7zw">我不加思索地回答：“亲爱的河神姐姐，我可以一个都不听吗？”</p>
 <p data-pid="Rno1Oc9A">“哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="6Uh7dRnw">夜晚，月亮高挂在漆黑的夜空中。</p>
 <p data-pid="A9HgyxD0">大小姐今天的通话给我带来了一个非常重要的情报。</p>
 <p data-pid="nwT0M4Ut">我在和林舒雯大小姐的通话里，知道了我哥正摩拳擦掌地到处给我张罗着相亲。</p>
 <p data-pid="7wd2ZNc_">好家伙，我直呼好家伙！</p>
 <p data-pid="iz_CGVUd">打完电话的当天晚上，就做了个噩梦。</p>
 <p data-pid="SKVtHmJy">梦里的我，左手拖着个行李箱，右手拿着我心爱的限量版魔法小马巨型抱枕。</p>
 <p data-pid="Lbj2NIVG">站在叶宅门口，有个人正拖着我的腿，不让我走。</p>
 <p data-pid="-XeMNgnn">这人谁啊？</p>
 <p data-pid="T_spoBXg">是古人穿越了吗？</p>
 <p data-pid="t-HceBKC">“桑桑，哥哥是关心你啊。”</p>
 <p data-pid="_XsZKdNI">什么哥哥？</p>
 <p data-pid="8Z1cg9_f">我没有这样的哥哥？</p>
 <p data-pid="seGzmYhR">这粗糙的男声和裙子的搭配是怎么回事啊？</p>
 <p data-pid="6cVIuRvX">头上怎么还有钗环呢？</p>
 <p data-pid="TRIIOehH">这哪里来的妖怪？</p>
 <p data-pid="b0stLJ5G">我蹲下身，反复确认了一下。</p>
 <p data-pid="Y-ZRmDg1">嗯，是叶轩安没错。</p>
 <p data-pid="NXG7Lwg4">只见他穿着清凉的粉色古装纱裙，画着非常浓的影楼古装风妆容。</p>
 <p data-pid="Me7RofuO">辣眼睛。</p>
 <p data-pid="7f_kNJxp">你最近是怎么了？</p>
 <p data-pid="lL0qmwFb">吃错药了吗？</p>
 <p data-pid="0Guct31_">我被叶轩安拖着脚步，无法再继续往前走，此刻无法离开这里的我，心情没来由地又急又气：“关心？！我不需要这样的关心，这样的关心，给你，你要不要啊！”</p>
 <p data-pid="UugI6oOK">话说出口，我又感到了一丝丝后悔，我在说什么？</p>
 <p data-pid="72OVj590">我为什么要这么说？</p>
 <p data-pid="o5xoeNqu">前因后果有点儿想不起来啊！喂！</p>
 <p data-pid="KJ-bsem4">我为什么要这么生气？</p>
 <p data-pid="jLFuy97b">画面一转，我已经在叶宅里面了。</p>
 <p data-pid="o_AtHGcf">原本手中的行李箱也不见了。</p>
 <p data-pid="ld36thJ0">我最爱的限量版魔法小马巨型抱枕就放在家里客厅的沙发上。</p>
 <p data-pid="gbck-G1Q">我坐在距离魔法小马抱枕最远的一个位置。</p>
 <p data-pid="aHnCj2k2">我的小马！</p>
 <p data-pid="5MGS3vIk">不知道发生了什么，在我看不见的地方，叶轩安把我心爱的小马抱在了怀里。</p>
 <p data-pid="PZDj7gup">我——的——魔——法——小——马——</p>
 <p data-pid="d6Xkq6tj">小马抱枕是我的！</p>
 <p data-pid="K-0uP5ok">你什么时候喜欢小马的？我怎么以前不知道呢？</p>
 <p data-pid="sYqDmkHQ">被你抱过的抱枕突然就不想要了呢。</p>
 <p data-pid="qkkbwVU0">叶轩安居然还躺在客厅茶几上打滚：“哥哥不管，你得去相亲！”</p>
 <p data-pid="5zsuxAJF">“不管，不管，不管，相亲，相亲，相亲。”</p>
 <p data-pid="yJivr2L7">我站在一边，静静地看叶轩安表演。</p>
 <p data-pid="dOqHqtO-">他居然还有这样的一面呢？</p>
 <p data-pid="S6RtT8T8">虽然不想妥协，但是不知道为什么，我居然在这样的攻势下妥协了。</p>
 <p data-pid="UmuQUaRw">“那好吧。”</p>
 <p data-pid="p3RiXCva">我叹了口。</p>
 <p data-pid="zGsXtdfN">那么，问题来了，相亲对象呢？</p>
 <p data-pid="oT1UYubu">他是谁呢？</p>
 <p data-pid="XikimAG2">我这边刚答应，家里就突然冒出了个人。</p>
 <p data-pid="Js15TtmE">下一句不会是“Hi~我是你的相亲对象哟~”</p>
 <p data-pid="HfEP5Zlk">我赶紧否定了心中的想法。</p>
 <p data-pid="FUSaPZdu">不要再出现什么吓人的画面了。</p>
 <p data-pid="iqmfI2qB">我的相亲对象面目模糊。</p>
 <p data-pid="bapCEn33">他不知为何，正乖巧地坐在我哥旁边。</p>
 <p data-pid="cmRRC_Zx">我哥忽然走开了。</p>
 <p data-pid="ntF8Su9v">经过很长一段时间的静默之后，我们结束了这一次的相亲。</p>
 <p data-pid="WzVioY6q">我们后来还加了通讯方式。</p>
 <p data-pid="UZGrfd7C">这位可怜的男士也是被家里人逼着出来相亲的。</p>
 <p data-pid="BC5vN1Eo">作为友好同盟，我们非常默契地保持着通讯上的彼此沉默。</p>
 <p data-pid="Lt4meCQz">直到梦醒，我好像都没有看清楚相亲对象长什么样。</p>
 <p data-pid="jZx63NvG">只记得一些朦胧的马赛克。</p>
 <p data-pid="2DKu6jfY">我被手机闹铃吵醒。</p>
 <p data-pid="pFcowjOF">原来是梦啊。</p>
 <p data-pid="6JPycxj6">怪不得尽是些奇怪的剧情。</p>
 <p data-pid="F3DUrIur">我被吓出了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="npXYwa36">这个梦简直是融合了我最近看的所有电视剧和小说的内容。</p>
 <p data-pid="Q7fx1AJC">太太太太太吓人了。</p>
 <p data-pid="zpuQ5cA2">出门的时候，正好遇到我的老板。</p>
 <p data-pid="EBkSA7EW">我的魔法马友禾嘉年非常关心我。</p>
 <p data-pid="frctH_W1">他看我脸色有些奇怪，我就和他分享了昨晚的梦。</p>
 <p data-pid="90ghUFfg">他忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="3lDQ4Y4e">好笑吗？</p>
 <p data-pid="Lp5E2iXu">哪里好笑了。</p>
 <p data-pid="817a1Kfw">魔法马友的笑点好奇怪。</p>
 <p data-pid="F29Yfxp1">忽然发现，我的魔法马友笑起来怪好看的。</p>
 <p data-pid="IxWtAaRb">以前怎么从来都没发现。</p>
 <p data-pid="JuB0NpVL">咱老板其实颜值挺高的。</p>
 <p data-pid="WC8F_DGO">这种秀色可餐的男人是怎么单身到现在的？<br>
  可能昨天做的梦太过惊悚，我的大脑产生了某种奇怪的变化，我在想什么？</p>
 <p data-pid="A6Cx0wyp">为什么忽然就开始展开一些奇怪的联想了呢？</p>
 <p data-pid="HIq4DjIf">我对不起魔法马友的友情。<br>
  我赶紧逃离了现场。</p>
 <p data-pid="-yJBQ3SH">今天约了要见江林女士的。</p>
 <p data-pid="BgeyyEqL">“江姨。”</p>
 <p data-pid="8-js36a3">我在江家一坐就是半天，江林女士非常热情地招待了我。</p>
 <p data-pid="tbpZQ2po">下午回到了自己的公寓里。</p>
 <p data-pid="xBR6KoER">啊。</p>
 <p data-pid="3BD95pgk">晚上还能在魔法马友那里蹭一顿晚餐。</p>
 <p data-pid="sofSYV-s">万万没想到，这顿晚餐真是让人终身难忘。</p>
 <p data-pid="CauD0I5K">我的魔法马友非常真诚地邀请我前去用餐，我还特别客气地买了两大瓶果汁。</p>
 <p data-pid="7Q_KrzHW">餐桌上摆着四道菜，看上去很好吃的样子。</p>
 <p data-pid="cTGs9IbA">晚餐吃得差不多的时候，我发现我的魔法马友去了很久的厕所。</p>
 <p data-pid="txkMLmZz">去的时间有点久。</p>
 <p data-pid="U4CcK01l">走过去一看，原来我的魔法马友正埋头在.......</p>
 <p data-pid="lSQLHkaO">我是在做梦吗？</p>
 <p data-pid="rM5PoSxq">嗯，其实我当时也不能确定我的魔法马友到底埋头在那里干什么。</p>
 <p data-pid="Wz_Mqa4E">难道是在吃...？</p>
 <p data-pid="VsPXE2m_">应该不会吧。</p>
 <p data-pid="AXZyUH_f">我上前看去，我的魔法马友此时满脸通红，他指了指自己的喉咙。</p>
 <p data-pid="95ROowsb">于是，当天晚上，我陪着我的魔法马友去了趟医院。</p>
 <p data-pid="OzeYqZ9i">原来，我的魔法马友是被骨头卡住喉咙了。</p>
 <p data-pid="bVt61PRt">第二天，我的魔法马友已经没事了。</p>
 <p data-pid="6h4yG_G6">我此时正坐在我哥旁边。</p>
 <p data-pid="UGLZ_jWB">叶母洗了很多水果，摆放在茶几上。</p>
 <p data-pid="AbtFok3f">看到家里的茶几，我又想起了梦里某位猛男躺在茶几上打滚的样子。</p>
 <p data-pid="OMeA8Wll">我哥看到我对着茶几发呆，道：“来来来，水果，吃水果。”</p>
 <p data-pid="Xr7xHV96">我点点头，吃了块苹果。</p>
 <p data-pid="ZnZMufrv">我嫂子白书悠摸了摸肚子，告诉我一个好消息。</p>
 <p data-pid="BgdFJYyN">叶母一脸慈祥地看向我道：“你哥都有孩子了，桑桑，你岁数也不小了，有合适的，也带回家给我们看看。”</p>
 <p data-pid="TCG3oTWH">我埋头吃水果。</p>
 <p data-pid="Hz_rve8A">叶轩安坐在一边全程一副欲言又止的模样。</p>
 <p data-pid="jIfy6ISA">我哥不就是想要给我介绍相亲对象吗？</p>
 <p data-pid="6SD1onB6">这有什么不能说的？</p>
 <p data-pid="4VTYd9e6">自从做了那个梦以后，我觉得我哥现在做什么，说什么，我都可以接受。</p>
 <p data-pid="GZtEanc_">我在叶家的一天，就这么平淡温馨地过去了。</p>
 <p data-pid="pgdUyO7u">一直到我离开，白书悠找了个机会，跟我说悄悄话。</p>
 <p data-pid="oEi1xNLE">白书悠一脸暧昧地看着我说：“昨天在医院里，我都看见了。”</p>
 <p data-pid="Uwougv6A">我一脸疑惑。</p>
 <p data-pid="N91HaQS4">昨天。</p>
 <p data-pid="C3pAZp36">昨天我的魔法马友被鸡骨头卡住了脖子，出于人道主义精神，我陪着去了趟医院。</p>
 <p data-pid="yDeeacr9">我嫂子是想说这个？</p>
 <p data-pid="sU0pJiai">嗯，这个事情我要解释一下吗？</p>
 <p data-pid="MIsVIHQg">我该怎么说呢？</p>
 <p data-pid="Ql6La3C9">我的邻居被鸡脖子卡住了。</p>
 <p data-pid="DabF3vhF">额，不，我的邻居被鸡骨头卡住了喉咙？</p>
 <p data-pid="rb9ZczNL">那我可怜的魔法马友一世英名会不会就此毁于一旦。</p>
 <p data-pid="F8gQdDci">就在我开始思考该如何回答的时候，白书悠一脸我都懂的表情，拍了拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="8qd2CHPC">“不想说也没关系，我会为你保密的。”</p>
 <p data-pid="iy591yI4">不，我没什么需要你们保密的。</p>
 <p data-pid="gOBU3dHh">而我的魔法马友被鸡骨头卡住喉咙这件事情需不需要我保密呢？</p>
 <p data-pid="VqVfZA9m">这或许应该问问魔法马友本人。</p>
 <p data-pid="p3QOgDK-">我很困惑：“你们不是要给我安排相亲？”</p>
 <p data-pid="OZTydwMf">既然安排都安排了，为什么我哥一副犹犹豫豫欲说还休的样子。</p>
 <p data-pid="nKQi5kDX">白书悠友好地冲我眨了眨眼：“你放心，以后没人会让你相亲的。”</p>
 <p data-pid="r6udF34J">这又是为什么？</p>
 <p data-pid="90rS09Of">嗯，不管发生了什么，总之，不需要去相亲，那可真是太好了。</p>
 <h2>20.</h2>
 <p data-pid="BRUY1jER">前几天，我还沉浸在《我的哥哥不可能这么变态》的噩梦中无法自拔，今天，我却陷入了《看起来和蔼可亲的小老板原来并不受欢迎》的困惑中百思不得其解。</p>
 <p data-pid="mX9CnMag">这是一个美妙的夜晚。</p>
 <p data-pid="k25ms3Fw">我受邀参加江林女士举办的一场宴会。</p>
 <p data-pid="-XZr8Nhi">宴席上汇聚了不少男女老少。</p>
 <p data-pid="M2tCEAtD">嗯，我扫视了一周，各家的七大姑八大姨确实都齐聚一堂。</p>
 <p data-pid="ngR5zJdx">啧，啧，啧。</p>
 <p data-pid="IFrGArY6">我懂得，这种场合的话，一般说来，各大小说中的名场面即将登场。</p>
 <p data-pid="tSCQBEC1">什么绿茶小白花的打脸日常，什么几女争一夫的大型雌竞场面，什么各种修罗场......</p>
 <p data-pid="Ot7aVqyg">我阅遍小说无数。</p>
 <p data-pid="vQgIeHE_">想想还有点小兴奋呢！</p>
 <p data-pid="-ANofY7T">咕噜噜~</p>
 <p data-pid="fxbBjlqP">肚子空空如也。</p>
 <p data-pid="wYgdNT1z">才发现，我出门前什么都没吃。</p>
 <p data-pid="snWtscUY">此时此刻的我，正安静地站在角落里，不断补充能量。</p>
 <p data-pid="zYHo967E">嗯。</p>
 <p data-pid="2z8nk7r-">好吃的蛋糕来一块。</p>
 <p data-pid="HlykwvzZ">橙汁快乐水也来一杯。</p>
 <p data-pid="4v-WTfUu">这些都是什么从没见过的绝世美味，快到我肚子里来。</p>
 <p data-pid="njzvC1St">感谢江林女士人美心善大老板的盛情邀请。</p>
 <p data-pid="iDh4071S">在我正享受着无边的美味快乐中，怎么能错过七大姑八大姨的八卦时刻呢！</p>
 <p data-pid="hpjq4u88">“你们看，那边那个是云家的太子爷。”</p>
 <p data-pid="FEwlYRPy">“看他干嘛？你喜欢这种身材的，明天去动物园里看熊猫都比这好看。”</p>
 <p data-pid="VI1Z17UH">“别这么说嘛，人家人还是很不错的。”</p>
 <p data-pid="RxIKO1H_">“噗。”</p>
 <p data-pid="u9e5kDeb">“再看看那边那个，是原家的小少爷。”</p>
 <p data-pid="Wiibl_5K">那人讽刺道：“噢，那个中央空调啊，谁喜欢谁自己去。”</p>
 <p data-pid="hZHTMj4M">“啧，我也没说喜欢啊。”</p>
 <p data-pid="4Tn638Kc">“你改行做媒婆算了。”</p>
 <p data-pid="VIeC26fN">“哼，不想和说话了。”</p>
 <p data-pid="gd56pFCy">林家兄妹俩正混迹于人群中，如鱼得水。</p>
 <p data-pid="eTnTaYVR">啊，这么多年过去了，我居然现在才知道，我的雯雯姐原来是个社牛！</p>
 <p data-pid="sZs-Hdmy">了不起的雯雯姐！</p>
 <p data-pid="JZ3Ka_-x">就在我再一次刷新了对雯雯姐认知的时刻，忽然发现我的小老板禾嘉年也来了。</p>
 <p data-pid="w3NBgNnf">被江林女士特地叮嘱一定要来，可是现在正一脸心不甘情不愿地站在那里。</p>
 <p data-pid="tnC18Sc6">可怜的娃。</p>
 <p data-pid="T0ZueCzY">可能是被鸡脖子卡住过，现在尚在恢复期，禾嘉年一脸菜色，虚弱地站在那里。</p>
 <p data-pid="Hl0YnyjQ">此刻我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="EWuj-Yt3">放下美味的食物，我将无法获得短暂的快乐进食时光。</p>
 <p data-pid="CSLNcBBe">继续享用，我将无法帮助柔弱无助的老板脱离苦海。</p>
 <p data-pid="CwAM4vxU">正当我陷入了沉思，七大姑八大姨组成的壮大的八卦队伍又适时地在我耳边响起了。</p>
 <p data-pid="okvCufwF">啊，这种时刻，什么事情都阻挡不了我熊熊燃起的八卦之魂。</p>
 <p data-pid="V6y39d_c">听了诸多八卦的我，正心满意足地继续喝着我的快乐肥宅水。</p>
 <p data-pid="X_WsVSs0">“你们看，那位是不是正朝着我们这里走过来。”</p>
 <p data-pid="K6oF7nmJ">“谁？谁？谁？”</p>
 <p data-pid="-zNj8BXV">“哪位青年帅气的小公子正想着我们走来啊！”</p>
 <p data-pid="ewJ4MhOE">“禾嘉年。”</p>
 <p data-pid="_sMp2t9k">“……”</p>
 <p data-pid="c58OUi4d">“……”</p>
 <p data-pid="3vQ1b0ip">“……”</p>
 <p data-pid="xDJ2N0qf">“……”</p>
 <p data-pid="muEYs0Dy">“要命，还不快走！”</p>
 <p data-pid="QvjLrNpX">“我忽然觉得周围的温度一下子都低了十度，我怎么鸡皮疙瘩都起来了。”</p>
 <p data-pid="90ZXqY1e">“走走走，快走，快走！”</p>
 <p data-pid="eZt438Ls">原本还站在我不远处的八卦小分队一瞬间就逃难似的逃离了现场。</p>
 <p data-pid="hED_xgK6">“桑桑。”</p>
 <p data-pid="DM9COX_F">恩？恩恩？</p>
 <p data-pid="-NRbIvKz">老板在叫我？</p>
 <p data-pid="XdTbq1Ns">我疑惑地左右瞧了瞧。</p>
 <p data-pid="0Jl8tfqe">禾嘉年的手扶着我的肩膀，可能是生怕我一个转头，就把他手里的杯子给撞倒。</p>
 <p data-pid="OoozwG2-">“别找了，就是我在叫你。”</p>
 <p data-pid="c9kt_cpG">“哦！老板！”</p>
 <p data-pid="ZtTTxj25">我朝着禾嘉年敬了个礼。</p>
 <p data-pid="lgqaNyRT">“老板找我，有什么要事！”</p>
 <p data-pid="ag_kVgc7">“别贫，差不多了吧，我们撤吧。”</p>
 <p data-pid="NsMbTH1z">嗯？为什么是我们？就不能你一个人彻吗？</p>
 <p data-pid="QzJzsasg">禾嘉年仿佛就是我肚子里的蛔虫，知道我此刻正在想什么。</p>
 <p data-pid="XSevdAeo">“我喝酒了不能开车。”</p>
 <p data-pid="G2jahl40">哦，好吧，老板都发话了。</p>
 <p data-pid="9jbQ9JWj">“好的，老板，我上个厕所就好。”</p>
 <p data-pid="rGW5Zde9">“那我在车库等你。”</p>
 <p data-pid="6jYRXglL">禾嘉年一走，方才的八卦小分队就像看到熊猫似的热情地围了上来。</p>
 <p data-pid="iUoykzxE">“小姑娘，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="QtF1RPA-">“这是哪家的小妹妹。”</p>
 <p data-pid="dDIkdrNU">我向小分队做了简单的自我介绍。</p>
 <p data-pid="FVWBhR8W">“刚才那位是？”</p>
 <p data-pid="Nza6DtGe">“哦，那是我老板。”</p>
 <p data-pid="5QpBCPpQ">怎么样，怎么样，快点和我说说老板的八卦吧！</p>
 <p data-pid="1I1lIYFG">“哦，原来如此。”</p>
 <p data-pid="mU0bRGIA">“怪不得。”</p>
 <p data-pid="sL1GOjwt">“我说呢，真的是。”</p>
 <p data-pid="YyZ0rHTK">嗯？就这？？？</p>
 <p data-pid="APhWXwZn">我三脸惊讶。</p>
 <p data-pid="CajU5O-M">“你这老板，平时对你们是不是特别没有人性。”</p>
 <p data-pid="xSLDvQW8">“这还有什么好问的，你这不是在说废话嘛。”</p>
 <p data-pid="f_p_SIuq">我都还没回答呢，就这么被你们八卦小分队给说完了。</p>
 <p data-pid="dFMzfaqa">话都让你们说完了，我说什么？</p>
 <p data-pid="SzzgnJH4">嗯？</p>
 <p data-pid="XQ4lUgdp">不对啊。</p>
 <p data-pid="_nQs21BI">老板平时有他们说得那么没有人性吗？</p>
 <p data-pid="ECRAsVyM">我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="7MydgYN0">“你看看人家小姑娘，一看这年级就是刚刚大学毕业，你看看这消瘦的身材、这熊猫眼一般的黑眼圈。”</p>
 <p data-pid="MkHJ_y85">额，这黑眼圈是因为昨天看了一晚的魔法小马。</p>
 <p data-pid="6O6LPv48">“啧啧啧，可怜。”</p>
 <p data-pid="CYflKccT">“没有人性。”</p>
 <p data-pid="bBYzd3pC">“一个永远都不会爱上人类的男人。”</p>
 <p data-pid="yMuA0pi4">等等，你们这是在说谁。</p>
 <p data-pid="MdXKI-Mq">我在小分队们关爱的眼神下，无知无觉地离开了现场。</p>
 <p data-pid="9eAfdXWr">我可怜的魔法马友还在停车场等我，柔弱无助又可怜的他并不知道自己在别人心目中的形象居然是那样的，我有点担心自己老板下半生的幸福。</p>
 <p data-pid="6nEleZHy">噢，可爱的江女士，您找儿媳妇的道路可能非常地艰难。</p>
 <p data-pid="OrtFlDnv">同情。</p>
 <p data-pid="G8YYfWkP">禾嘉年非常自觉地坐在了我的魔法小马宝座的副驾驶座位上。</p>
 <p data-pid="sacggcJh">一副安静乖巧的样子，眯着眼睡觉。</p>
 <p data-pid="sJhtmzyl">很好，</p>
 <p data-pid="dgal9WEN">车子里没有一点点的酒精臭味。</p>
 <p data-pid="Ul8l-Lg4">真不错。</p>
 <p data-pid="5rJ9AJBG">不像我家里的臭哥哥，喝了点儿酒以后，浑身散发着发酵臭袜子的味道，说好的完美男主呢？</p>
 <p data-pid="ns0Ur9Kp">小说男主角怎么能散发臭味呢？</p>
 <p data-pid="C_V5PsSW">我一路安静地开着车，总算是开到了我家楼下。</p>
 <p data-pid="9Bph3JdT">车子停稳后，我开始思考，要怎么把喝了酒正在睡觉的我的老板送到他家里去。</p>
 <p data-pid="5UynyTlA">嗯，就在我沉思了半天，转头一看，我的老板是醒着的。</p>
 <p data-pid="6ke-xdcU">好吧，那可太好了，那就自己走回家吧。</p>
 <p data-pid="YvhYl8pT">还没等我开口，原本正安静地看着我的禾嘉年，忽然凑近了我，沙哑着嗓音道：“怎么还不下车。”</p>
 <p data-pid="QW30_VUq">为什么？我怎么知道你醒着呢？这不是还在想办法怎么把沉睡中的大男人搬上去么。</p>
 <p data-pid="pC1Ab2o1">还有，说话就说话，为什么忽然凑那么近？</p>
 <p data-pid="umwjEJYp">你是要看什么？</p>
 <p data-pid="bZrIJNge">是要玩谁先眨眼谁就输的游戏吗？</p>
 <p data-pid="LHFCW9pp">近得我都能在你的眼仁儿里看到我的脸了。</p>
 <p data-pid="d93MwSk_">禾嘉年沉默着看着我。</p>
 <p data-pid="A3ZfgmSD">我一脸清澈且愚蠢的表情看着他。</p>
 <p data-pid="JEYn7z3K">沉默是今晚的康桥。</p>
 <p data-pid="gYHWegr5">在那溜溜地......</p>
 <p data-pid="BLG5NF7x">我的脑海中从古诗词已经进化到各类歌曲的播放了。</p>
 <p data-pid="dH1GEllh">不知道怎么了，可能是酒精一下子从禾嘉年的身体中挥发完了。</p>
 <p data-pid="3Oh9-_ua">他总算是正常下车了，我紧跟其后。</p>
 <p data-pid="yikIOd4n">总算各自回到了家。</p>
 <h2>21.</h2>
 <p data-pid="jr7gcV3S">这些年，好消息是一个接一个。</p>
 <p data-pid="igtGQkmA">先是我哥和我嫂子，也就是原文中的男女主，2胎都有了，在2胎的满月酒席上，老人家开始了对年轻人的催婚轰炸。</p>
 <p data-pid="PVB4XdjF">我的雯雯姐，林舒雯和她的真爱年下小狼狗修成正果。</p>
 <p data-pid="pXecmYQy">林之航也找到了自己的真爱。</p>
 <p data-pid="6hbUSBMk">原本应该成为小说中的恶毒女配的我，过上了平凡而快乐的简单生活。</p>
 <p data-pid="NkmJmb6v">我心目中的HE合家欢大结局，大概就是这样吧。</p>
 <p data-pid="knDa4g_6">这就是我所向往的生活。</p>
 <p data-pid="7Gg_aq-a">简单</p>
 <p data-pid="Qnv8CXpO">快乐</p>
 <p data-pid="FcmOKc_R">咸鱼</p>
 <p data-pid="i6uALtn-">是我理想中的生活。</p>
 <p data-pid="qWrRKtE_">是的，我做到了。</p>
 <p data-pid="Eqq8Axdi">我现在很满足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHilRsyf">--------------------------------全文完----------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>22.番外篇</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKXJbupG">番外1</p>
 <p data-pid="J2wosjVG">又是一个美好的周末，早晨我的魔法马友一起去他家拜访了他的父母。</p>
 <p data-pid="AcVQDSAw">当然，我主要是收到了来自江林女士的邀请，中午在魔法马友一家的热情邀请下，蹭了顿中饭。</p>
 <p data-pid="MDGTG7Pm">下午和晚上，我和我的魔法马友禾嘉年一起连看了6个小时的魔法小马40周年系列大电影的连环播放，实在抵不住睡意，两个人哈欠练练地回家去了。</p>
 <p data-pid="a9_8CdcY">我正准备打开房门，回家休息的时候，我的魔法马友忽然单膝跪地。</p>
 <p data-pid="y2Gwyqg9">这是什么情况，我的魔法马友这么快就要向我求婚了吗？我是不是错过了什么很重要的很多年？</p>
 <p data-pid="MHsvcStz">我难道是之前被系统电击得太多，失忆了吗？</p>
 <p data-pid="pPY4gqWP">“做我女朋友好吗？”</p>
 <p data-pid="qjzzHt2v">哦。</p>
 <p data-pid="EflSkOUg">真是吓我一跳。</p>
 <p data-pid="4jPu2Qju">我还以为我失忆，错过了很多精彩呢。</p>
 <p data-pid="k5HxSHRC">这有什么好犹豫的，亲爱的魔法马友！</p>
 <p data-pid="Yilh7iVA">当然是答应他。</p>
 <p data-pid="d41FJdYC">我在小说原男女主已经有了二胎的时候，终于和我的魔法马友确定了男女朋友关系。</p>
 <p data-pid="J5qy7EH2">我想，我和我的魔法马友在彻底摆脱了系统控制之后，终于也可以迎来属于我们的正常生活了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1TKfY6K">番外2</p>
 <p data-pid="PF2sXf2h">答应我的魔法马友，好不容易有了男朋友的当天晚上，我好想在半梦半醒之间，又听到了系统的电子音。</p>
 <p data-pid="jYQfIjrz">呲呲...呲呲...</p>
 <p data-pid="FE6qtwfT">真晦气。</p>
 <p data-pid="t1T7ltq4">不会是这什么恶毒女配系统又回来了吧？</p>
 <p data-pid="1mdSRO_x">第二天早晨醒来，我眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="mAZRlTcY">这是哪儿？</p>
 <p data-pid="SLZrywUs">嗯？</p>
 <p data-pid="rgnfxRjl">嗯？？？</p>
 <p data-pid="s2pVqJtS">什么情况？</p>
 <p data-pid="uQ7vmKUo">我昨天不是在这里睡着的吧？</p>
 <p data-pid="mhmr2dqv">我这是被绑架了？还是又穿越了？</p>
 <p data-pid="i-XwgaOR">我闭上眼睛，想了想，刚才睡意朦胧间，没有反应过来。</p>
 <p data-pid="I0tGmG0T">现在一下子好像清醒多了。</p>
 <p data-pid="a7QmXxFU">这确实不是我昨天睡着的房间。</p>
 <p data-pid="JIqiDp3S">拉开窗帘，看看外面的风景。</p>
 <p data-pid="NNx2lJ4H">再看看我现在住的房间。</p>
 <p data-pid="f_o0iT0a">哦，好的。</p>
 <p data-pid="weE2miju">我又忽然好像回忆起来了。</p>
 <p data-pid="4Y3wjUYF">我回来了。</p>
 <p data-pid="66EP7YNt">回到了我原本的世界。</p>
 <p data-pid="Zw7xc6Vu">嗯，现在的我，即将迎来我的大学生活，在这里，我有自己的家人，有自己原本的生活。</p>
 <p data-pid="pQd5iipa">之前的穿越，那二十几年的人生，就像是一场梦一样，梦醒了，一切都结束了。</p>
 <p data-pid="4d3i4Nxp">可是，真的是这样吗？</p>
 <p data-pid="T99TurkF">那奇怪的电子音又是什么呢？</p>
 <p data-pid="vZ8leHaq">这几天，我努力地消化着我所经历的一切。</p>
 <p data-pid="JTX006Tl">有父母的陪伴，让我感到温暖又放松。</p>
 <p data-pid="W01OqV2A">我享受着家庭温暖，享用着爸爸妈妈烹饪的美味的饭菜。</p>
 <p data-pid="t9HpSPaz">干饭人，干饭魂。</p>
 <p data-pid="LkTGLMi5">吃饭的时候，只要享受美食就好了。</p>
 <p data-pid="BvTul4Ex">其他的事情，还是晚些时候再思考吧。</p>
 <p data-pid="QK_TWiut">吃饱饭后，我看着书桌上的录取通知书，准备规划一下自己未来的职业前景。</p>
 <p data-pid="bkE6bPXU">不知不觉间，已经到了我的18岁生日。</p>
 <p data-pid="NCo-Yoci">爸妈给我烧了一桌子的好菜，美食又让我暂时忘却了自己这些天的一些不真实感。</p>
 <p data-pid="Fr8T0N4P">没有什么事情，能影响我吃饭。</p>
 <p data-pid="Fxar3Xo-">尤其是饭后最重要的时刻——甜点时刻。</p>
 <p data-pid="9awK1znC">饭后一块小蛋糕，幸福指数特别高！</p>
 <p data-pid="MEOOPOG7">我这个时候，并没有意识到后面会发生什么。</p>
 <p data-pid="JqSNpAwH">当我风起云涌般卷完了一桌饭后，我爸妈忽然忐忑又不安地开启了一个我意料之外的话题。</p>
 <p data-pid="pk9BFD1K">“桑桑啊”</p>
 <p data-pid="AZE_0HOW">“其实，你并不是我们亲生的”</p>
 <p data-pid="lmWV4oRD">“ 当年，我们还住在...的时候，在夜里捡到的你”</p>
 <p data-pid="lzHMVHrK">......</p>
 <p data-pid="SPlgyR7b">父母絮絮叨叨说了很多，总结一下，我，叶桑桑并不是我爸妈的亲身女儿。</p>
 <p data-pid="qjy2bD9P">我的亲身父母是谁，不知道。</p>
 <p data-pid="Ki2Uryit">当年没找到，现在更不可能了。</p>
 <p data-pid="n6pZLDv7">最后，让我感到意外的一件事情就是，我的亲身父母给我留下了一件物品。</p>
 <p data-pid="99LB6gID">一根项链。</p>
 <p data-pid="7phAIYAS">一根和我穿越后的那根一模一样的项链。</p>
 <p data-pid="UA7QCcJS">哦！</p>
 <p data-pid="O6BcPzBQ">不！</p>
 <p data-pid="i9gNcibI">这个魔幻的世界！</p>
 <p data-pid="grrSVMiH">我到底有没有回到真实的世界啊?</p>
 <p data-pid="ygK8H9ge">好在，我的接受能力特别强，很快就镇定了下来，继续和父母保持着原来的相处状态。</p>
 <p data-pid="7XQJhf5p">闲暇时间，我开始想办法调查有关我穿越的小说世界和现在这个世界的联系。</p>
 <p data-pid="OP23lBHP">直到我大学毕业，也并没有什么收获。</p>
 <p data-pid="zyNYzQNH">系统 声音也没有再响起过。</p>
 <p data-pid="uUyYqxJX">于是，我就这样按部就班地过着自己现在的人生。</p>
 <p data-pid="Mv8t1c94">进入了我所生活的这座城市里，我梦想中的CBD大楼工作。</p>
 <p data-pid="RwJx4mAC">工作中接触到的、网上能够查到的大老板们，也并没有一个能够与穿越世界联系上的。</p>
 <p data-pid="SCUWywgB">或许， 我是真的就这么穿越回来了。</p>
 <p data-pid="lAaTMIIX">只是自己一直都没能接受这个事实罢了，我试着让安慰自己，并尽快适应现在的生活。</p>
 <p data-pid="Y4ogcuyL">只是， 又时常克制不住，在深夜梦醒时分，回想起穿越的那段时光。</p>
 <p data-pid="VRpK9h30">工作两年后，我接了公司的一个外派项目，前往总部的这个项目虽然时间至少要2年，但是去了可是直接就升职加薪的，我怎么会错过这样的好机会呢？</p>
 <p data-pid="HLxIsZtU">外派的这个城市，是一个我从来没有听说过的地方，不管怎么样，公司的车票都已经买好了，顺利的话，还有几个小时就能马上到达。</p>
 <p data-pid="9U1Q9mdr">如果，这是一个宜居的城市，让父母一块儿搬过来，也是我们家庭一块儿考虑过的。</p>
 <p data-pid="_duwsV9I">当列车进入这座城市时，我已经陷入了沉睡。</p>
 <p data-pid="qzBjICcr">早晨6：30.列车准时到达。</p>
 <p data-pid="sy69o77T">我拿着自己的行李，达到了总公司准备的员工宿舍。</p>
 <p data-pid="XnK5vofh">放完行李，我马上就前往总公司，开始一天的忙碌工作。</p>
 <p data-pid="qYPuFR8R">经过了一个多月的忙碌之后，总算是完成了第一阶段的工作，这两天可以好好地休息一下了。</p>
 <p data-pid="dnCRIwD0">周末，我在街头闲逛的时候，被一家卖闪耀小马驹的玩偶店吸引，在付款结账的时候，好像看到了一个一晃而过的熟悉身影。</p>
 <p data-pid="jQvayjQE">当时，为了付款拿我心爱的闪耀小马驹限定彩虹特别款而没有特意去寻找那个身影。</p>
 <p data-pid="WJyUG4B3">或许，只是我看错了。</p>
 <p data-pid="V_ymjkwi">周一的例会，大家的阵仗好像与以往不一样。</p>
 <p data-pid="_th90Ldh">“大BOSS来啦”</p>
 <p data-pid="MAMirY3y">原来是我们总公司的一把手来了。</p>
 <p data-pid="A5Tsf63M">怪不得。</p>
 <p data-pid="8eGu4RmB">在总公司这么久，我还从来没见过我们大BOSS真人呢。</p>
 <p data-pid="vwovPwkz">不知道为什么，还没有见到大老板真人的我，心口开始狂跳。</p>
 <p data-pid="14Q6ODMc">不会吧？我有一种很奇怪的预感。</p>
 <p data-pid="v7qDj9uA">在见到大老板的真容时，我觉得自己的心脏都快跳出嗓子眼了。</p>
 <p data-pid="8t_Gsszj">幸好，像我们这种小人物，还够不上在这样的场面上直接进行汇报的地步。</p>
 <p data-pid="EdsoX-Xa">我埋头认真做好会议纪要后，和大部队一起默默离场了。</p>
 <p data-pid="gTbh0_lH">会后，坐在最前面的江林对身边的秘书道：“我要这个项目新进所有成员的详细资料。”</p>
 <p data-pid="l-oxznaP">回到员工宿舍后，我克制不住自己激动的心情，兴奋地想到：“是江林女士啊！！！”</p>
 <p data-pid="KoOvhLdd">名字都没有错。</p>
 <p data-pid="OUG6rZ4l">只是因为一些原因，公司的名字和领导的名字并不会在网上被搜到。</p>
 <p data-pid="VrEN4mRn">我也没有去细想此间的关系，就好像我以另一种身份，重新回到了我穿越过的小说世界中了。</p>
 <p data-pid="TMnbacFp">这到底是怎么回事呢？</p>
 <p data-pid="CJOpavkJ">我不再去思考这样的问题，我只想好好珍惜当下的生活。</p>
 <p data-pid="MsNUbiEf">这里真是个适合居住的城市，正好放一周的长假，我带着父母来到我工作的城市游览一圈，父母也很同意我在这里安家，于是，就在我们兜兜转转寻找合适的房子时，偶遇了江林女士。</p>
 <p data-pid="pfxT89FO">“江总。”我挥了挥手，主动向我的大老板打了招呼。</p>
 <p data-pid="fU2V1t65">江总亲切地慰问了我这个新进的员工，又是邀请了我们一家一起共进了晚餐。</p>
 <p data-pid="m4bqjfvk">嗯</p>
 <p data-pid="42JDueQG">真是不真实的幸福的一天。</p>
 <p data-pid="y-tNffZX">我爸妈在第二天就定下了江总推荐的一套现房。</p>
 <p data-pid="BoM4v3Re">原本城市居住的房子处理掉后，剩下的差价部分由我来贷款，倒也勉强负担得起。</p>
 <p data-pid="2jKPuB3F">长假后上班的第一天，就被江林女士叫到了她的办公室。</p>
 <p data-pid="XDSURKE0">江林女士打算进行人事调动，问我是否愿意跟在她身边学习。</p>
 <p data-pid="qQuVHTL6">那还用说吗？</p>
 <p data-pid="4hDNF1F-">当然是YES啊！</p>
 <p data-pid="MDDF4VUu">我没有过多的犹豫，很快就答应了下来。</p>
 <p data-pid="KdXgetVu">工作上我学得很得心应手，江林女士经常表示出对我的满意。</p>
 <p data-pid="-WxAcXf8">您的满意，是我最大的荣幸。</p>
 <p data-pid="YID9Rcre">不论是穿以前，还是现在，我总是对江林女士感到亲切。</p>
 <p data-pid="6KjySdWE">公司有一项大业务需要前往国外进行商谈，这次出行由江林女士亲自带团。</p>
 <p data-pid="VKh92pLf">我前往江林女士家中接她，没想到，这次又见到了那个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="1c4105Oi">“桑桑，这是我儿子，禾嘉年，刚结束临城的项目回到这里，正好赶上这次的业务，以后，你们在工作上也会有很多合作的机会。”</p>
 <p data-pid="4d-uX7Pb">简单打了个招呼后，我们就出发了。</p>
 <p data-pid="RgGR-3m5">全程我都在努力地让自己专注于熟悉后续会谈的材料，虽然这些材料我已经看了不知道多少遍了，但是，现在我强迫自己一遍遍地反复看着，努力让自己冷静下来，不要过多地注意禾嘉年。</p>
 <p data-pid="DnsnOvmo">从刚才的反应来看，对于他来说，我只是一个第一次见面的陌生人。</p>
 <p data-pid="cO55lkOR">往后在工作中，还会有许多需要合作的地方，可不能留下什么奇奇怪怪的印象。</p>
 <p data-pid="WIQohPEl">禾嘉年看了一眼叶桑桑包上的闪耀小马驹挂件，目光被挂件吸引了片刻后，转回自己的手机上，继续刷着手机。</p>
 <p data-pid="MCmQf2nV">国外的项目进展非常顺利，在回国前一天，江林女士给大家放了一天假。</p>
 <p data-pid="Qy4BxIjU">我和禾嘉年再一次的对话，就发生在国外的闪耀小马驹专卖店里。</p>
 <p data-pid="mfFVgfMO">我们两个就因为小马驹的话题熟悉了起来。</p>
 <p data-pid="I18vp10H">回国后，再一次来到江林女士的家中，江姨主动聊起了我的身世。</p>
 <p data-pid="AauEZLjJ">原来，在江林女士见到我的第一面后，她就马上去调查过，我并非现在的养父母亲生。</p>
 <p data-pid="uEtO8b4E">江林女士觉得我的长相与她的故友非常像，而我养父母当年在捡到我的时候，就居住在她好朋友出事地点的附近。</p>
 <p data-pid="0RAoEpUn">她表示，如果我愿意的话，可以进行基因比对，查一下自己是否是她故人之后。</p>
 <p data-pid="RY7QDSy3">结果不出所料，我正是她的故人之后。</p>
 <p data-pid="vkFXh8wx">江姨又告诉我，当年的事情，她一直动用所有的人脉在搜查，最终和警方得出的结果一致，确实就是一场意外。</p>
 <p data-pid="ayPmkn2b">这结果和另一个世界，调查出的结果一样。</p>
 <p data-pid="SP0R1cJJ">只是一场意外。</p>
 <p data-pid="G0MzvQov">我将父母给我的项链放在江姨给他们建造的墓前。</p>
 <p data-pid="4gy8O9Fk">之后，我尝试去寻找男主、女主，在这个城市中，确实被我找到了。</p>
 <p data-pid="vG1U4KHp">这时候的他们，已经幸福甜蜜地在一起了，而男主家并没有什么养女妹妹的存在。</p>
 <p data-pid="YZO2EXcG">我和禾嘉年顺利地在一起了。</p>
 <p data-pid="ZiyKZQIX">这次，从订婚到结婚，都很非常顺利。</p>
 <p data-pid="viq9SWOB">我再一次地迎来了HE合家欢大结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hvxqs30h">番外3</p>
 <p data-pid="TaBkbB11">“非常感谢叶女士的参与，本次沉浸式体验x8914服务器测试结束，测试尾款将于提交反馈意见的7日内打入您的账户。”</p>
 <p data-pid="dQzq1CB9">我缓缓从游戏仓中起身。</p>
 <p data-pid="qE4xHCyd">这里是A国最大的游戏公司总部，我在假期里，报名参与了沉浸式游戏的测试，提前体验了一把还未开放的游戏，帮助他们测试游戏，顺便赚点零花钱，毕竟，这所公司提供的费用是非常可观的。</p>
 <p data-pid="asZS8KVE">离开游戏公司的时候，正好碰到了认识的老同学。</p>
 <p data-pid="mkR3qvaM">“叶桑桑，好巧。”</p>
 <p data-pid="gctddFb7">我侧过头一看，朝他挥了挥手：“禾同学。”</p>
 <p data-pid="-xGd51Zp">“你也是来测试游戏的？”</p>
 <p data-pid="RFoYLYrQ">我点点头：“是啊，赚点零花钱嘛”</p>
 <p data-pid="ly7MhY3j">“街角有一家小吃店挺不错的，要去要一起去尝尝？”</p>
 <p data-pid="56s_6NNp">“好啊，走走走！”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>