# 如果你穿越成甜宠文中的恶毒女配你会怎么办？
- 点赞数：7182
- 更新时间：2023年04月14日21时11分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367845869/answer/2876792741
<body>
 <p data-pid="Vox-C55G">（全文免费，已完结 ）</p>
 <p data-pid="KrLviMPu">穿进甜宠文了，男主宠女主的青梅竹马文，可惜我是恶毒女配。</p>
 <p data-pid="Hn6N-WpU">但是，我不想恶毒，怎么办？</p>
 <p data-pid="-oOJAY1T">1.</p>
 <p data-pid="LG_EV60t">周屿白从小就是一个懂礼貌，温柔的男孩子。</p>
 <p data-pid="XiEqPK62">从原主妈带着原主这个拖油瓶嫁给他爸的时候，他一句话也没说，还很尊敬原主妈，甚至，他还会包容原主对他的捉弄和小脾气，认真的给原主讲道理，在原主受欺负的时候，为原主出头。</p>
 <p data-pid="Dl0wf4s0">从这一点可以看出，男主是一个性格很好的人。</p>
 <p data-pid="RO3qTagT">也是因为他对原主的好，让原主渐渐沦陷，在男主坦白对女主的感情后，原主不断的从中作梗，利用自己和男主不是亲生兄妹的关系离间男女主。</p>
 <p data-pid="fjjlbA8H">最后，在原主给男主下药，试图生米煮成熟饭后，男主忍无可忍，将原主送往国外。而原主为了摆脱男主对自己的监视偷偷回国，在去机场的路上遇到了枪战，不幸中枪身亡。</p>
 <p data-pid="qYgh_V6Y">至此，这就是女配的一生。</p>
 <p data-pid="FJbxLaGS">2.</p>
 <p data-pid="aVI7PweT">刚刚穿过来，头有点儿晕。</p>
 <p data-pid="kZD1KSA0">“蓁蓁，这是周叔叔，现在你要叫爸爸了。”</p>
 <p data-pid="pxUf3mUJ">感觉手被捏了捏，我回过神，看着蹲在我面前的男人，他一身西装，五官深邃立体，很英俊。</p>
 <p data-pid="5uYK7Fi1">他伸出手摸了摸我的头：“没关系，不用叫爸爸，叫叔叔就好了。”</p>
 <p data-pid="jBhDKy7j">“那就听你叔叔的。”我妈拍拍我的背。</p>
 <p data-pid="YTjnX2nu">“来，小屿。”周叔叔朝旁边招招手，那里站着一个粉雕玉琢的小男孩，“这是蓁蓁，她比你要小一些，以后，你可就是哥哥了，要照顾好妹妹。”</p>
 <p data-pid="-0lZnqjl">我看见周叔叔旁边的那个小男孩，大概五六岁，一身黑西装，领子那里系了一个粉色的蝴蝶结，像一个精致的手办。</p>
 <p data-pid="BuxxlYnZ">看见我目不转睛的盯着他，周叔叔笑了笑，将一个盒子递给我：“这是我给你准备的礼物。现在你和哥哥上楼去拆礼物，玩玩具吧。”</p>
 <p data-pid="zHSGiPuU">我看了一眼叶女士，她点了点头，我才跟着周屿白走了。</p>
 <p data-pid="FJzCG5mz">3.</p>
 <p data-pid="RxZkeHV_">和小孩子一点儿也不好玩。</p>
 <p data-pid="sWZYu9JG">在周屿白第五次给我展示他的变形金刚玩具和奥特曼超人时，我都免疫了。</p>
 <p data-pid="qj_9KyUY">谁能想到呢，长大后温柔成熟代名词的男主小时候是个喜欢奥特曼的小男生。</p>
 <p data-pid="c5bdd9dV">“蓁蓁妹妹，你不喜欢奥特曼吗？我这里还有变型赛车，你要不要玩？我们可以一起玩赛车游戏！”</p>
 <p data-pid="8FKHgvZl">看着被强迫塞进手里的赛车，又看了眼正撅着屁股握着赛车一脸期待望着我的周屿白，我妥协了。谁叫这小子太可爱了呢！太犯规了！</p>
 <p data-pid="XJWkU-yD">…</p>
 <p data-pid="CYN-uOgw">“蓁蓁妹妹，你太慢了，应该这么跑！”</p>
 <p data-pid="DiRjWnRC">“周屿白，你犯规！你不能撞我的车！”</p>
 <p data-pid="yNTzm8ZX">“蓁蓁妹妹，你要叫我哥哥。不能叫我的名字。还有，赛车就是这么玩的！”</p>
 <p data-pid="uMKVnJMY">…</p>
 <p data-pid="HUbpbwNt">3.</p>
 <p data-pid="Nne08kCH">门外响起敲门声，“小屿、蓁蓁。该吃饭了。”</p>
 <p data-pid="rwa0sYsu">听到叶女士的声音，我才意犹未尽的停下手。</p>
 <p data-pid="JypWwEqL">“蓁蓁妹妹，好玩吧！”</p>
 <p data-pid="U87abtkb">看着周屿白因为兴奋红彤彤的脸，又想到刚刚玩的十分投入的自己，我不由得捂住脸，十分郁闷的点了点头。</p>
 <p data-pid="UOTlF1l1">“走，我们去吃饭。”</p>
 <p data-pid="VvV-C97U">拉着周屿白伸过来的手，我们一起牵着手下了楼。</p>
 <p data-pid="SL-kUMV2">4.</p>
 <p data-pid="nRKPrfnu">为了避开原主中枪身亡的结局，我刚开始决定远离男女主，认真学习，建设祖国。</p>
 <p data-pid="1MvHa8GD">可是，男主他真的太犯规了。</p>
 <p data-pid="3hqIFO43">“蓁蓁妹妹，你是讨厌我了嘛？”</p>
 <p data-pid="L08pT70m">看着垂头丧气，眼睛红红的周屿白，我在心里唾弃自己：你怎么能对一个小孩子这样呢？你太不是个人了！</p>
 <p data-pid="aG1zix2Z">我连忙说：“没有讨厌你，我是在写作业，马上就要开学了，我作业还没写。”</p>
 <p data-pid="XI07PgGy">为了让周屿白相信，我把自己摊在桌子上还是一片空白的练习册拿给他看。</p>
 <p data-pid="Ga47_yHo">“蓁蓁妹妹，我的作业已经写完了，你要加油！我等你写完了一起玩！”</p>
 <p data-pid="F8CNHDNW">看着跑出门的周屿白，他的伤感情绪在看到我的作业那一瞬间就转变为同情，我有些郁气。</p>
 <p data-pid="jU_4f_M7">不过，我都是一个二十岁的成年人了，只要我控制住不对男主产生爱情，在男主和女主交往时送上祝福，自然也就远离女配结局了。</p>
 <p data-pid="vYnjvdmW">所以，我远离男女主的打算自然不再作数了。</p>
 <p data-pid="iBP-UWLs">5.</p>
 <p data-pid="enpn0znN">校门口，叶女士催促我快点把手里的面包吃完，跟着周屿白去班上。</p>
 <p data-pid="EXGU0Xuf">没错，为了方便我上下学，周叔叔把我插进了周屿白的班级。</p>
 <p data-pid="nclUWXMi">我将面包捏成一小块，快速的塞进嘴里，试图打断叶女士喋喋不休的嘱咐。</p>
 <p data-pid="kydBayGL">“鬼灵精，呛到了怎么办？”叶女士白了我一眼，推推我的背，“好了，和哥哥上学去吧！”</p>
 <p data-pid="IVuMex7N">我跟着周屿白进校门，朝班级方向走去。</p>
 <p data-pid="HgOtZFCq">看着步伐里透露着雀跃的周屿白，我有些疑惑：这就是男主吗？因为上学这么兴奋！</p>
 <p data-pid="OzI7RKnz">我被周屿白拉着一路很快到了一年级（1）班。</p>
 <p data-pid="aLdEfr9Q">冲进教室，周屿白把我的书包放在他的旁边：“妹妹，你坐这里。”又在他的书包里掏了掏，拿出一瓶牛奶，递给我，“妹妹，你喝。”</p>
 <p data-pid="wxdza-Io">看着男主忙上忙下，先是把我们俩的桌椅擦干净，又帮我把柜子整理好，不需要我自己动手，我很感动，这个哥哥简直太棒了！</p>
 <p data-pid="rJXjVDaR">“嘿，周屿白，你作业写完没？接我抄抄嘛！”我看见周屿白后座的沸羊羊伸手戳他。</p>
 <p data-pid="SDylqY1e">“放假这么久，你还没写完？”周屿白虽然不太理解，但还是拿出作业和沸羊羊分享。</p>
 <p data-pid="C7h_qNUC">沸羊羊把手摆的很开，一个人占两个人的位置，他拿出一排削好的铅笔摆在桌子上，看着周屿白震惊的样子得意的笑了：“看，我工具都准备好了，绝对在巫婆来之前写完。”</p>
 <p data-pid="lnsMWJ7h">我看眼埋头苦干的沸羊羊，又看了看一直干扰沸羊羊进度的周屿白，他一会儿说沸羊羊这里写错了，那里写漏了，气的沸羊羊头发都炸起来了，“啊啊啊！我受不了你了，周屿白，你闭嘴吧！”</p>
 <p data-pid="L25_yben">我脑袋灵光一闪，推了推周屿白：“哥哥，我要扔垃圾。”</p>
 <p data-pid="jyIxeJk6">果然，沸羊羊惊讶的看了我一眼，不可置信的呼到：“周屿白，我们是不是好兄弟啊！你什么时候多了一个妹妹啊？”</p>
 <p data-pid="EctVdZfj">看着沸羊羊咋咋呼呼的样子，周屿白强压下自己的喜悦，故作淡定道：“我没给你说过吗？那可能是忘了吧！”</p>
 <p data-pid="lnMAFqD3">我看着周屿白扔垃圾去了，果然，这小子就是想炫耀妹妹。</p>
 <p data-pid="uotlJt6h">很快，上课铃声在乔柏的哀嚎声中响起了。乔柏就是那个像沸羊羊的小卷毛，他的作业还没有赶完。</p>
 <p data-pid="UQm2je9h">看着站在讲台前的老师，她在讲开学纪律和作业。</p>
 <p data-pid="WAzqTmQm">“妹妹…妹妹…”</p>
 <p data-pid="LFBFe-mU">我感觉后背被笔戳了一下，转过头看是乔柏，他挤眉弄眼的示意我看桌子下面，是周屿白的作业。</p>
 <p data-pid="u3o_HlzG">我接过来放在自己的柜子里，等老师离开之后再交给周屿白。</p>
 <p data-pid="Dp5JrqqK">6.</p>
 <p data-pid="4rmIgv13">下午最后一节课。</p>
 <p data-pid="q5PrCY2J">“小虎学写毛笔字，第一天写6个，以后每天比前一天多写3个，四天一共写了多少个？”</p>
 <p data-pid="JfkaMaNO">第一天（）个，第二天（）个，第三天（）个，第四天（）个。</p>
 <p data-pid="bKzr9F98">盯着眼前的数学题，我将6、9、12、15几个数字依次填进去，就去看男主的练习题，好吧，他也写完了。</p>
 <p data-pid="YPe0fUMs">我有些无聊，正巧，熟悉的声音又传来了。</p>
 <p data-pid="o3q4XRIP">“妹妹…妹妹…”是乔柏，我转过去看他，他用眼神示意我看桌子下面，是一张小纸条。</p>
 <p data-pid="sxswY4XM">我打开一看：妹妹， ⊙⊙你哥的答an，写给我。</p>
 <p data-pid="p9BtRg82">我：……</p>
 <p data-pid="7pNUJUWZ">人才啊，一张纸条里包含了图案汉字与拼音，我直接把自己的答案抄给他，还没给，我就听到“嘶嘶嘶”的声音，转头又是他。</p>
 <p data-pid="5uqN6ONW">乔柏用手夸张的指了好几下周屿白，又对我比了一个×，意思是只要周屿白的答案。</p>
 <p data-pid="9FlUl_6E">呵！小屁孩儿，你知道你拒绝了一个聪慧的成年人嘛？</p>
 <p data-pid="f3iuV_JP">看着他的动静越来越大，迫不得已，我只能看一眼男主的答案快速写好把纸条扔给他。</p>
 <p data-pid="HQiaOYDW">很快，下课铃声响起了。</p>
 <p data-pid="RGzU4vf7">乔柏提着书包飞快的窜到门口，等周屿白收拾东西。</p>
 <p data-pid="pXOVLjWX">乔柏是我们的邻居，可以和我们一起上下学，但是他早上太懒了，起不来。所以总是和男主错开，只能下午一起回家。</p>
 <p data-pid="nlWhAEi2">回家的路上，男主牵着我，乔柏偶尔跑到前面去倒着走路，一会儿招惹男主，一会儿嘴贱逗逗我。</p>
 <p data-pid="bDwalSRR">我们就这样一起长大，很快升入了初中部。</p>
 <p data-pid="Xbr4vhK0">7.</p>
 <p data-pid="f9QXD6ht">我们班的同学大部分都是小学的同班同学。今天，女主会转学过来，第一眼就吸引了男主，剧情真正开始了。</p>
 <p data-pid="iYtc0S4D">“大家好，我叫陈舒仪，今年12岁，我喜欢唱歌绘画，希望未来三年和大家好好相处，共同进步！”</p>
 <p data-pid="JooLJ_Uv">台下立即响起热烈的掌声。</p>
 <p data-pid="LJdYyiZq">“嘿，她长得真好看！对吧，老周。”乔柏把头凑到我和男主中间。</p>
 <p data-pid="IWTT7o2t">她确实长的很漂亮，我闻言看向男主，好奇他会怎么说。</p>
 <p data-pid="UxeU57bt">“嗯…还好吧。我们家蓁蓁才是最好看的。”</p>
 <p data-pid="DHeJPc_C">不知道为什么，我感觉周屿白看着我的时候眼睛很亮，像星光散落在他的眼睛里，我有些脸红，不好意思的转过了头。</p>
 <p data-pid="qVDQSQ2X">时间一天天过去，期中考渐渐临近，我深受流感迫害，不幸请假在家。</p>
 <p data-pid="HRfAdfFy">听见门打开的声音，我睁眼看，就知道是周屿白回来了。</p>
 <p data-pid="_ZVAnldd">“怎么样？今天好些了吗？”他用手摸我的额头“还是有点烫。我去给你倒点水。”</p>
 <p data-pid="_GdVOrfw">看着周屿白端着水朝我走来，我突然发现。他真的长大了，直逼一米八的个子，即使穿着老土板正的校服，也很好看。</p>
 <p data-pid="dyPtIIxH">“今天一个人怎么样？”他把我扶起来，把枕头垫在我背后。</p>
 <p data-pid="7YZsSsJh">“不好玩，一个人在家太无聊了。”我捏着他的手，“我想去上学了。”</p>
 <p data-pid="WTeosTm0">“等你的病好了才能去，对了，我把你的试卷也带回来了，等会儿我们一起写。”</p>
 <p data-pid="X9TgGAc4">“周屿白，你做个人吧！我都这样了，你还要我写作业！”我气急用手锤了他好几拳。</p>
 <p data-pid="fgeKGv_i">“没大没小，叫我哥哥。”他用手包住我的拳头，戏谑道：“我以为你是想写作业的，毕竟你都想去学校了，唉！原来是我理解错了呀！”</p>
 <p data-pid="dhIQ8J6d">“我只是想去学校玩儿，毕竟一个人在家也太无聊了。”</p>
 <p data-pid="2tzbGAGk">“那你不想和哥哥一起写作业嘛？”他可怜巴巴的看着我。</p>
 <p data-pid="VEPpjoze">“可以可以，等我起来！”烦死了，从小到大他惯会用这一招，吃定我了。</p>
 <p data-pid="kvheyST6">8.</p>
 <p data-pid="iwb57BTh">马上过年了，周叔叔和叶女士也都从国外回来了。</p>
 <p data-pid="8ft7sDW5">不知道为什么，我的感冒一直没有好，还错过了期中考试。</p>
 <p data-pid="JXBIuSBP">“哥哥，你要出门吗？”我看见背着书包往外走的周屿白。</p>
 <p data-pid="dWh971-i">“…嗯，我和同学约好了去图书馆。”</p>
 <p data-pid="845eR7V-">“和乔柏吗？”我随口问“也可以让他到家里来啊。”</p>
 <p data-pid="EKYAsmHa">“不是他，是别人。”周屿白避开我询问的视线。</p>
 <p data-pid="6kCQp3nS">我盯着他出门略显慌乱的背影，哼！背着我有小秘密了！</p>
 <p data-pid="bwLQ-jPM">回到房间，我摸出手机给乔柏发消息。</p>
 <p data-pid="5CSERJ-m">[小乔，我哥最近有什么事嘛？]</p>
 <p data-pid="u9FhOXrd">[没啊，怎么啦？]</p>
 <p data-pid="HUc3Hb5P">[没什么，你知道我哥今天下午约了谁一起出去吗？]</p>
 <p data-pid="KHPi-X9F">[我猜是陈舒仪吧，他俩最近走的挺近的，放学老周都不和我一起回家了。]</p>
 <p data-pid="1RSAqtww">陈舒仪？我有些惊讶，女主都转我们班快半学期了，我还以为男女主的主线剧情不会开启了，没想到他们已经那么好了啊。不知道为什么，我有些难受，大概是以后再也不能天天使唤他，让他为我跑腿、替我挨骂了吧。</p>
 <p data-pid="GrPip2yi">[蓁蓁妹子，我们铁三角以后就剩我们俩人咯！]</p>
 <p data-pid="1rUXwt2i">盯写乔柏发来的信息，我把手机摔到一边，躺在床上。是呀，我怎么能要求男主对我这个恶毒女配好呢，毕竟他们是气运之子，注定的姻缘。</p>
 <p data-pid="4BwiOmUS">9.</p>
 <p data-pid="fZmOGDwB">一月二十二日，春节。</p>
 <p data-pid="pYFvzOEW">我站在窗户前看见周屿白手里抱着一个大箱子出了门朝保安亭走去，那里站着一个人，从她洁白的长裙和标志性的黑长直，我就认出她是谁了--女主陈舒仪。</p>
 <p data-pid="ZeC5rreY">我看见周屿白把手里的箱子递给她，不知道他们说了什么，周屿白笑着摸了摸自己的头，又把箱子接了过来，他们一起朝外走去。</p>
 <p data-pid="y8EZggNE">晚上吃饭的时候，周屿白才回来。</p>
 <p data-pid="e8TVcO4j">饭桌上，周叔叔问了我和周屿白的学习情况，又问我的感冒怎么样了，还给了我们俩一人一个红包，当然叶女士也是。</p>
 <p data-pid="dXAbhjLg">推着周屿白回到房间，我忽略掉他无奈的表情，对他伸出手。</p>
 <p data-pid="h4TmNnG6">“什么？”他疑惑。</p>
 <p data-pid="zS8cidHZ">“当然是红包啊！”我理直气壮，在过去的7年里，周屿白的红包都是给我的，今年当然也不例外。</p>
 <p data-pid="WAhDdSkX">“…嗯…蓁蓁，今年这个钱哥哥想留着，以后补给你，好不好呀？”</p>
 <p data-pid="jCvrFdHH">看着周屿白给我打商量的样子，虽然他的拒绝让我很不开心，但是这钱毕竟是他的。我也不能硬抢，只能同意了。</p>
 <p data-pid="N6NaaVh2">10.</p>
 <p data-pid="i06yzrGD">开学当天，我第一次起的比周屿白早，我和他很久没有一起上学了。</p>
 <p data-pid="PTzQkccI">我左手拿着牛奶，右手举着面包：“怎么样？哥哥，有我陪你上学的日子好吧，嘿嘿！”</p>
 <p data-pid="EettUq6y">“嗯，很好。”</p>
 <p data-pid="hHCHJ3wW">…</p>
 <p data-pid="r38Vl9q0">到了教室，我注意到周屿白把他的牛奶放到了第一排的一个位置上，我有些诧异。</p>
 <p data-pid="dUvhWu0U">过了一会儿，教室里的人渐渐多了起来，女主也来了，她拿起那瓶牛奶对着周屿白笑了笑，周屿白还点了点头。</p>
 <p data-pid="QkE3mfTb">我靠近周屿白，拎他小臂上的肉：“你的牛奶为什么不给我喝了？嗯？”</p>
 <p data-pid="MmS5Z6AW">“蓁蓁，我回家给你说好不好？嗯~”</p>
 <p data-pid="90ddt3J8">周屿白的声音很好听，他说话时的气息打在我的耳垂边，我脸一红，唰的一下松了手，粗声粗气的说道：“如果解释不让我满意，看我不好好收拾你。”</p>
 <p data-pid="0MXtrgqZ">“遵命，我的公主殿下。”</p>
 <p data-pid="ear3rubS">…</p>
 <p data-pid="z3XWljYd">放学时，我看见周屿白对陈舒仪指了我一下，又说了什么，陈舒仪点了点头，周屿白才背着书包向我走来。你问我乔柏去哪里了？呵，他最近迷上了游戏机，放学就和一群高年级生去了电玩城。</p>
 <p data-pid="Tp4KyTu4">到家后，我迫不及待的拉开椅子，请周屿白坐下，“现在说吧。”</p>
 <p data-pid="hQ_e6NJA">“…咳咳…”</p>
 <p data-pid="LtN_dmD6">我皱眉，又去楼下给他倒一杯水上来给他：“咯，这下可以说了吧！”</p>
 <p data-pid="jHh8X3hR">周屿白喝了一口水润润喉：“…嗯…怎么说呢？”</p>
 <p data-pid="qtLY69_i">“直接说啊！快点！”</p>
 <p data-pid="OAGK9Z8n">“好吧。就是上半学期你不是感冒了没来学校嘛，你让我给你带新出版的小说，我从书店出来，路过巷子看到了陈同学被几个小混混欺负。”</p>
 <p data-pid="CeSwASqL">“然后你就去帮忙赶走了小混混？”我问。</p>
 <p data-pid="URwthp-r">“怎么可能，你也太不了解你哥了。我当然是发挥我的聪明才智打了报警电话啊！”</p>
 <p data-pid="5Z3hV19g">“？？？”我瞪大眼睛看着男主，这也太不符合剧情发展了。因为我还记得在原剧情里的那段描写：那是陈舒仪第一次在受到欺负时有人为她出头。她看见少年逆着光向她走来，把她护在身后，出拳凌厉，很快就将几个放倒在地。</p>
 <p data-pid="yMnZthBw">可是，看着眼前一脸自豪期待夸奖的周屿白，他正在为自己的聪明才智沾沾自喜。所以，这剧情是崩了嘛？</p>
 <p data-pid="qHeT7J_t">但我还有一个疑问：“那你为什么给陈舒仪牛奶，送她礼物啊？”</p>
 <p data-pid="6PiY_cas">“不知道什么原因，她知道了报警人是我，所以在第二天放学的时候特意来感谢我。在我和她同路的路上，我知道了她的家庭条件很困难。父母双亡，现在跟着年迈的奶奶生活。”周屿白看着我，摸摸我的头：“蓁蓁，幸好你不是她。”</p>
 <p data-pid="KBbelGnn">我看出周屿白的庆幸，伸出手抱住他：“哥哥，蓁蓁只是蓁蓁。”</p>
 <p data-pid="P9naJ5op">后来周屿白才给我说，春节那天他抱出去的箱子是我曾经穿过一两次的衣服，不是什么特意买的礼物，至于牛奶，是因为我平时也不喜欢喝，总是喝一半，比起浪费不如资助给陈舒仪。</p>
 <p data-pid="UEpcIFef">好吧，我承认周屿白的理由完全说服了我。</p>
 <p data-pid="sPDR8rXC">就这样，在我的默许下，我哥的牛奶在陈舒仪的桌子上一放就是四年。</p>
 <p data-pid="-hVccdrq">11.</p>
 <p data-pid="HnZeFtzy">“老周、舒仪、蓁妹，走，我们去吃饭！”乔柏大声招呼着。</p>
 <p data-pid="oqmarRGw">“来了。”陈舒仪回应道，“走。”我看见她拐了一下等在门口的周屿白，他们很有默契的相视一笑，便朝着齐柏的方向走去。</p>
 <p data-pid="IGGmE5aw">我默默的走在后面，看着他们三个的背影，齐柏还是老样子，喜欢打闹逗趣，陈舒仪的性子活泼了不少，而周屿白，他好像什么都没变，又好像什么都变了。这四年里，不知道什么时候，陈舒仪替代了我在铁三角里的位置。</p>
 <p data-pid="bQHHB4iM">齐柏不会再把篮球比赛的最佳观赏位留给我，不会在我伤心的时候绞尽脑汁的逗我开心，我们再也不会凑在一起讨论更新的动漫剧情和研究游戏怎么做才能把技能伤害力最大化了…</p>
 <p data-pid="_L8pGZg9">至于周屿白，从十三岁的时候承诺要补给我的红包，一直到现在，他都没有再记起来过，只有我一个人记得。</p>
 <p data-pid="A-IvmU8K">包间里，乔柏点了一大桌子菜，周屿白和陈舒仪起哄道：“小乔今天怎么这么大方？有什么好事啊？”</p>
 <p data-pid="9JeGSArd">“提前庆祝两校篮球对抗赛拿冠军嘛？”陈舒仪说。</p>
 <p data-pid="idX-9J1-">“没有的事儿，”乔柏摆摆手，“我妈要送我出国读书了，她说明年就高考了，不指望我突然开窍考上大学，所以要送我去国外先学习，打打基础。”</p>
 <p data-pid="7JCnmHkG">乔柏看我们都不说话，“怎么啦？小爷我下血本请你们吃一顿欢送饭，你们咋还不开心呢！”他嬉皮笑脸道。</p>
 <p data-pid="xHsT0qIC">“没有，我只是没想到这么突然。”陈舒仪说。</p>
 <p data-pid="OP_2F-Bh">“出国了常联系，有事给兄弟打电话，照顾好自己。”周屿白说完后又有些沉闷，“你小子瞒的挺严实啊！”</p>
 <p data-pid="jehsoZ5d">“哈哈，这不是一开始没确定嘛，要是提前告诉你们了我又没走这不是场乌龙嘛！”乔柏用手蹭蹭鼻子，又看向我，“蓁妹，你呢？你还什么都没说呢！”</p>
 <p data-pid="-Hb8dIv6">“…嗯，小乔，一路平安。”</p>
 <p data-pid="s_rEKVrE">对于乔柏要去国外这件事，我在前两周就知道了。那天叶女士回家，问我要不要去国外发展，我的舞蹈视频被老师分享给了一位舞蹈界的大师，雷玲娜--蒂安。她对我非常感兴趣，希望见见我本人。</p>
 <p data-pid="Vb1tpJ6T">那你要问我是怎么知道乔柏要出国读书的事情，那是因为我去向老师请假的时候在门口听见的老师和乔柏的对话。</p>
 <p data-pid="imlV3iVN">…</p>
 <p data-pid="-F8jSjyT">吃完饭第二天，乔柏的桌子就被收拾的干干净净，像是从来没有来过一样了。</p>
 <p data-pid="1eyR6loQ">周屿白依旧很沉默，看不出来心情状态。但我知道陈舒仪很难过，因为她在吃饭的时候提起乔柏已经五次了，每次都用“唉”结尾。</p>
 <p data-pid="2DBE_jJ2">“我吃好了。”看着还在等陈舒仪吃饭的周屿白，我端起餐盘，“我还有事，先走了。”</p>
 <p data-pid="_n9m8zsb">“嗯。”周屿白点点头。</p>
 <p data-pid="EUKwBhFi">整理好书包，我又去向班主任请假。</p>
 <p data-pid="FX3ya_WJ">“叶同学，老师知道你一向听话懂事，本来我不该说些什么，但是马上高三了，玩归玩，还是要收收心，准备考大学了。”</p>
 <p data-pid="UY3ppNts">听着老班的教诲，我连连点头，保证道：“老师，你放心，绝对是正事儿，事一办完我就回来，绝对不多留。”</p>
 <p data-pid="xsYGGXqL">拿着老班的请假条我一路直出校门赶往机场，叶女士已经在候机室等我了。</p>
 <p data-pid="ys9HXJIy">“怎么现在才来？”叶女士看我一眼。</p>
 <p data-pid="wdUMV3Cy">“老师话比较多，拖的久。”我小心回答道。</p>
 <p data-pid="hD-e863C">看着叶女士不再说话，我渐渐放松下来。</p>
 <p data-pid="x_P6ZkfI">12.</p>
 <p data-pid="cyM2na3e">“早点回房休息，不要熬夜，明天七点就回去了。”</p>
 <p data-pid="Ko-hGS_A">“嗯嗯。”看着叶女士走远，我“啪”的一下关掉房门，扑到床上。</p>
 <p data-pid="9gCS6Bej">唉！这几天跟着叶女士东奔西走，忙的像一个陀螺一样，没有一刻是歇下来的。</p>
 <p data-pid="qgafWKnr">第一天刚下飞机我和叶女士就去见了雷玲娜--蒂安老师。她没有和我聊天，直接让我跳了一支舞。我跳了芭蕾舞剧《仙女》中仙女失去翅膀的那一段。</p>
 <p data-pid="kqmXm6rJ">一舞结束，我向雷玲娜--蒂安老师谢礼。</p>
 <p data-pid="rQl6XyTd">“太棒了！我从你身上看到了一位优秀的舞者应有的技术。我相信假以时日，你经过更加系统和专业的学习，你的成就绝对不至于此。”她拍拍我的背，“萨德勒斯威尔斯芭蕾舞团，你的舞台在那里。”</p>
 <p data-pid="qMbpd5g-">听见她说的话，我的心头也涌起一股热流，萨德勒斯威尔斯芭蕾舞团，是全世界芭蕾舞者向往的殿堂。</p>
 <p data-pid="PcH05joA">“你愿意拜我为师，做我的学生吗？”她扶住我的肩，双眼微笑的看着我。</p>
 <p data-pid="vSxWISRo">我激动的说不出话，只能快速的点头：“求之不得。”</p>
 <p data-pid="26BmoItj">后面几天，我都没有再见过雷玲娜--蒂安老师，一直和叶女士在外面应酬。我才知道，叶女士之所以和我一起来这边儿是因为新项目需要开拓海外市场。</p>
 <p data-pid="0Wubiij-">…</p>
 <p data-pid="78IK4KkM">到家的时候已经晚上九点多了。</p>
 <p data-pid="M9WXcqRe">“我先回房间了。”</p>
 <p data-pid="5IjHKnmp">叶女士没说话，她靠在沙发上闭着眼睛，朝我挥挥手，示意我先上去。</p>
 <p data-pid="eVBMlZb0">看来，这几天的行程下来叶女士也有些吃不消啊，我在心中偷笑。</p>
 <p data-pid="ZFEuHB8p">打开门，我把行李箱往地上一丢，就趴到了床上。</p>
 <p data-pid="Dz3lnyY0">“你很开心？”房间里突然响起一道声音。</p>
 <p data-pid="-sfr0KLT">我吓了一跳，连忙去摸床头的开关。</p>
 <p data-pid="R0YQVz4n">“哥哥，你怎么在这儿？”我有些惊讶，毕竟现在快十点了，按照周屿白的老年人作息，他早睡了。</p>
 <p data-pid="vt6nhOHj">“我听见你上楼的声音。”</p>
 <p data-pid="BUWOgYhz">“嗯…今天飞机晚点了。”</p>
 <p data-pid="O6RfBO4o">“你去干嘛了，怎么没和我说一声？”</p>
 <p data-pid="UDXhsthR">听见他有些委屈的声音，我突然发现好像这么几天没见，我竟然对他这一招免疫了。</p>
 <p data-pid="5ncHZYww">不知道是不是为了报复他对我突然的冷漠或者别的什么情绪，我说：“哥，我们都不是小孩子了，都有自己的隐私或者小秘密。”看着他明显受伤的表情，我又补充说：“就像是陈舒仪之于你。”</p>
 <p data-pid="alxIItY5">说完，我们俩之间一阵沉默。</p>
 <p data-pid="vtlKjbcc">“…那我先回房间了，你好好休息。”</p>
 <p data-pid="fuIT7oPV">“好。”</p>
 <p data-pid="Dz-2W08L">洗漱好我躺在床上。我想对于我自己来说，我一直都知道男主是属于女主的，凭借我自己是改变不了剧情的。就算我没有做过女配那样丧心病狂的事情，他们还是越走越近，而我，渐渐的被他们排斥。</p>
 <p data-pid="LEQWzDrd">再说，这一辈子的我还有更重要的事情没有干，那就是去走上辈子没有走完的路，站到我梦寐以求的殿堂，它是超越一切的，谁也不梦阻挡我。</p>
 <p data-pid="HDDP7Cya">第二天，我和周屿白一起去了学校。</p>
 <p data-pid="v3xqyuK6">叶女士给了我一周的时间和同学们道别，因为雷玲娜--蒂安老师希望我能尽快去她身边学习，萨德勒斯威尔斯芭蕾舞团筹备了一个话剧，经过好几年的打磨，参演的都是芭蕾顶尖舞者，我一定能从中学到什么。我很期待，巴不得明天就走，可惜还有一些手续没有办好。</p>
 <p data-pid="J2fcEQuQ">其实，我根本就没有玩的好的同学，一直以来，我都是跟着周屿白和乔柏一起玩，直到陈舒仪出现，他们才不怎么带我一起。然后我就开始死磕学习，一直都没交朋友。这样想，我真的好像一匹孤狼啊！</p>
 <p data-pid="zX90Mwd3">“噗~”被我自己的想象逗笑，我忽略班长同桌看过来的疑惑视线，假装自己在认真写题。</p>
 <p data-pid="PrK-7Wy5">“咚咚”有人敲我的桌子，我抬起头一看，周屿白。</p>
 <p data-pid="NdtbAnCi">“蓁蓁，出来一下，我有话说。”</p>
 <p data-pid="wGvU3DaY">看着他先出去的背影，我刚准备让同桌给我让让，就发现他已经站在桌子旁边了。</p>
 <p data-pid="j8qbD-bP">我微微一笑，冲他比了一个大拇指。</p>
 <p data-pid="V96FTR0i">13.</p>
 <p data-pid="MK1eaEV6">我到的时候，周屿白正低头摩擦着什么东西，隔的有点远，我没看清，等我走进的时候，他又揣兜里去了。</p>
 <p data-pid="qllLlLXi">“怎么啦？哥？”</p>
 <p data-pid="r6NmOosp">“…你是不是要去国外读书了？”他语气落寞。</p>
 <p data-pid="2eOhIwVk">“…嗯…差不多吧！”</p>
 <p data-pid="9lsRf0MB">“那你还会回来吗？”他看着我。</p>
 <p data-pid="FRPIY04y">“当然会啊，叶女士在这里，我还能走哪里去啊？”我讪笑道。</p>
 <p data-pid="zCsT2aSH">“这样嘛？”他摸摸我的头，“没想到乔柏那小子刚走，你也要离开了，我们铁三角这么快就散了啊…”</p>
 <p data-pid="x-AR5LML">…</p>
 <p data-pid="k-f8Vol6">那天，我和他没有再说什么，只是站在教室外面的走廊里看了最后一次夕阳。就像很久以前，什么都没变的时候。</p>
 <p data-pid="kLng2H7L">一周很快就过去了，叶女士送我到机场，她抱着我，头一次像别人的母亲一样红了眼眶：“照顾好自己，有什么不习惯的给我打电话。生活费不够记得找我要，不要委屈自己…”</p>
 <p data-pid="WBsdM_EZ">我靠在她的怀里，听着她的叮嘱，我的眼眶也红了，但是我很幸福。</p>
 <p data-pid="Iu_uJI1f">“好了，让小屿和蓁蓁说两句吧。”周叔叔拍了拍叶女士的肩，又把她搂在怀里。</p>
 <p data-pid="5MVIcvno">我从叶女士怀里出来，看向周屿白，他递给我一个铁盒子。</p>
 <p data-pid="Lk6-I8os">“陈舒仪托我转交给你的。”他说。</p>
 <p data-pid="xc9DnRLc">我接过来没有打开，我看着他说：“我要走了。”</p>
 <p data-pid="c-4zV3hG">“我知道。”他说。</p>
 <p data-pid="TJrPdM2i">“你帮我照顾一下我妈妈，她人不坏，只是刀子嘴而已。”</p>
 <p data-pid="eQvq-ypP">“好。”</p>
 <p data-pid="fUdJhnKs">“你也要照顾好自己，照顾好周叔叔，好好读书，参加高考。”</p>
 <p data-pid="db3NsJ6W">“好。”他看着我，眼睛微红。</p>
 <p data-pid="M7noIecv">广播里传来登机的播报声，我听到我的航班了。</p>
 <p data-pid="SFQwDQqZ">“我走了。你要保重。”</p>
 <p data-pid="IR9kyr1a">“一路平安。”</p>
 <p data-pid="A0BepeVa">飞机穿梭在云间，我关掉手机，看着蓝天白云：从此，我就跳出剧情，是只做自己的叶蓁蓁了！</p>
 <p data-pid="SMJj8Wqk">（到这里正文已经完结了，叶蓁蓁她没有再纠结对男主周屿白的感情，挣脱了原有的剧情，去追自己的梦，这算是一个开放式结局。在番外的时候我会写周屿白、乔柏、陈舒仪他们，交代一下他们后来的发展。谢谢小天使们的阅读。 ）</p>
 <p data-pid="avMYYvaV">番外一之同学聚会</p>
 <p data-pid="QZY1sBO_">包间里，有人把手搭在曾经一班班长的肩上:“班长，你跟叶蓁蓁同桌那么久，对她了解应该比我们深一点，你觉得她到底是个什么样的啊？”</p>
 <p data-pid="vB6JQx5T">一班班长喝了口水:“我对她的了解和你们差不多，我就觉得她成绩挺好学习也挺努力的。”</p>
 <p data-pid="-yScog-v">“还有长得很漂亮！”有人补充。</p>
 <p data-pid="k1BfI7_e">“听说这次叶蓁蓁也来？”有人问。</p>
 <p data-pid="SbbdE5cR">“对啊，不止叶蓁蓁，还有乔柏和学霸他们几个都来了。这次算是同学聚会最齐的一次了！”</p>
 <p data-pid="HCc-vQGx">“说起叶蓁蓁和乔柏，他们可真不得了。”</p>
 <p data-pid="0aYuJRh_">“对啊，叶蓁蓁不是当那个什么剧院的首席了吗？前段时间还上热搜了！”</p>
 <p data-pid="w5GG6npW">“这算什么，我觉得乔柏开发的那个游戏才不得了，真的太帅了！”</p>
 <p data-pid="8oyEVc5a">……</p>
 <p data-pid="80Zh7-Nm">叶蓁蓁和乔柏、周屿白、陈舒仪是在包间门口遇到的。</p>
 <p data-pid="Tvyt3rQq">她刚刚挂断电话，就看见他们三个人从走廊过来了。</p>
 <p data-pid="HGw3ulCR">“刚回国？”周屿白问她。</p>
 <p data-pid="8QsEMJlA">叶蓁蓁点头，“一下飞机就来这里了！”</p>
 <p data-pid="yEBQJP0E">“一起进去？”</p>
 <p data-pid="Yw8A4XUH">“好。”</p>
 <p data-pid="K5aAcacf">说完，叶蓁蓁就先推开门走进去。</p>
 <p data-pid="heirT6E8">“呜哦～欢迎（1）班的两位失踪人士和学霸们的到来！”有人起哄到，“迟到罚酒，快快快，学霸先喝。”</p>
 <p data-pid="2E2uS1Rq">有人把酒递到他们四个人的面前，周屿白看了一眼叶蓁蓁面前的酒，伸手拿了过来，“她的酒我帮她喝吧，她酒量不好。”</p>
 <p data-pid="uciXmv3F">递酒的人一听，“哟”了一声朝周屿白挤眉弄眼道:“你们俩不对劲～有情况啊！”</p>
 <p data-pid="WEAytBNL">周屿白没说话，叶蓁蓁也没拦着，那杯酒他就喝了。</p>
 <p data-pid="ITS9GhLi">聚会到一半的时候，叶蓁蓁出门接了个电话，电话打完。她看见周屿白也来了，他站在她旁边，问她:“这些年过的怎么样？”</p>
 <p data-pid="z6dXYs4o">把腰靠在围栏上，看着远处的夜景，叶蓁蓁说:“老师人很好，师兄师姐也很照顾我，我学到了很多，很快乐也很满足。”</p>
 <p data-pid="tXkA1WlV">周屿白看着她望着远处的侧脸，有些恍惚，“你有想过叶阿姨，想过我吗？”</p>
 <p data-pid="etwimtzI">叶蓁蓁笑了一声，转过头来看着周屿白，“当然想啦，不过跳舞实在是太累了。剩下的时间就都拿去睡觉了。”</p>
 <p data-pid="1g2DNpt_">叶蓁蓁想了想，还是忍不住问他:“你们两个怎么没有在一起啊？”</p>
 <p data-pid="6xmIpbbD">“谁？”</p>
 <p data-pid="GXXopgEo">“陈舒仪啊？”</p>
 <p data-pid="LM3uSgN1">“我和她只是普通朋友，一直都是。”周屿白语气淡淡道。</p>
 <p data-pid="qLP7XKm4">叶蓁蓁有些惊讶:“我一直以为你们两个早在一起了。”</p>
 <p data-pid="wVvFOB5D">“是吗？那可能是我越界没有把握好分寸让你误会了。”</p>
 <p data-pid="YmosQlbw">听见如此坦然的话，叶蓁蓁难得语塞，不知道该说些什么。</p>
 <p data-pid="UrDr9Moz">幸好，很快班长就带了一群人找了过来，说好不容易这一次人聚这么齐，下一次再聚会还不知道是什么时候了，接下来他们要去唱歌，叫叶蓁蓁他们两个也去。</p>
 <p data-pid="E4bEtv8f">听到这话，叶蓁蓁表示当然没问题。周屿白也同意了。</p>
 <p data-pid="a-gtYqrI">唱歌的时候，叶蓁蓁坐在沙发上听别人唱歌，周屿白坐在她旁边。</p>
 <p data-pid="cRfbfJJW">在上面有人唱《十年》的时候，他凑到叶蓁蓁耳边说了一句话:“蓁蓁，我后悔了。”</p>
 <p data-pid="EMfbDeqt">听见周屿白说的话，叶蓁蓁打着节拍的手顿了一下，没有说话。</p>
 <p data-pid="26eQqLLv">沉默的气氛在两人身边蔓延，直到到聚会结束两个人都没再说话。</p>
 <p data-pid="h-TERa2n">番外二之周屿白</p>
 <p data-pid="LjFPdPe7">初见叶蓁蓁，我七岁。</p>
 <p data-pid="CJMCifW5">她穿着粉色的短袖配牛仔背带裤，扎着两个啾啾，小脸圆圆的很可爱。在我爸爸蹲下来摸她头的时候，我很想冲上去把他挤开。为什么呢？因为我也想摸。</p>
 <p data-pid="hfMXimtF">但是很快，爸爸就介绍我给她认识，让她叫我“哥哥”，我看见她的眉毛一皱，嘴巴动了好几下也没出声。我知道，我还没有展现出做我妹妹的好处，她哪里会叫我哥哥呢？</p>
 <p data-pid="khMz2SC3">所以，在爸爸让我带着她去玩的时候，我带她到了我的房间。我要把我的奥特曼和变形金刚给她玩，这个非常好玩，我们班的同学乔柏小卷毛他就是被我的变形金刚给征服了，因为他爸爸不给他买。</p>
 <p data-pid="LX0kJvZB">我觉得没有谁能抗拒汽车人，这太帅太酷了。</p>
 <p data-pid="ejgJ-yZS">我兴致勃勃的玩着手里的擎天柱。过了有一会儿，我忽然想起妹妹了，我看她只是拿着我塞给她的汽车人看着，在发呆。</p>
 <p data-pid="CoJIGGoo">不行，不能让妹妹认为没意思。于是我叫她和我一起玩赛车游戏。幸好这次妹妹没有拒绝我，还和我玩的很开心。</p>
 <p data-pid="Z1cA3uLt">开始爸爸说他要娶叶阿姨的时候我虽然没有什么意见，但其实我还是有些抗拒的，我听班级里的小胖说“有了后妈就会有后爸”，他爸爸就是因为他后妈所以不管他了，现在还要给他生一个小弟弟。</p>
 <p data-pid="EraQYuaq">但是，这些担心我在看见叶蓁蓁的时候就没有了，我想：如果爸爸和叶阿姨要是再生一个小弟弟或者小妹妹，讨厌我和蓁蓁的话，我一定会保护好蓁蓁的。</p>
 <p data-pid="ZCjd9Ism">可是，爸爸和叶阿姨没有生小弟弟或者小妹妹，是我自己，遇到了陈舒仪，渐渐和蓁蓁越走越远了。</p>
 <p data-pid="JFmLNU7-">和陈舒仪有接触是初一学期蓁蓁请病假的日子里，那一天我刚下课，想起蓁蓁让我给她带的小说，于是我绕路去了书店，从书店出来回家的途中，我看见陈舒仪被几个混混拦在小巷子里收保护费。</p>
 <p data-pid="4SwQpB_w">本来我不打算多管闲事的，可是她与蓁蓁年纪相似，我还是心生恻隐之心，拨打了报警电话。看到警察来了之后我就走了。</p>
 <p data-pid="PdcwD2Ku">第二天，不知道陈舒仪怎么知道是我报的警，在下午放学的时候拦住我和我道谢，并给我讲了她的悲惨身世。说实话，一个有着悲惨经历却仍积极向上的女孩子，不难让人对她生出好感，我也是。所以在之后的日子里我不免多关照了她几分。</p>
 <p data-pid="7INieUDf">过年那天晚上，我和蓁蓁都收到了爸爸和叶阿姨发的红包，蓁蓁对我伸手要红包的时候，我第一次没有把我的钱给她，因为前两天，陈舒仪找我借钱，我问她为什么，她说她奶奶生病了没有钱治疗，希望我能借给她，她会还的。</p>
 <p data-pid="kGI40kj4">所以我对蓁蓁说，明年把今年的红包补给她。</p>
 <p data-pid="twETzL3g">和蓁蓁一起去学校的时候，我和往常蓁蓁没在的那段日子里一样，把牛奶放到了陈舒仪的位置上，我没想到蓁蓁会因为这件事生气，但是蓁蓁很好哄的，我告诉她原因后她就不生气了。所以后来，我的牛奶再也没有给过蓁蓁。</p>
 <p data-pid="3BdKDv1N">或许是因为我内心不可告人的感情，也或许是陈舒仪的确是个很好的倾听者，我和蓁蓁的关系越来越远。直到她飞去英国，那天在机场，我又像小时候那样望着她，我知道，她最不能拒绝我这个样子，我很想开口叫她留下来，但是我怕我一说话就哭出声，只能在她叮嘱我的时候说“好”。</p>
 <p data-pid="jR8GrB2t">而且，我又有什么资格阻止她奔向更好的未来呢？呵，哥哥吗？</p>
 <p data-pid="KBcHJLa0">后来，我参加高考，考的很好，陈舒仪问我要报哪所大学，我说是本市的a大，那是小时候我和蓁蓁一起选的学校，我们两个还一起去学校里看过。</p>
 <p data-pid="8Nxrducb">“以后周末我们就可以直接回家，你帮我收拾行李，放假了我们可以直接来一场说走就走的旅行……”</p>
 <p data-pid="NPZzFb7o">想到蓁蓁说起这话的时候一副期待的模样，我不由发笑。</p>
 <p data-pid="cKF5HG2E">“a大确实不错，我要去首都的医科大学。”陈舒仪说。</p>
 <p data-pid="SZrUwJZg">“是嘛？那很好啊！”我认真道。</p>
 <p data-pid="e_f9md4L">“你和乔柏的还有联系吗？”她问我。</p>
 <p data-pid="a-jW90_e">“当然有啊，昨天他还和我打游戏吐槽外国佬说话。”我失笑道，“你们两个又怎么啦？昨天他还问你了！”</p>
 <p data-pid="vg0ZK3kg">陈舒仪看了我一眼，想说些什么，最后还是摇摇头：“没什么…我走了。”</p>
 <p data-pid="_0z5RUNJ">看着陈舒仪走远，我又想到乔柏，他们两个高二的时候在一起的。当时没告诉我，还是我看见乔柏大晚上在被子里发癫才暴露了他们的地下恋情。</p>
 <p data-pid="9DB8o9-t">时间过去的很快，我大学毕业了，已经在公司实习了。在这期间，蓁蓁一次也没回来过，但是我有空的时候，都会飞去英国看她的演出，却从来没有让她发现过。</p>
 <p data-pid="JtKSe_3A">我看见她在舞台上的表演，优雅的舞姿，像一只高傲矜贵的天鹅。我给演出结束的她送上一束花放在休息室门口，又很快离开了。</p>
 <p data-pid="cd7j1UiE">再次在国内见到她，是在同学聚会上，她越来越美，在一群受社会磨练的人中显的尤其娇艳。我帮她喝了那杯迟到酒，在别人开我们两个的暧昧玩笑时我出于心中的小心思没有开口阻止，她也没有。我心里窃喜，或者，她和我一样…就像我对她藏的不该有的感情。</p>
 <p data-pid="r9qFOQVy">聚会中途，我注意到她出门去接电话了，我也跟了上去，站在她旁边。</p>
 <p data-pid="m9qds1eC">我问她这些年过的怎么样？她说很好。没有听到我想听的答案，我还是没能忍住，所以我问她：“你又想过叶阿姨，想过我吗？”</p>
 <p data-pid="z_MFRG-x">其实不是的，我想问的是你有没有想起我，只是想起我一个人。</p>
 <p data-pid="0MhPcUKO">她说她想过，但是跳舞夺走了她的精力，她没有太多时间留给思念。</p>
 <p data-pid="b4huKPRn">但是我已经满足了，不是嘛？至少她想起过我，记得我。</p>
 <p data-pid="rx7Tmpz3">她问我为什么没有和陈舒仪在一起，这时候我才知道，原来她一直以为我和陈舒仪是男女朋友。不管她信不信，我都告诉她，无论是以前还是现在，我都没有喜欢过陈舒仪，对她产生过男女之情。</p>
 <p data-pid="1ciPClF2">后来，我们又一起去唱歌，我坐在她旁边，趁着歌声想起，我凑到她的耳边告诉她：“蓁蓁，我后悔了。”</p>
 <p data-pid="7eD-Dp5e">我后悔对你的突然冷漠，后悔忽视你的情绪，后悔没有对你坦白，后悔故意疏远你，后悔把你弄丢了…</p>
 <p data-pid="h07L4nU3">我对你太多太多的后悔。</p>
 <p data-pid="iyRtWGlY">蓁蓁没有说话，但我知道，她听到了。</p>
 <p data-pid="9vl4POdw">……</p>
 <p data-pid="yNJidBND">直到聚餐结束，在门口，我看见一个男人把衣服披在她肩上，护着她上了车，她对我说：“哥哥，再见！”</p>
 <p data-pid="MHaDbTFO">我知道，我再也没有机会了。</p>
 <p data-pid="xEBG94o1">后来，他们办了婚礼，我看见她穿着洁白的婚纱，挽着爸爸的手，踏上了红毯。</p>
 <p data-pid="4xKzlKIu">他们交换戒指，宣誓。</p>
 <p data-pid="J3VG8Q-9">我听见神父问：“…你是否愿意你面前这个女人成为你的妻子与她缔结婚约？无论疾病或是健康，或任何其他理由，都爱她，照顾她，尊敬她，接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命尽头？”</p>
 <p data-pid="frtZoOoD">我在台下看着她，眼含热泪，小声说：“我愿意。”</p>
 <p data-pid="8FVW2GlV">从此，我只是你的哥哥了！</p>
 <p data-pid="6eF7GyXb">番外三之当爱情来敲门（嘿嘿，这个名字有点儿土）</p>
 <p data-pid="Vs8Qpf1o">叶蓁蓁初见林远是在国外的一档脱口秀节目上，他们俩位置靠在一起，坐在观众席里。上面的脱口秀演员说:“……一个扒手被擒，警察要他交出100法郎。他恳求道:‘先生，请赦免10法郎吧！’‘不行，这是法律！’铁面无私的警察斩钉截铁地说，‘这样吧，我可以释放你一个小时…’‘哦？这……’‘你设法弄到10法郎后，再回到这儿来。’”说完，场下安静了一两秒，然后爆发出一阵哄笑声。</p>
 <p data-pid="o9aWTCJB">叶蓁蓁有些懵的看着周围哄笑的人，这时，她旁边看起来温文尔雅的男士似乎看出了她的不解，所以朝她微微靠拢，低声说了一句:“他讲的……欲情故纵！”</p>
 <p data-pid="NN_upmQX">叶蓁蓁瞬间反应了过来，笑的眉眼弯弯。于是在接下来的节目了，遇到没有听懂的，叶蓁蓁只要看他一眼，林远总是积极的用最精简的话解释一遍，她就会捂着嘴巴笑起来，眼睛弯成一个月牙形。</p>
 <p data-pid="3dL1FvJR">节目散场时，他们随着人流一起走出来，林远对她伸出手：“我叫林远，可以认识一下这位美丽的小姐吗？”</p>
 <p data-pid="DSzIgjKO">叶蓁蓁噗嗤笑起来，脸微微泛红，握了握他的手：“我叫叶蓁蓁，很高兴认识你！”</p>
 <p data-pid="zTr2_Ezl">后来他们一起去咖啡馆坐了一个下午，叶蓁蓁和他聊天，发现他们喜欢同一个诗人，欣赏同一个球星，叶蓁蓁很激动，不由话多了起来，“…我还很喜欢裴多菲，他在国际上已经很有名了，但比他更出名的是他的诗歌。”</p>
 <p data-pid="3rE3JOiW">“对，我记得《自由与爱情》这首诗歌就是他写的，在国际上传播很广泛…”林远接道。</p>
 <p data-pid="T_bUP7iD">…</p>
 <p data-pid="JPqYCrai">外面的天渐渐的泛黑了，叶蓁蓁看了眼钟表，“糟糕，已经这么晚了！”</p>
 <p data-pid="QWGHJtE-">她不好意思的看了一眼林远：“我晚上还有点儿事，要先回去了。”</p>
 <p data-pid="PjfriEN-">林远微微一笑：“没事，事情比较重要。”他站起身，拿放在椅子上的外套说：“我送你吧！”</p>
 <p data-pid="BKn9MI1z">一边和林远往外走，叶蓁蓁摆摆手，“不用了，我拦车就好了。”</p>
 <p data-pid="jW7PPqmP">“好吧。”林远耸耸肩，做了一个无奈的表情，“那就让我看着你上车吧，毕竟这是作为一个男士的基本修养。”</p>
 <p data-pid="Ug7vwNcd">很快，叶蓁蓁在Uber（一个搭车软件）上叫的车就到了，她坐上车，摇下车窗和站在梯子上的林远说拜拜。</p>
 <p data-pid="isp8agAU">直到出租车走远，叶蓁蓁才想起，他们忘记加联系方式了。真可惜，希望下次还能见面！</p>
 <p data-pid="mk1j8vs_">过了很久，叶蓁蓁都快忘记林远这个人的时候，他们又在一个聚会上碰见了。</p>
 <p data-pid="IOwFNfYN">那天叶蓁蓁受同一个舞团的朋友邀请去参加生日派队，她练完舞，洗了个澡拿上给朋友的生日礼物就去了。举办生日派对的地方是一个小别墅，里面放着美国新锐饶舌歌手Machine Gun Kelly的歌，声音震耳欲聋，叶蓁蓁把礼物递给朋友，就跟他们一起狂欢去了。</p>
 <p data-pid="MyJs1aCl">“嗨！叶蓁蓁，好久不见！”</p>
 <p data-pid="ltwo7tWT">叶蓁蓁听到中国话，又感觉有人拍了拍自己的肩，她转过头，就看见林远站在自己面前，她一时脑袋短路，盯着他说：“是你啊！林…林…”</p>
 <p data-pid="4vZ0MKxR">林远眼底划过一丝无奈，笑着说：“看来我要再自我介绍一下了，我叫林远。”</p>
 <p data-pid="iZ6IslLt">叶蓁蓁挠挠头，尴尬的笑了一下。</p>
 <p data-pid="QOltYdzS">“我们加个联系方式吧。”林远说。</p>
 <p data-pid="3ohSV3mv">他们互相交换了电话号码，又关注了对方的脸书。</p>
 <p data-pid="aLbk-exA">“你怎么会来参加派队啊？”叶蓁蓁问。</p>
 <p data-pid="lrXV3CRZ">“朋友带我来的，你呢？”</p>
 <p data-pid="JW777cOj">“我也是。”</p>
 <p data-pid="ByaMsENp">房间里五颜六色的灯闪耀着，派队上的人三三两两的聚在一起，他们跟着歌有节奏的摇摆着。</p>
 <p data-pid="sWIoSfys">叶蓁蓁和林远也跟着摇摆着身体。林远低头看靠近自己胸前闭着眼打节拍的女孩，她的发丝飘扬着像精灵一样美丽，白皙的皮肤和泛着微红的脸像甜品一样吸引人。</p>
 <p data-pid="xfJLqwqy">“你要喝一点酒嘛？”林远靠近她的耳朵问。</p>
 <p data-pid="SVIKgcaB">“什么？”叶蓁蓁不自在的动了动耳朵，刚刚音乐在一瞬间又放大了，“我没听清。”她大声说。</p>
 <p data-pid="y5ft-MQc">林远笑了一下，又靠近她：“我问你要不要喝一点酒，不醉人的。”</p>
 <p data-pid="o5kreZsF">听到这，叶蓁蓁眼睛一亮，点了点头。</p>
 <p data-pid="TtRVfQXq">“我去拿酒，”林远指了一下阳台，“去那里等我。”</p>
 <p data-pid="SFNIht19">林远端着两杯酒出来，叶蓁蓁正两手靠在阳台上，望着外面漆黑的天空。</p>
 <p data-pid="-570398M">“在想什么？”林远问。</p>
 <p data-pid="0jPpaON-">“…这里的星星没有我们那里亮。”叶蓁蓁接过林远手里的酒，喝了一口。</p>
 <p data-pid="DmZIbawb">“是吧！”林远眨了一下眼睛，“我也这么觉得的，这里的空气太差了！”说完，他还煞有其事的点点头。</p>
 <p data-pid="_lT3_Te7">叶蓁蓁捂着嘴“噗嗤”的笑了出来，冲他比了一个大拇指。</p>
 <p data-pid="42Dozovo">后来，是林远叫来叶蓁蓁的朋友扶着叶蓁蓁送她们俩一起回去的，叶蓁蓁在那一晚喝醉了，而她自己没有半点记忆。</p>
 <p data-pid="cigJbmkg">后来林远和叶蓁蓁私底下经常发消息打电话，联系越来越密切，在舞团放假的时候，还一起约着逛街购物看歌剧什么的。</p>
 <p data-pid="CL7uMfJ2">终于，在圣诞节那天，林远约叶蓁蓁一起吃了晚餐。从餐厅里出来，林远伸手帮叶蓁蓁系好围巾，他们一起漫步着，路过花店，林远让叶蓁蓁等他一会儿，他冲进去，很快就抱了一束玫瑰花出来。</p>
 <p data-pid="0tStmk-Z">林远看着站在面前的叶蓁蓁，她的脸埋在围巾里，帽子有些歪，林远帮她扶正了，有些紧张的说：“叶蓁蓁，圣诞节快乐！”他吞了吞口水，又说：“可以请你做我的女朋友嘛？我喜欢你！”说完，他就把手里的花递了过去。</p>
 <p data-pid="sdt6UPCf">看着眼前娇艳欲滴的玫瑰，叶蓁蓁伸手接了过来，问：“所以，你为什么会送我红玫瑰？”</p>
 <p data-pid="rDv7Z4co">林远对于接过花的叶蓁蓁喜不自胜，听到她的问话，耳朵就红了，但还是看着叶蓁蓁的眼睛，一字一句认认真真地说道：“我觉得玫瑰像蓁蓁一样，都美的那么令人心动，但是，更打动我的，是蓁蓁对生活的热情和品质。我喜欢骄傲的、快乐的、狡黠的、甚至是生气的蓁蓁，你的每一面我都喜欢。”林远伸手去勾叶蓁蓁的手，“我希望你的脾气可以肆无忌惮的对我发，我照单全收。可以吗？”</p>
 <p data-pid="abG2Q8RH">叶蓁蓁害羞的红了脸，低头埋在围巾里，羞涩的“嗯”了声。</p>
 <p data-pid="ZrTAX2PI">其实，她早就看出来林远对她的感情，他对她那么的好，会在她生病的时候为她送药，每次都送她回家怕她遇到危险，会一场不落的看她的演出，会耐心的听她说话开解她，甚至因为她吐槽饭食而学习做菜…对待其他人和她简直是两种截然不同的态度。</p>
 <p data-pid="2CkTKy3q">所以，她怎么能不心动呢？</p>
 <p data-pid="XNYp5brs">叶蓁蓁主动吻上了林远的唇，他们在圣诞节一片红色中接吻。玫瑰被挤在中间，有几朵探出头来，几颗晶莹的水滴散在嫣红的花瓣上，又慢慢落了下去。</p>
 <p data-pid="Uk7W1bbF">林远想，人比花娇。</p>
</body>