# 如果你穿越成甜宠文中的恶毒女配你会怎么办？
- 点赞数：25188
- 更新时间：2021年08月16日22时52分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367845869/answer/1519261831
<body>
 <p></p>
 <h2>第1~10节</h2>
 <p data-pid="-l4QKAiQ">　　1、</p>
 <p data-pid="8AerStiR">　　沈心坐在书店的椅子上，翻着一本书，眼里噙着泪水。</p>
 <p data-pid="2KN5UcDh">　　书里那个跟她同名的恶毒女配死了。</p>
 <p data-pid="5Y7thZzB">　　那个嚣张跋扈，不可一世，坏得简单又直白的沈氏财团的大小姐，自杀了。</p>
 <p data-pid="01TbGsMy">　　生前，她是财团掌门人的掌上明珠，是娱乐圈最当红的女明星，死后，她失去了原来拥有的一切，被沈家除名，名声被众人踩、万人踏，连她的葬礼都鲜有人来参加。</p>
 <p data-pid="PykUeLnW">　　这本书的名字叫《真假千金之总裁的小娇妻》，是篇标准的爽文+甜宠文，当然，爽的、被宠的那个自然是女主沈恬恬，沈心是文中的恶毒女配，是那个从小夺了女主沈家大小姐身份、自小痴恋男主、在女主的感情路和事业路上不断使绊子的反派。</p>
 <p data-pid="Ba90h_Pt">　　也许是因为跟书里的这个恶毒女配重名，也许是因为这本书爽和甜宠的情节背后透露出的一丝丝的不合理，沈心对书里的恶毒女配恨不起来，甚至对她产生了些许同情。</p>
 <p data-pid="QtKy5u1K">　　一滴泪水从沈心的眼中滴落到了书页上，在眼泪浸湿书页的同时，书中突然发出一道强光，一股吸力将她整个人吸进了书里……</p>
 <p data-pid="6dhSqUyz">　　2、</p>
 <p data-pid="5Fuqlqfm">　　经过了短暂的眩晕，沈心再睁开眼睛时，已经置身高中的课堂。</p>
 <p data-pid="ocmhqly7">　　她一时有点懵，刚刚好像……是被吸进书里了？我去，穿书这种小概率事件被自己碰上了？</p>
 <p data-pid="QUGCptju">　　她还发着呆，耳边就传来一个清脆的女声，“沈心，怎么这么早就醒了？离下课还早着呢，再睡会儿吧。”</p>
 <p data-pid="B0iaOum8">　　说话的是自己的同桌，一个染着红头发、画着浓妆，一看就有点不良的女孩。</p>
 <p data-pid="0bvpI5hT">　　“你……是谁？”沈心问道。</p>
 <p data-pid="jvfcMmJJ">　　“……”</p>
 <p data-pid="tmNnD5V2">　　女孩先是吃惊的望着她，然后有点担心的伸出手，摸摸沈心的额头，又摸摸自己的额头。</p>
 <p data-pid="G0o_qlEf">　　“没发烧啊。你是不是睡懵了？我周雅丽啊。”</p>
 <p data-pid="MUatuIKz">　　周雅丽？</p>
 <p data-pid="NW8DBRRf">　　嗯哈，果然是穿书了。</p>
 <p data-pid="VzxO0Bfs">　　这名叫周雅丽的小太妹是书中恶毒女配沈心的闺蜜兼跟班，一直死心踏地的跟着沈心，帮着她干各种见得光的、见不得光的事。</p>
 <p data-pid="LlHyu8El">　　看来是自己那滴同情的眼泪打破了两个世界的次元壁，让她以书中沈心的身份重新来过了。</p>
 <p data-pid="2hItWXYQ">　　她的脑海中浮现出当日葬礼上，周雅丽哭得死去活来，差点断气的样子，原来，就算全世界都抛弃了你，还是会有那么一两个傻瓜，在知道了你最不堪的模样后，仍不愿放弃你。</p>
 <p data-pid="q6BryfnX">　　沈心的内心突然有点发酸，一把抱住了周雅丽，喃喃说道：</p>
 <p data-pid="LzrOK-65">　　“谢谢你，到最后，都没有放弃我……”</p>
 <p data-pid="qRDiQZQu">　　3、</p>
 <p data-pid="t2i-0yFa">　　周雅丽咧嘴笑开，抚上沈心的背。</p>
 <p data-pid="_d07p_Bz">　　“说什么呢，看来果然是睡傻了。对了，这节课下了，我人已经安排好了，我们一起去教训那个勾引你未婚夫的小贱人。”</p>
 <p data-pid="ZrdBSk2p">　　“啊，哪个小贱人？”</p>
 <p data-pid="JR_a1Idy">　　“害，还能是谁啊，沈恬恬啊，有人看到她上下学都坐陆凌琛的车呢。简直是不把你这个正主放在眼里。”</p>
 <p data-pid="_bp_A-1Z">　　周雅丽气得脸都变形了，就好像是她自己的未婚夫对自己不忠一样。</p>
 <p data-pid="iDgHJ3Rc">　　沈心眉心一跳，哎哟喂，这穿书刚来，配角就要作死往主角枪口上撞，想起自己以后的结局……不行，不行，得抢救抢救自己。</p>
 <p data-pid="YEW7aYjN">　　她坐直了身子，换上一副认真的表情，说道：</p>
 <p data-pid="fWN6yuWx">　　“计划取消。以后少去触沈恬恬的霉头，她要跟陆凌琛在一起就在一起吧，让给她了。我宣布，从今天起，我沈心再也不喜欢陆凌琛了，你呀，也别再费心我跟他的事了。以后看到他俩绕着走，可懂？”</p>
 <p data-pid="x9wmu07K">　　周雅丽不可置信的张大了嘴，好半天都合不上。</p>
 <p data-pid="TueIh9M2">　　“不，不是，你确定？那可是你苦苦爱了十年的未婚夫陆凌琛啊，你能说放下就放下？”</p>
 <p data-pid="2klQmk96">　　“看我口型：去－他－丫－的－陆－凌－琛。真放下了，放心吧，雅丽，后面好好过我们自己的生活。”</p>
 <p data-pid="LopQ6fvq">　　周雅丽撅着个嘴巴，虽然内心为沈心抱不平，凭什么要未婚妻让小三，但正主都发话了，她也只能心不甘情不愿的应一声“好”。</p>
 <p data-pid="6qEr9C0y">　　4、</p>
 <p data-pid="4bIlB-AY">　　待到下课，沈心让周雅丽带着她在学校转了转。</p>
 <p data-pid="nL_C-kpe">　　她们所念的这所宁德高中是一所私立贵族学校，不但占地大，各种硬件设施简直称得上奢华。</p>
 <p data-pid="fas0Ov4g">　　虽然是高中了，但语数外之类的课业并不繁重，因为来这里念书的上流家庭的孩子们，根本就不会走高考这条路，家长都已经为他们铺好了路，只待按时毕业就可去国外继续深造。他们来这所高中念书，一是为了提前建立人脉，二是为了培养企业接班人的各种素质，故而这里学科的设置跟一般高中完全不一样。</p>
 <p data-pid="lWdWLkme">　　所以，这里就有了第一个违和点。</p>
 <p data-pid="zpm3ZaKh">　　沈心暗自思忖。</p>
 <p data-pid="24bbgwbC">　　沈恬恬为什么要来这所学校上学？</p>
 <p data-pid="32tXkk_g">　　虽然她真实的身份确实是沈家千金，但此时她身份还没有暴光，现今的她，只是沈府的下人沈管家的女儿罢了。</p>
 <p data-pid="BNaYQs6W">　　在没有家长铺好路的情况下，来这里念书，无异于跳火坑，因为如果毕业后念不到国外的好大学，这里的学生去跟普通高中的学生拼杀高考成绩，只有被秒杀的份。</p>
 <p data-pid="TZBkqFjb">　　除非……除非她本来就志不在上哪所大学，她是来这里……钓人的！</p>
 <p data-pid="mgyQmTG7">　　她只需稍微在语数外上用功一点，就可在一帮志不在学习的富二代中脱颖而出，稳操学霸人设，加上长相甜美可人，性格软糯娇柔，集乖、软、甜、智、美于一身，我去，简直是个未来霸总收割机啊！</p>
 <p data-pid="a-Vqk_DL">　　沈心被自己的想法吓了一跳，她好像突然明白自己为什么对书里的恶毒女配恨不起来了，因为她坏得太直来直去，她的所有出发点都让人一目了然，这个出发点，便是她对陆凌琛的爱。</p>
 <p data-pid="ToMi4XCy">　　可这书里的女主，可爱软萌的沈恬恬，那些似有似无让人说不上来的违和感，仿佛给她罩上了一层迷雾，让人看不清她的真正动机。</p>
 <p data-pid="OgKW-Nkr">　　沈心的眼睛眯了眯，好家伙，这书里还设置了隐藏剧情啊，感觉自己获得HE的难度加大了哦~</p>
 <p data-pid="0Rf1MX5b">　　5、</p>
 <p data-pid="61vUYVQu">　　此时远处传来一阵喧闹声，几个穿着球服的男生一路说说笑笑的走了过来。</p>
 <p data-pid="jMe4_T09">　　为首的一个男生面容冷峻，脸上虽然挂着笑意，但周身的气场却仿佛将他与其它人隔开，小小年纪，不过十六七的模样，就让人忍不住对其心生臣服。</p>
 <p data-pid="CG7B7pHK">　　沈心看得有点呆住了，难道这就是传说中的领袖气质、霸总气场？</p>
 <p data-pid="BCGgP7Q6">　　下一秒，她就感觉这具身体的心脏狂跳，血脉上涌，整张脸红得发烫。</p>
 <p data-pid="yKERSNvM">　　旁边的周雅丽看出了沈心的异样，用胳膊肘碰了碰沈心，“哎，陆凌琛来了，要不要上去打个招呼？”</p>
 <p data-pid="vQUH4wnW">　　果然，前面那个男生便是未来霸总，本书的男主陆凌琛了！</p>
 <p data-pid="caDAiP_c">　　看来恶毒女配沈心真是爱惨了男主陆凌琛，明明身体的灵魂都换主了，可身体深处的记忆还是对陆凌琛做出了如此强烈的反应。</p>
 <p data-pid="JzdhDnz_">　　沈心的鼻子有点泛酸，这个傻子，你做不到的绝决，便由我来替你做吧。陆凌琛是女主的，女配还是赶紧跑吧。</p>
 <p data-pid="SObcC0Gl">　　打定主意后，沈心深呼吸几口气，平抑下乱蹦的心跳，然后一把拉过周雅丽的手，就撒腿朝反方向跑去！</p>
 <p data-pid="Psp9z472">　　一脸懵的周雅丽一边跑一边叫：</p>
 <p data-pid="gQSap9u0">　　“你跑什么呀？哎呀，方向错了~！那里不是我们年级的教学楼！”</p>
 <p data-pid="_cLQoQ6e">　　沈心哪管得了那么多，先避开霸总男主再说，避开他就是救自己，先苟着保命最要紧！</p>
 <p data-pid="hrVmebfU">　　6、</p>
 <p data-pid="MF1wFM3i">　　另一头，几个穿着球衣的男生显然也被这突如其来的一幕搞得有点懵。</p>
 <p data-pid="IMmtmtGt">　　一个男生打趣道：“陆凌琛，你未婚妻跑了，不去追嘛？”</p>
 <p data-pid="fNB5pV4A">　　陆凌琛冷哼一声，“追？开玩笑，谁知道她又耍什么花样。”</p>
 <p data-pid="_q8-Bmi-">　　“阿琛啊，你是不是对沈心敌意有点大？我觉得她挺好的呀，家世好，长得又漂亮，对你又那么痴心，简直不要太完美。”另一个男生为沈心鸣不平。</p>
 <p data-pid="7OxCpiCz">　　陆凌琛脸露不屑，“浓妆艳抹，妖艳贱货。”</p>
 <p data-pid="4_-48kMU">　　虽说沈心是他陆凌琛的未婚妻，可他已经好多年没见过她不带浓妆的样子了，也不知道卸了妆后是个什么鬼样子，还是沈恬恬好，永远素着一张脸，如出水芙蓉般，天然去雕饰。</p>
 <p data-pid="xtBtRTx7">　　想起沈恬恬，陆凌琛嘴角微翘，内心浮出一丝甜意。</p>
 <p data-pid="n2Nm2xwx">　　那个为沈心鸣不平的男生继续不服的说道：</p>
 <p data-pid="LOFlCEb0">　　“女为悦己者容嘛，也许她只是想把最好看的样子展现给你看呢。”</p>
 <p data-pid="TYCPYDRl">　　陆凌琛皱了皱眉，“我不要什么最好看的样子，我要最真实的样子。卫城，你既然觉得她那么好，要么让你家老爷子去沈家提亲？我也正愁不好退掉这门亲事呢。”</p>
 <p data-pid="bUDH8Cok">　　卫城听了他的话，火气立刻就有点上头，口气也跟着重了几分：</p>
 <p data-pid="sIjCmTND">　　“你少得了便宜又卖乖了，要是沈家肯跟我卫家这种小家族联姻，我家老爷子睡着了都能笑醒了！”</p>
 <p data-pid="yFoZFNf1">　　其它男生看到两人间的气氛有点微妙起来，赶紧上来打哈哈。</p>
 <p data-pid="x0YX6m0Z">　　“行了行了，一天到晚为个妹子吵来吵去，瞧你们那点出息。打球打球~！”</p>
 <p data-pid="D7PCdDY2">　　7、</p>
 <p data-pid="lxEo56zU">　　这边厢，沈心拽着周雅丽一路狂奔跑出数百米开外，直到逐渐看不见陆凌琛的影子了，她才轻呼一口气，正准备减速慢行。</p>
 <p data-pid="e0hBsgiS">　　突然咣当一声，她迎头撞上了一个高大的身影。</p>
 <p data-pid="GVWCB9Gx">　　这个高大的身影被撞后只是轻微的向后退了一步，而沈心却因为极大的反作用力整个人被弹开，连带着周雅丽两人一屁股坐到了地上。</p>
 <p data-pid="uqZANswz">　　疼疼疼疼疼~！这是撞到了啥玩意？是人还是块钢板啊？</p>
 <p data-pid="9rJQo65F">　　沈心抬头一看，一个看上去年纪比他们稍长，戴着一副金丝边的半框眼镜，面容儒雅俊秀的男生正吃惊的望着她们，脸上还带着一丝关切。</p>
 <p data-pid="xbV6N7rG">　　“哎？沈心，周雅丽？怎么是你们，干嘛跑得这么慌慌张张的？”</p>
 <p data-pid="aSiW2hRl">　　“唉哟，陆会长，快拉我们一把吧，屁股疼，起不来了~！”周雅丽愁眉苦脸的叫道。</p>
 <p data-pid="SRBjrFmi">　　这个被称做陆会长的男生无奈的笑了笑，向她们一人伸出一只手，毫不费力的就把她们拉了起来。</p>
 <p data-pid="lUhgwDoR">　　沈心站起来后，边掸着身上的尘土，边偷瞄着眼前这位男生。</p>
 <p data-pid="ItIWMnoK">　　他的气质跟陆凌琛截然相反，如果说陆凌琛的霸总气场仿佛给他整个人罩上了一层生人勿近的冷洌结界，而眼前这位，则周身散发着一股让人忍不住去靠近他的温热魔力。</p>
 <p data-pid="B5SlyO9P">　　此时正值春夏交际，天已经渐渐热了起来，一般男生的校服衬衫扣子都会打开两三颗，而他却一丝不苟的扣好了从上到下的每一粒扣子，身上的衣服和裤子笔挺，没有一丝多余的乱七八糟的褶皱，配着他那副金丝边的半框眼镜，看上去明明是一副禁欲的装扮，却由高大挺拔的身躯内散发出淡淡的松木香气，撩拨的人心里痒痒的。</p>
 <p data-pid="uxQTwjHC">　　沈心暗自思量起来。</p>
 <p data-pid="aCmpm1VA">　　陆会长？莫非这位便是男主的哥哥，宁德高中的学生会会长，本书最大的男反派，阴险、狡诈、腹黑的笑面虎，陆凌霄？</p>
 <p data-pid="CqOj7NdD">　　沈心偷瞄陆凌霄的眼神中带上了一丝同情，这位哥，今后会在和陆凌琛争夺陆氏财团控制权的商战中败下阵来，不但股权被夺，还被陆凌琛赶出了国，成为陆凌琛霸总路上的一块踏脚石。</p>
 <p data-pid="eo7PQJPa">　　沈心有点想哭，她突然有一种，女配见男配，两眼泪汪汪的感觉。</p>
 <p data-pid="Syq3NfcT">　　在原书中，女配沈心和男配陆凌霄并没有什么交集，两人各自在自己的剧情线上不断作死，最终落的一个自杀一个远走他乡的结局。</p>
 <p data-pid="zN83Wgck">　　也许，这一次，她和他这两个倒霉蛋能够抱团取暖，相互搭救？</p>
 <p data-pid="zMPdcZ_h">　　沈心望了一眼陆凌霄，主意打定，便朝陆凌霄伸出了手。</p>
 <p data-pid="-S3opCZu">　　“不好意思啊陆会长，刚刚不小心撞到你了，为表歉意，我能不能……放学后请你吃个饭？”</p>
 <p data-pid="T7PG87vd">　　陆凌霄挑起一边眉，俊美的脸上微现惊讶，然后露出一个优雅而无害的笑容，伸手握住了沈心的手。</p>
 <p data-pid="4ivMLImd">　　“荣幸之至。”</p>
 <p data-pid="3pEhvyUp">　　8、</p>
 <p data-pid="jdAd1Bgp">　　待到放学，沈心在高三楼下等着陆凌霄。</p>
 <p data-pid="HMF89wml">　　她在人群中发现陆凌霄的身影后，立刻朝他兴奋的挥了挥手，然后两个人就肩并肩，有说有笑的上了沈心的专车。</p>
 <p data-pid="jZY3VFL8">　　陆家两兄弟以及沈心都是宁德高中的风云人物，故而这个消息一下子在宁德高中的各种聊天群中炸开了锅！</p>
 <p data-pid="vtmAv5Ba">　　各种陆家二公子的未婚妻沈家大小姐，转投陆家大公子怀抱的谣言甚嚣尘上，八卦群众充分发挥了他们的想象力，脑补了一出豪门叔嫂恋的大戏，而且越传越离谱。</p>
 <p data-pid="wrf1wQSC">　　陆凌琛坐在自己的专车中，黑着一张脸看着不断刷屏的聊天记录和照片，心中莫名的烦躁。</p>
 <p data-pid="DCvkdo2_">　　他虽然不喜欢沈心，可他和沈心目前还有婚约在身，他可不喜欢这种被背叛、被戴绿帽子的感觉，特别是男方还是自己同父异母的死对头哥哥。</p>
 <p data-pid="4xpPNlHS">　　群里那些照片上的沈心，在学校洗了脸卸了妆，还把原来披散的一头大波浪卷发用圆珠笔在脑后利落的挽了个发髻，不但露出了浓妆掩映后的秀美容颜，再配上她原本就高挑的个子，整个人都显得极其飒爽干净。</p>
 <p data-pid="c5mmrHLK">　　陆凌琛有点愣住，这还是他认识的那个沈心吗？实在想不通这个女人，既然长着这么一张脸，干嘛还一天到晚顶个浓妆，简直画蛇添足。</p>
 <p data-pid="P61hxBUY">　　一直似乎生着闷气的陆凌琛，可能自己也没发现，他上车后就一直抱着手机不断刷聊天群，整张脸黑成了一块炭，竟把沈恬恬晾在了一边，没像往常一样跟她一路聊天解闷。</p>
 <p data-pid="xYPk_eVP">　　沈恬恬见陆凌琛心情不好，也不多话，只乖巧的坐在一旁，敛去了原来挂在脸上的甜美笑容，侧头托着腮，看着窗外的景致发呆，也不知在想些什么。</p>
 <p data-pid="--L3qUGF">　　9、</p>
 <p data-pid="kCN4h3P0">　　沈心的专车停在了市内一家高档的私人会所前，她和陆凌霄在服务员的引领下，进了一间奢华的VIP包间。</p>
 <p data-pid="TEdMDYWi">　　服务员上完菜后便轻轻的带上了门，于是包间内就只剩沈心和陆凌霄两个人。</p>
 <p data-pid="l8wb7GD-">　　沈心开门见山，态度诚恳的朝陆凌霄说道：</p>
 <p data-pid="dIss7scR">　　“陆会长，要不要同我合作？”</p>
 <p data-pid="2PII3J1A">　　陆凌霄轻笑出声。</p>
 <p data-pid="qj9-iZJX">　　“哦？我倒不知，我的未来弟妹，沈家大小姐，有什么需要跟我合作的？”</p>
 <p data-pid="x8gDAD5p">　　白天在学校里还是一副好好先生的温润样子，现在同一张脸上的笑容却仿佛带着三分邪气，令沈心内心一颤。</p>
 <p data-pid="xj-PAJeX">　　她明白是自己陆凌琛未婚妻的身份令陆凌霄心生戒备，要跟他合作，得先让他对她放下警惕才行。</p>
 <p data-pid="9v0sgq11">　　“陆凌霄，你不必对我抱有敌意，我是认真想跟你合作的，而且我相信，这个世界能帮你的只有我。你其实不用介意我跟陆凌琛的关系，因为不久后我就会跟他解除婚约。”</p>
 <p data-pid="oOHQwcJ6">　　听到要解除婚约，陆凌霄有点意外的扬了扬眉，“你舍得放弃他？”</p>
 <p data-pid="lKry6gbB">　　沈心继续说道：</p>
 <p data-pid="WoWDEkAa">　　“有什么舍不得的？他负我在先，他跟沈恬恬在一起比跟我在一起更合适。而且，不怕陆会长知道，其实我不是真的沈家小姐，沈恬恬才是真正的沈家血脉。我的亲生父亲，也就是沈家的管家沈万镇，在我一出生的时候就把我跟沈恬恬调了包。”</p>
 <p data-pid="z3Mag1zf">　　陆凌霄的眉头蹙起，他显然没料到沈心轻描淡写的就把这么大个秘密抛在了他的面前。</p>
 <p data-pid="nJu68HvW">　　“陆会长，你现在相信我的诚意了嘛？”沈心边说边朝他微笑着，眼里闪着期盼的光。</p>
 <p data-pid="SAZBQogj">　　这个丫头，还真不把他当外人了。他轻叹一口气，问道：</p>
 <p data-pid="U4osMH0l">　　“你要怎么合作？”</p>
 <p data-pid="oGenroPt">　　“我希望你为我做三件事。第一件，我要把沈家小姐的身份和陆凌琛未婚妻的头衔都还给沈恬恬，那是她的东西，我本不该占有。这事确实是我父亲做错了，但……那毕竟是我亲生父亲，我不希望事情暴露后他吃苦。我和沈恬恬都是在和睦医院出生的，那家医院是陆家的产业，所以我想请你将此事包装成意外，而不是我父亲刻意为之。”</p>
 <p data-pid="cJA5KRIV">　　沈心说完，抬眸望着陆凌霄，等着他的回答。</p>
 <p data-pid="8suOQG1d">　　陆凌霄轻点了下头，“此事不难。第二件呢？”</p>
 <p data-pid="qXrL_XKy">　　“第二件，我从沈家离开后，我还要继续完成学业，所以今后几年直到我大学毕业，我希望你可以资助我。”</p>
 <p data-pid="RHLviGdn">　　陆凌霄听罢，脸上露出一个意味深长的笑容，“听着像是……要我包养你？”</p>
 <p data-pid="x-wGHgIs">　　沈心脸一红，连忙纠正道：“呸呸呸，资助！资助！学费生活费对你而言只是很小的一笔开支吧！”</p>
 <p data-pid="WYnJ2RQs">　　“好吧，资助，这个问题也不大。第三件呢？”</p>
 <p data-pid="FI95Xz3A">　　“第三件，希望你能在我高中毕业后，帮我搞到朱利亚德表演艺术学院的推荐信。陆家涉足影视业多年，人脉极广，这个应该也不难吧？”</p>
 <p data-pid="VRpMKWCr">　　听了三个条件，陆凌霄懒洋洋的靠在椅子的靠背上，骨节分明的手交叠在胸前，眼镜背后的双目透出一丝饶有兴致的光芒。</p>
 <p data-pid="uoyEnH8C">　　“嗯，确实对我来说，都不是什么难事。可是，沈小姐，你能为我带来什么呢？”</p>
 <p data-pid="HsbziLm7">　　10、</p>
 <p data-pid="jl-fqKnF">　　“我可以助你远奸佞，纳贤才，明方向，增加你未来夺权胜利的概率。”</p>
 <p data-pid="vUnXGk6u">　　沈心不敢一下子把话说得太满，一定能帮陆凌霄夺得陆氏财团董事长之位什么的，毕竟男主陆凌琛有主角光环在身，即便她这个穿书而来的恶毒女配干预了，也不知能改变结局几分。但帮着陆凌霄让他不要像书里一样输得那么惨，应该……还是能够做到的吧。</p>
 <p data-pid="zvtYTe_b">　　记得在书里，陆凌琛之所以能战胜他的哥哥陆凌霄，一是因为他收买了陆凌霄很信任的两个部下，二是因为他手下有四个能力突出的商业天才，三是因为他看准了未来产业升级的几个风口。如果她提前给陆凌霄预警、提示， 夺权的最终结果就尤未可知了。</p>
 <p data-pid="BYbe4KBi">　　她明白自己掌握的这些信息，是她跟陆凌霄合作、在这个世界安身立命的本钱，她必须要利用好这些信息。</p>
 <p data-pid="_dRXamxS">　　陆凌霄听了沈心的话，仿佛觉得可笑一般，竟情不自禁的笑出了声。</p>
 <p data-pid="j406QFhm">　　“沈小姐口气很大嘛，可是，我凭什么相信你？”</p>
 <p data-pid="9d1ZXAD9">　　陆凌霄的目光凌厉，沈心面对他的质问，却一点也不怵，她直视着他的目光，说道：</p>
 <p data-pid="Lf9uwGTW">　　“陆会长，我的三个条件对你来说都不过举手之劳，相对于你的付出，我的任何一条情报但凡是真的，都足以值回票价，不是嘛？”</p>
 <p data-pid="cv15z9Rb">　　沈心的眉眼弯弯，笑得自信又从容，像一只美丽又狡黠的小狐狸。</p>
 <p data-pid="8C4vmfgn">　　“为了让我们的合作有一个良好的开端，我决定免费赠送第一个情报给陆会长，你可听好了哦。你身边的萧秘书，他已经背叛了你，投诚了你的弟弟那边。”</p>
 <p data-pid="9ziAcjuv">　　“呵呵，沈心，你要换个其它人说，我或许还会被你唬住，但是萧秘书，他绝不会背叛我。”</p>
 <p data-pid="Mw2BnhsY">　　沈心挑起一边眉，表情似笑非笑，“这么有自信？”</p>
 <p data-pid="9jbSIaMU">　　“疑人不用，用人不疑，这是我过世的母亲教给我的道理。萧叔叔是我母亲一手培养、提拔起来的，可以算得上是我的半个亲人，他没有理由背叛我！”</p>
 <p data-pid="C-3KVzEb">　　呵，亲人嘛，沈心望着对自己部下笃定万分的陆凌霄，心情突然有点复杂起来。</p>
 <p data-pid="zRpJc7lD">　　其实除了萧秘书，也就是陆凌霄口中的萧叔叔，这所谓的半个亲人背判了他，日后，还会有另一位陆凌霄真正的骨肉至亲也背判了他。那位骨肉至亲，在陆凌霄夺权的关键时刻，联合陆凌琛，在他背后捅了一刀，那一刀，也成为了陆凌霄实力江河日下的关键。</p>
 <p data-pid="bCKArtnA">　　不知为何，沈心觉得，眼前这个对自己人近乎于盲目信任的陆凌霄，单纯得有点令她心疼。</p>
 <p data-pid="v9p9N9c9">　　不过换个角度想，只要能被陆凌霄认可，他便会真心以待，这确实是个好的合作对象。</p>
 <p data-pid="Qu3aAoel">　　她语调低沉的喃喃道：</p>
 <p data-pid="A6ns00k6">　　“陆会长，人是会变的，尤其是……身处豪门这种环境，又有几个人可以抵制住金钱和欲望的诱惑？这个情报是真是假，你可以自己回去查，但是我要提醒你，为了你好，你最好不要打草惊蛇。另外，你跟我是否合作，等你印证了这个情报的真伪再答复我吧。”</p>
 <p data-pid="BWgGYBo7">　　说完，她递了一张名片给陆凌霄。</p>
 <p data-pid="JE3yTVe2">　　“这是我的手机号码，你决定好了记得联络我。”</p>
 <p data-pid="YvUJKi8J">　　陆凌霄鼻子冷哼一声，站起身，接过名片，就头也不回的抬步往外走。</p>
 <p data-pid="SVDJIHuX">　　“哎！饭还没吃呢你这就要走？”</p>
 <p data-pid="h6NtMGZn">　　“没味口了，告辞。”</p>
 <p data-pid="VXXUeEVI">　　说罢，只留下一个潇洒的背影给沈心，便翩然远去了。</p>
 <p data-pid="Y4-QpbXe">　　沈心有点囧，她望着一桌子的菜，摇头苦笑，明明为他好居然还被他怨上了。唉，罢了罢了，反正过几天他会主动来找她的。</p>
 <p data-pid="pFT5VhTs">　　想到不久后她即将从沈氏家族离开，可能短期之内再也吃不到这么名贵的菜品了，她赶紧叫来服务员，把这几乎没动筷子的鱼翅、鲍鱼、海参一一打包拎走。</p>
 <p data-pid="J3tIc-Z7">　　我光盘，我骄傲！</p>
 <p data-pid="h_lnWbH5">　　沈心拎着大袋子小袋子的走出会所，司机见了大小姐这模样，下巴都要惊掉了，赶紧迎上去帮着沈心拎那些打包好的菜品。</p>
 <p data-pid="8JKlF14M">　　司机小心翼翼的问道：</p>
 <p data-pid="GZiuqfds">　　“大小姐，这是？”</p>
 <p data-pid="1RXz8sT5">　　“哦，这菜动都没动，怪浪费的，就打包了。待会回家的时候，你看看路边有没有流浪汉乞丐什么的，你帮我送给他们吃吧。”</p>
 <p data-pid="wUG38cA2">　　“哎，好的，小姐。”</p>
 <h2>第11~20小节</h2>
 <p data-pid="b3amURqS">　　11、</p>
 <p data-pid="30fAV8DZ">　　沈心到达沈家别墅的时候，已经晚上9、10点钟了。但整个沈府还是灯火通明，佣人们都毕恭毕敬的等着沈心回家。原来，现在沈家老爷和夫人在国外度假，家里就大小姐地位最高，所有人都必须要等家里的主人歇下了才敢去休息。</p>
 <p data-pid="zu0n_Hhx">　　沈心回来后，见所有人都在等她，先歉意的朝下人们点头示意，然后找了个借口让其中一个女佣人领着她在偌大的豪华别墅里找到了自己的卧房。</p>
 <p data-pid="FjfuKD8-">　　她一走进卧房，立刻被怔住了！这间卧房之大、之豪华简直是闪瞎了她的眼睛，里面不但卫生间、浴室、衣帽间、化妆间、书房一应俱全，而且每一处的装潢都极尽奢华。</p>
 <p data-pid="yAf8qSsZ">　　让人映象尤其深刻的是沈心的衣帽间，这衣帽间面积估摸着得有上百平，里面整齐的放满了各种各样的当季名牌衣服、鞋子、包包以及配饰珠宝，到处blingbling的绽放着土豪的光芒。</p>
 <p data-pid="COUgaP5x">　　可是吧，土豪归土豪，就是那品味……有那么些一言难尽。</p>
 <p data-pid="P-z7RlWR">　　整间衣帽间，就是两个字，“粉”，“闪”，各种甜腻到齁的粉红、粉黄、粉蓝的衣服、裙子，各种闪到眼瞎的亮片、水钻、金丝银线，跟沈心本人的气质一点也不相合。能从一众大牌中，完美的跳过那些适合自己的款式，搜罗来这一屋子的奇葩衣服，沈心也是对原主不得不佩服。</p>
 <p data-pid="ea4ltzre">　　原主沈心个子高挑，长相七分娇美中又带着两分英气和一分娇憨，虽然才十六七岁的年纪，就已经生得前凸后翘，错落有致。</p>
 <p data-pid="n3UGOOSV">　　她看着镜中的自己，不禁感叹，这张脸，当真是老天爷赏饭吃的顶级花旦脸啊。这张脸虽然不甜，演不了小甜妞的偶像剧，但这是一张属于大荧幕的脸，亦正亦邪，可清纯可妖艳，拥有无限的可能性和故事性。</p>
 <p data-pid="wdP7fo7C">　　的确，书中的沈心后来也确实在娱乐圈短暂的红过，可红了没多久，她就被沈家和陆家联合娱乐圈众大佬一起封杀，最后穷困潦倒的一代影后在失去了一切后选择自杀，连葬礼都没什么人去送她最后一程，真是令人不胜唏嘘。</p>
 <p data-pid="KBgIwYvR">　　沈心想起书中的结局，心疼的令她透不过气，如今穿进这个身体，虽然她没有继承记忆，但她可以明确的感觉到，原身的这个女孩并不坏，她不应当是如此惨烈的一个结局。</p>
 <p data-pid="kLYRsMmU">　　她伸出一只手，和镜中的自己手掌相抵，对着自己，也似乎是对着原身的沈心说道：</p>
 <p data-pid="1n_5zpES">　　“放心吧，这次，我来替你，抓住幸福。”</p>
 <p data-pid="munhLZit">　　12、</p>
 <p data-pid="P0gEjgjQ">　　第二天上学，沈心一从她的专车中下来，立刻就引起了一阵骚乱和窃窃私语。</p>
 <p data-pid="58irrrxS">　　平常总是画着浓妆，披散着一头波浪卷发，头发上缀满各种blingbling发饰，把自己搞成一个巨大号芭比的沈心，今天完全换了个风格。</p>
 <p data-pid="RPLPN5uc">　　她素着一张脸，不着粉黛，头发简简单单的用一根红色丝绒缎带高高的束起一个马尾，校服上原来私自加上去的一些水钻、亮片现在也被她拆了个干净。</p>
 <p data-pid="TItTu9jI">　　明明化繁为简，打扮的似乎不如之前用心了，可颜值和气质却好像比原来高了不止一个level，整个人显得既高贵又内敛。原来说她是校花级美女可能还会有少许人提出异议，如今这般模样，所有人都心服口服，都不得不暗叹一句“不愧是沈家大小姐，果然气质超群”。</p>
 <p data-pid="YalrtEu0">　　而前方不远处，陆凌琛正和沈恬恬并肩行走，侧头谈笑着，听到后面传来一阵骚动，陆凌琛皱了皱眉，大早上的，有什么事值得如此吵吵嚷嚷的。他一边想着，一边也转头朝后方望去。</p>
 <p data-pid="oYbITc0M">　　只见，沈心缓缓的从远处走来，脸上带着浅浅的笑意，利落的马尾在脑后有节奏的摆动，身上明明没有任何blingbling的装饰，却好像整着人发着光，让人移不开眼。</p>
 <p data-pid="410bA_Hb">　　陆凌琛一时有点呆住，他想像以前那样对她不屑一顾，不再对她多看一眼，可他发现，现在他根本控制不了自己追随着沈心身影的目光！</p>
 <p data-pid="kc9c-Cod">　　他眉头皱得更深了，烦躁之情又开始从内心升腾起来。</p>
 <p data-pid="r844ACYA">　　突然，沈心望向自己的目光仿佛一亮，随即小跑着朝自己奔来。</p>
 <p data-pid="_QjT2Z9l">　　陆凌琛见沈心如此，心里好像如释重负般，嘴角细不可觉的翘了一翘，哼，换了个形象，不也还是像舔狗一样巴结着自己。</p>
 <p data-pid="73fsfsEv">　　可下一秒，他就失望了，沈心跑过陆凌琛身边时，竟然直接把他无视了！</p>
 <p data-pid="EXXADno6">　　只见沈心跨过陆凌琛，径直追上更前面的陆凌霄，重重拍了一把陆凌霄的背！</p>
 <p data-pid="MZJEiiVd">　　她把陆凌霄拍得一个踉跄，随即笑嘻嘻的朝他说道：</p>
 <p data-pid="fllVqqSu">　　“唉，我等你电话呢，你可别忘了哦~！”</p>
 <p data-pid="zeogAtMM">　　13、</p>
 <p data-pid="_jrwidRH">　　陆凌霄当了两年的学生会长，表面上看着对谁都是一副笑意盈盈的亲切样子，好像跟谁都很好似的，但其实他并没有那种可以勾肩搭背、从背后不知轻重拍背的亲密友人，因此被拍的陆凌霄一时有点愣住，待到他转头看到是沈心时，立马一脸嫌弃的蹙了蹙眉，用仅有她一人能听到声音低声说道：</p>
 <p data-pid="4-e_nl17">　　“死心吧，你等不到我的电话的，萧叔叔不是那种人。”</p>
 <p data-pid="6yA68NXk">　　沈心撇撇嘴，笑而不语，呵呵，行，任你现在死鸭子嘴硬，她坐等几天后的打脸真香现场。</p>
 <p data-pid="V_ImSQ_z">　　突然，陆凌霄的目光越过沈心，往她的背后瞥了一眼，下一秒，他脸上就换上了一副能暖化人的温柔笑容，他提高音量说道：</p>
 <p data-pid="AryrPMWG">　　“谢谢你昨天的盛情款待，饭菜真的很好吃，下次换我请你吧。”</p>
 <p data-pid="edceBjrG">　　沈心听得一脸懵，你要不要变脸变得这么快，昨天的饭菜你不是一口没吃吗？还有这满满的营业性假笑是怎么回事？</p>
 <p data-pid="_wL66-RI">　　哎，等等，沈心回忆了一下，刚刚貌似是看到陆凌琛了……</p>
 <p data-pid="rWd3KMjx">　　哦，沈心恍然大悟，心下顿时了然，这两兄弟的关系看来在中学校园里就已经很差了呢。</p>
 <p data-pid="IqlZVyS4">　　行，今天她这个恶毒女配就当个工具人，来配合配合他这个男配来气一气男主吧，谁还不能表演个戏精上身不是。</p>
 <p data-pid="w_WoVd9Q">　　她清了清嗓子，用发嗲的声音说：</p>
 <p data-pid="Vx3Zdf0E">　　“凌霄哥哥~，下次你要带人家去吃米其林三星哦~，人家知道一家馆子，那里的环境超浪漫的呢~”</p>
 <p data-pid="tz-yTHHD">　　也不知道是不是沈心用力过猛，导致陆凌霄的嘴角和眉梢肉眼可见的抽搐了一下，只见他轻吸一口气缓了一下被齁到的心脏，然后朝沈心假笑着应道：</p>
 <p data-pid="ojm_AlNl">　　“好啊，就这么定了。这周五我在学校门口接你。”</p>
 <p data-pid="TowebW-v">　　“嗯呐~凌霄哥哥，等你哦~”</p>
 <p data-pid="KOxTazDa">　　两个戏精本就是说给身后不远处的陆凌琛听的，因此对话声音故意说得很大，对话内容不仅陆凌琛听到了，周围一群竖着耳朵看热闹不嫌事大的围观群众也听到了。</p>
 <p data-pid="MhftOOpM">　　围观群众简直抑制不住脸上的兴奋，一早上学就吃到一个劲爆的大瓜，都三三两两的窃窃私语，对着三个当事人指指点点。</p>
 <p data-pid="BwxWZ_9N">　　陆凌琛气得脸上白一阵青一阵，也顾不上再跟沈恬恬谈笑了，他冷哼一声，三步并做两步的快步离开校门口，进了教学楼。</p>
 <p data-pid="QBJAexEL">　　沈心和陆凌霄看着陆凌琛急急离开的背影，很有默契的相视一笑。</p>
 <p data-pid="DNZIVONZ">　　“想不到你还挺上道。”陆凌霄说道。</p>
 <p data-pid="Nj4XWego">　　“嗯，可不嘛，以后还请陆会长多多关照。”</p>
 <p data-pid="DacfLJHw">　　沈心跟陆凌霄分别后，她慢慢悠悠的晃到自己的班级，刚坐下，就收到一条微信消息提示。</p>
 <p data-pid="bISJDLGs">　　她拿起手机一看，是一个备注为“我的宝贝”的人发来的。</p>
 <p data-pid="jRC17ra7">　　“中午吃饭的时候立马给我来下天台！”</p>
 <p data-pid="JSXazmjW">　　沈心心里疑惑，这谁啊？这命令的口吻还真是毫不客气。</p>
 <p data-pid="w6jzGTJF">　　她又翻了翻手机之前的对话记录，好家伙，原主沈心几乎每天都给“我的宝贝”发信息，而这个“我的宝贝”一次都没有回过，她又点进这个人的朋友圈，也是一条朋友圈记录都没有，看来对方的朋友圈对她设置了屏蔽。</p>
 <p data-pid="T5IFZlQX">　　行吧，不用猜，这肯定是男主陆凌琛的微信无疑了。</p>
 <p data-pid="HWUN3dGw">　　看来今天她真是气到他了，难得这一年来他主动给她发了一次信息，沈心眯了眯眼，嘴角勾起，露出一抹笑意，既然如此，自己倒真是非去不可了，那就去会会男主吧。</p>
 <p data-pid="MnosviY_">　　14、</p>
 <p data-pid="B1tL16ah">　　上午的课上，沈心听得极其认真，边听还边仔细的做着笔记。</p>
 <p data-pid="o1Hjtsf9">　　旁边的周雅丽简直不肯相信自己的眼睛，万年吊车尾的沈心居然转性爱学习了！</p>
 <p data-pid="sSNRcNjB">　　她嘴里啧啧出声道：</p>
 <p data-pid="FWSIlgTE">　　“奇怪，还真奇怪。你到底怎么了沈心，是不是之前发烧还没好啊？自己爱了N年的未婚夫说放手就放手，这倒也就罢了，现在居然还认真学习起来了，你这样让我这个倒数第二感到压力很大啊！”</p>
 <p data-pid="mZUZXBt-">　　沈心笑着白了一眼周雅丽，用笔轻轻的敲了一下她的脑袋。</p>
 <p data-pid="z7-3YG-m">　　“不属于自己的感情没必要强求，除了爱情，人生重要的东西还有很多，比如——学习成绩。你也给我认真听课，下课我要考你知识点。”</p>
 <p data-pid="knEmLAU0">　　原主沈心和周雅丽是两个不学无术的学渣，沈心凭着老天爷赏饭吃的脸蛋，好歹可以在娱乐圈混出名，可周雅丽就没这个条件了。她家是开连锁蛋糕店的，虽然她热爱烘培和甜品，可因为文化水平不高，一直被家族里的人看不起，进不了家族生意的核心决策层。</p>
 <p data-pid="qpfu1_x1">　　沈心对眼前这个可爱的红发小太妹还挺喜欢的，她要帮她一把。</p>
 <p data-pid="WHmSTbKw">　　“啥？啊啊啊啊~我不要学习啊~”周雅丽垮着脸叫道。</p>
 <p data-pid="kNsR9uN0">　　“乖，考好了我有奖励给你。”</p>
 <p data-pid="GYWL8JNP">　　周雅丽突然双眼放光，“什么奖励？”</p>
 <p data-pid="dn_WqdKE">　　沈心神秘的朝她一笑，“暂时保密，你先把名次提高20名再说。”</p>
 <p data-pid="1BmwUQK9">　　突然有了动力的周雅丽居然还真就耐着性子跟沈心一起认认真真的听了半天的课。</p>
 <p data-pid="Ac7dMxcw">　　待到中午时分，沈心看了眼手表，跟陆凌琛见面的时间差不多了，她独自一个人上到他们这栋教学楼的天台赴约。</p>
 <p data-pid="6ch9saN2">　　天台上，陆凌琛已经提前到了这里，他负着双手立于栏杆边，面容冷峻，脸上仿佛附着一层寒霜，明明浑身透着拒人于千里之外的寒意，可精致俊美到不真实的长相，却又死死抓着你的目光，让你舍不得少看他一眼。</p>
 <p data-pid="COb4YJcu">　　沈心心里暗暗叹道，不愧是男主，这气场，这颜值，自己大写的服。</p>
 <p data-pid="kYRavuXS">　　陆凌琛扫了她一眼，薄唇轻启，声线冷洌，“沈心，我劝你不要再耍花招惹我生气。你跟陆凌霄走那么近，无非是想引起我的注意，行，你目的达到了，我主动找你了，你现在可以停止你那无聊的小伎俩了。”</p>
 <p data-pid="B3SHF-Op">　　沈心哭笑不得，这是什么霸道总裁的台词啊，好大的脸。她轻笑出声，边笑边摇头，陆凌琛看到她的反应，顿时眉头皱起，不知道她葫芦里卖的什么药。</p>
 <p data-pid="LZOXUcHy">　　“你怎么这么自信啊，陆凌琛。虽然吧，你确实挺帅的，但你哥也不差啊。不好意思，我最近口味变了，我好像还是更喜欢凌霄哥哥那种暖男呢。”</p>
 <p data-pid="uLB4U2sS">　　“沈心！你不要太过份！你还记得自己的身份嘛？”</p>
 <p data-pid="dXETfggu">　　沈心嘲讽的一笑，“我不记得了，不好意思，请问我是什么身份？”</p>
 <p data-pid="cqPwwFrH">　　陆凌琛听到沈心还有脸反问自己，登时怒气上涌，他咬着牙道：</p>
 <p data-pid="zDEh6_lb">　　“你是我的未婚妻，我劝你不要做出什么越矩的行为，给沈家和陆家抹黑，否则，我就跟你退婚！”</p>
 <p data-pid="loTuZVwO">　　15、</p>
 <p data-pid="nMelaC4C">　　听到这句话的沈心，简直要被陆凌琛的双标气得晕过去，合着婚约只约束女配呗，男女主眉来眼去就是纯纯的爱情呗。此时她真是想火力全开给他怼回去，可转念一想，自己犯不着现在得罪男主，男主是有主角光环在身的人，在这个世界里有气运加成，目前她还是苟着猥琐发育最重要，该认怂时就得认怂。</p>
 <p data-pid="XufIV3K4">　　她强压下心中的怒火，对着陆凌琛鞠了一躬。</p>
 <p data-pid="9ygq1ylQ">　　“对不起，我错了！”</p>
 <p data-pid="OjYV43Tv">　　陆凌琛嘴角微翘，面色终于有了一丝缓和，他只当是自己刚刚的退婚威胁生效了，他鄙夷的瞥了一眼沈心，哼，还以为她转性了呢，原来还是跟之前一样爱他爱得不可救药嘛。</p>
 <p data-pid="kBozAeFZ">　　他刚想对沈心说两句嘲讽的话，以发泄一下早上在校门口当众丢人的怨气，结果话还没出口，就听到沈心以歉意的口吻继续说道：</p>
 <p data-pid="0fgr_Kk3">　　“我错了，我当初不该让我父亲去你家缔结什么婚约，这个婚约给你这些年带来了很多困扰，真是对不起。我知道你不喜欢我，我也知道你是迫于家族压力才不得不答应下婚约的，不过你放心，等我父亲一从国外度假回来，我就让他去你家把婚约解除掉。从此以后，你自由的去追寻你的爱情，我不会再打扰你，我俩以后再无瓜葛。”</p>
 <p data-pid="0tFlF11I">　　听了沈心的话，陆凌琛不可置信的呆立在原地，他简直不敢相信自己的耳朵，那个舔了自己十年，卑微到尘埃里的沈心居然要主动跟他解除婚约？！</p>
 <p data-pid="evBGJHYG">　　他起先怀疑沈心在跟他开玩笑，可当他看到沈心坚定的双眸时，他立刻就意识到这不是开玩笑，印象中，她还从未如此严肃和认真过。以前的她，对着他时，眼中只有羞涩和迷恋，那些灼热的眼神曾经让他无比厌烦；可现今的她，眸色中只有想快快远离的急切，哪还有一丝一毫过往的炙热。不知为何，这前后的反差竟让陆凌琛内心深处隐隐生出一股失落来。</p>
 <p data-pid="FCWobvUo">　　陆凌琛张了张嘴，想说点什么，可这突如其来的发展，显然超出了他的掌控，他竟一时不知道说什么好。虽然跟沈心解除婚约是他一直以来的所求，可临到终于要真正解除时，他好像，又有点不甘心干脆的说出那个“好”字。</p>
 <p data-pid="QWMdv6JJ">　　沈心见陆凌琛半天不说话，于是她开口道：</p>
 <p data-pid="I970xupG">　　“如果没有其它事，那我先走了，再见。”</p>
 <p data-pid="73aCKcsL">　　说罢她就转头抬步要离开，陆凌琛见沈心要走了，鬼使神差的，他居然上前抓住了她的胳膊……</p>
 <p data-pid="XrdabDcY">　　沈心惊异的回头，陆凌琛自己也被自己身体先于脑子的行动吓了一跳。</p>
 <p data-pid="_VH9OvTD">　　“还有事儿？”</p>
 <p data-pid="FEVfSvQG">　　“咳，你……你父亲什么时候回来？”</p>
 <p data-pid="2YOOi4HC">　　“呵”，沈心自嘲的一笑，“这么急的嘛？我父亲下周一回来，如果你连这几天也等不急的话，我可以今天就打电话给我爸，让他在电话里知会你父母退婚一事。不过我还是觉得，婚姻大事不可儿戏，登门退婚会更有礼貌些，不过你要实在急的话，电话退婚也是可以的。”</p>
 <p data-pid="Qz5Va4Ew">　　他不是这个意思！陆凌琛在心中呼喊，烦躁之情在他体内不断激荡和升腾。</p>
 <p data-pid="Zw33-aVU">　　可话到了嘴边时，就又变成他绷着一张脸冷峻的说道：</p>
 <p data-pid="7fqJ122B">　　“不用，就下周吧。正式点。”</p>
 <p data-pid="0TwNEp-A">　　“行，你放心，走了，拜拜。”</p>
 <p data-pid="_wdXSa0z">　　沈心从天台上下来，回到自己教室的坐位上，她打开小本本，用笔记录下：</p>
 <p data-pid="y9Hy8KSY">　　“1、跟陆凌琛退婚。 （完成done）</p>
 <p data-pid="d3GAj4KO">　　2、拿到沈恬恬的DNA样本，做亲子鉴定，将身份还给女主。（进行中ongoing）”</p>
 <p data-pid="rL7jrOaD">　　好，下一步，约女主沈恬恬，走起！</p>
 <p data-pid="Z83Ar6w_">　　16、</p>
 <p data-pid="AJHUhs77">　　沈心转着笔，问向自己的同桌周雅丽：</p>
 <p data-pid="YYbp592c">　　“对了，沈恬恬是在几班来着？”</p>
 <p data-pid="V1sSulpe">　　周雅丽突然双眼放光，透出兴奋的神色，“怎么，你要去搞她了？她和陆凌琛都在三班，就在我们隔壁！”</p>
 <p data-pid="EyFrbaNi">　　沈心无奈的笑道：“我说你这小脑瓜子平时都在想呢？搞啥搞啊，我跟她又没仇，我就是有事情找她一下。这节课下了你陪我去找她吧。”</p>
 <p data-pid="809hsH7Z">　　虽说女主应该很好认，长得最可爱最漂亮的那个肯定就是了，可沈心为了保险起见，还是准备拉着周雅丽跟她一起去，防止认错人。</p>
 <p data-pid="x0NPJLMv">　　“叮铃铃”，下课铃一响，沈心和周雅丽就在三班通往女厕所的路上守着，不一会儿，就有几个女孩说说笑笑的从三班教室里走了出来。周雅丽扯了扯沈心的衣袖，朝前方努了努嘴，示意目标出现。</p>
 <p data-pid="qCXn7mQL">　　沈心朝那几个人望去，一眼就被当中一个皮肤雪白，娇俏可人的少女吸引了注意力。这名少女身材娇小，乌黑的齐耳短发一边别在耳后，露出白嫩可爱的耳垂；小脸蛋圆圆的，饱满的苹果肌染着蜜桃样的粉色，配上她那双乌溜溜的圆圆的大眼睛，整个人看上去无害又乖巧，就像初夏的水蜜桃，粉嫩诱人，透着阵阵甘美的果香。</p>
 <p data-pid="iMkCodXc">　　这名少女肯定就是沈恬恬无疑了，还真是人如其名甜甜的，货真价实的蜜桃女孩啊。明明沈恬恬跟其它几个女孩穿着一样的校服，却独独她穿出了不一样的高级质感，沈心心中感慨，果然是人成就衣服，而不是衣服成就人啊。</p>
 <p data-pid="hUXtJehb">　　嗯？等等……沈心打量沈恬恬的目光突然眯了一下，她在原世界对服装设计颇有些研究，所以一眼就看出了其中的玄机。沈恬恬身上的这个校服……好像被精心修改过，而且改得毫无痕迹，若不是她这样的半专业人士，其它人根本看不出差别。</p>
 <p data-pid="_eya3k09">　　校服上衣的腰身缩了一寸，肩部加上了薄薄的垫肩，袖口的宽度也稍稍改窄了些，下身的裙子则不仅长度少了一寸半，内衬也换成了更有支撑性的布料，让整个裙子看上去更立体更有层次。经过这一番改造，乍看上去还是一样的校服，但在沈恬恬身上呈现出来的效果就一下子拔群起来。</p>
 <p data-pid="gjM6EkQk">　　待到沈恬恬离的近了，沈心近距离看到她的脸时，她才发现，那些小小的心思，不仅体现在了校服上，沈恬恬的发型、妆容、甚至是神态、表情管理，居然每一处都透着精心设计却又不留痕迹的心机。</p>
 <p data-pid="taW9fKrX">　　沈心皱了皱眉，书里的女主可没有这一层小心机的人设，书里的沈恬恬一直是个单纯甜美的小可爱，霸道总裁、温柔男二、奶狗男三对她的甜宠情节和痴情满满都不是她刻意求来的，而是别人上赶着要爱她的。</p>
 <p data-pid="jBz5rNiP">　　可如果……单纯天真只是她故意塑造的人设呢？小白兔的面具下其实是一只大灰狼呢？哎哟我去！看来果然有隐藏剧情啊！恶毒女配表示心好累……</p>
 <p data-pid="kJ5REaeg">　　结合之前沈恬恬超出家里承受条件来贵族学校宁德高中念书的违和感，这一切，让沈心感到震惊的同时，也让她感到一丝丝的歉意，如果不是自己亲身父亲互换了她们的身份，如果沈恬恬生来就是富家千金的话，她是不是……可以活得更真实、更从容些？而不必像现在这样为了嫁入豪门一早就开始处处算计……</p>
 <p data-pid="9GMuOako">　　“沈恬恬，能不能耽误你一点时间，我有事想跟你说。”沈心拦住了沈恬恬，对她客气的说道。</p>
 <p data-pid="CusrvRrG">　　沈恬恬眨巴眨巴她的大眼睛，有些迟疑和惊恐，她瑟缩的往她同学的身后躲了躲。</p>
 <p data-pid="Y9pzEnFo">　　“你有什么事……不能在这里说嘛？”</p>
 <p data-pid="FXM-t6Y3">　　沈恬恬声音微颤，我见犹怜，虽然沈心对她的态度并不差，可就是让人生生认为是沈心在欺负她一样。</p>
 <p data-pid="DBEJ0fpu">　　“对啊，有什么不能在这里说的。”沈恬恬同行的几个女生档在她和沈心之间说道。</p>
 <p data-pid="_AHM0oVc">　　沈心笑了笑，指了指一旁十来米远的花坛说：</p>
 <p data-pid="zAmi8PkT">　　“你们不用担心，我跟她就在旁边的花坛边上说两句话，你们可以看到我们。”</p>
 <p data-pid="_J638Vy0">　　一旁的周雅丽翻了个白眼，“切，至于嘛，又没怎么你，搞得我们要吃了你似的。”</p>
 <p data-pid="pEkaGBNo">　　沈心瞪了一眼周雅丽，示意她别说话。她想了想，朝沈恬恬加了句，“我要跟你说的是有关陆凌琛的事。”</p>
 <p data-pid="oTqOyTm-">　　听到陆凌琛，沈恬恬终于从同学的身后走了出来，“嗯，那好吧，我……我跟你去……”</p>
 <p data-pid="oIqfYayq">　　17、</p>
 <p data-pid="upGBF6ba">　　于是沈心引着沈恬恬，两人一起走到了距离众人十多米远的花坛边上。沈恬恬的几个同学担心的伸着脖子盯着她俩，生怕沈心做出对沈恬恬不利的举动来。</p>
 <p data-pid="6WQopPvT">　　沈恬恬看上去似乎也有点紧张，她垂首低眸，两只手不停的搅着校服的衣角。</p>
 <p data-pid="vBakJm6S">　　沈心对着沈恬恬笑了笑，出言安抚道：“你别害怕，也别紧张，比起跟你做情敌，我其实更愿意跟你做朋友。”</p>
 <p data-pid="ci9sXXaj">　　听了这话，沈恬恬眉头微微皱了一下，她抬起头，望向沈心的目光里浮上委屈的神色，泛着莹莹水光。</p>
 <p data-pid="gd49jZ3E">　　“你在说什么，我不明白你的意思……我希望你不要误会，我们从来不是情敌，我跟陆凌琛只是普通同学的关系。你既然是他的未婚妻，你就应该相信他啊！你这样疑神疑鬼，对阿琛太不公平了！”</p>
 <p data-pid="w4gHJ32P">　　呃……沈心不由得挑起一边眉，露出似笑非笑的表情。有点意思哈，这得亏了她现在魂穿了，要是原主沈心听到这番话，是不是会气得要动手打人？这感情男女主勾勾搭搭、瓜田李下的，还怪女配不够大度喽？</p>
 <p data-pid="OjrHU9c7">　　但是沈心毕意不是原主，她一不爱男主，二不想跟女主起冲突，她只想远离这两个祖宗，于是再次秒怂认错：</p>
 <p data-pid="80H-lnjp">　　“对对对，你说的对，是我以小人之心度君子之腹了，对不起！不过以后我这个小人也没机会再度你这个君子的腹了，因为我现在不喜欢陆凌琛了，而且几天后我就要跟他退婚了。你们是普通同学关系也好，不是也罢，反正以后不用顾虑我。”</p>
 <p data-pid="FCKSxc4M">　　沈恬恬一时表情有点错愕，她没料到沈心居然是这种反应，眼底滑过一丝不易察觉的失望。</p>
 <p data-pid="KpCvmB0E">　　沈心并没有捕捉到沈恬恬微小的表情变化，她此刻眯眼笑着，心里还开心的想，先把陆凌琛还给女主，再过几天，沈家千金的身份也还给她，然后她就离男女主远远的，去抱紧男配陆凌霄的大腿，带着小跟班周雅丽过自己的逍遥快活日子去。</p>
 <p data-pid="QY6s9fc5">　　嗯，必须先拿到沈恬恬的DNA样本，做好还身份的一切准备。</p>
 <p data-pid="xFiB3taw">　　“咳”沈心轻咳一声，“对了，你用的什么洗发水，头发又黑又亮的，好香啊~”</p>
 <p data-pid="TacVYS74">　　她边问，边走上前去伸手抚摸沈恬恬的头发，她今天故意带了一枚镶嵌了很多碎钻的戒指，这枚戒指探入发丛，缠绕出一两根碎头发，简直轻而易举。</p>
 <p data-pid="xLRyuz92">　　结果也确实如她预想的那样，她的手从沈恬恬头发上移开时，果真带出了一根碎发。她翘了翘嘴角，任务完成的很顺利呢，她刚想跟沈恬恬告别，就听到身下传来一道极细小的轻笑声：</p>
 <p data-pid="fRVWrRWP">　　“呵，想退出？那多没意思啊。男人，要抢着才香啊。”</p>
 <p data-pid="sXV8BhyT">　　沈心一愣，不可置信的低头对上沈恬恬的眸子，沈恬恬此刻正侧头用小鹿一样的湿润眼神望着她，看上去既无辜又惹人怜爱，让沈心有那么一瞬间怀疑刚才自己是不是幻听了。</p>
 <p data-pid="JCzDxXZr">　　哈？？？什么意思啊这是？沈恬恬费尽心机抢她的未婚夫，难道就是为了恶心女配？沈恬恬你跟女配这是什么仇什么怨啊，书里怎么什么也没写啊！</p>
 <p data-pid="X_NsffU6">　　沈心郁闷的呆立在原地，沈恬恬则开口说道：</p>
 <p data-pid="TjQP-cfY">　　“我的洗发水不是什么高级货，沈大小姐一定是看不上的。至于你跟陆凌琛的婚事，我劝你还是三思，你俩，其实蛮般配的。”</p>
 <p data-pid="UmLxrm0f">　　她顿了一下，转头看了看还在焦急等着她的伙伴，接着说道：</p>
 <p data-pid="GJBW14wx">　　“还有事儿嘛，没有其它事的话，我先走了。”</p>
 <p data-pid="e7WkNwNH">　　“……嗯，好，拜拜。”</p>
 <p data-pid="4n965CP6">　　沈心看着沈恬恬离开的背影，轻叹一口气，看书时，她就搞不懂女主做事的动机，现在，她还是看不明白。她原以为，沈恬恬一定很高兴自己跟陆凌琛解除婚约，但目前来看，好像不是这么回事。沈心甚至都有点怀疑，沈恬恬到底是因为喜欢男主陆凌琛才去接近他，还是仅仅就为了跟她抢她看上的人，只不过这个人恰好是陆凌琛而已。</p>
 <p data-pid="RY0VUjEF">　　尽管她看不透沈恬恬，不过有一件事她可以确定，那就是，这个女孩，有点危险，自己一定要离她越远越好！</p>
 <p data-pid="osEWGPAM">　　18、</p>
 <p data-pid="oVGt4F6X">　　回到家，沈心把沈恬恬的头发，自己的头发，还有沈家老爷牙刷上的唾液采样，用档案袋分门别类放好。一切准备妥当，现在就等陆凌霄的电话了，待跟他达成合作关系后，就可以把这些DNA样本给到陆凌霄，让他帮忙秘密的安排亲子鉴定了。</p>
 <p data-pid="YRCrSd1L">　　时间很快到了周末。</p>
 <p data-pid="mYh5hJMe">　　周六的晚上，沈心在家里抱着手机上网，了解着这个世界的基本信息。这个世界的历史轨迹、社会发展程度跟她原来的世界基本一致，这对她的活动方便了很多。</p>
 <p data-pid="-IcM70Rb">　　突然，她的手机开始振铃，她拿起手机一看，是一串陌生的号码。</p>
 <p data-pid="1AIDdoEY">　　她抬眸看了眼墙上的钟，晚上十点一刻，这么晚还给她电话，对方肯定是有急事了。</p>
 <p data-pid="QUqvFHLy">　　沈心嘴角勾起笑了下，这九成九是陆凌霄打来的，可终于让她等到他了。</p>
 <p data-pid="oqt_NnI2">　　她接通电话，电话那头的人沉默着不说话。</p>
 <p data-pid="az9YYGfA">　　沈心开口，“喂？”</p>
 <p data-pid="8ZAfcBF0">　　对方仍旧沉默。</p>
 <p data-pid="le9-Qb6h">　　“是陆会长吧，调查的结果出来了？”沈心试探着问。</p>
 <p data-pid="z6xLs7VS">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="-5L0J-FT">　　陆凌霄只是轻轻的嗯了一声，便没有别的话了。然而虽然只有轻轻的一声嗯，说话之人的低落之情却透过听筒全都传了过来。</p>
 <p data-pid="TCYYC5p1">　　对方环境背景中呼呼的风声，蝉鸣蛙叫声，也透过手机清晰的传到了沈心的耳朵里。</p>
 <p data-pid="YsoYf7LL">　　“你现在在外面？”</p>
 <p data-pid="iH57oaX8">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="c--fQM3P">　　“在哪儿？”</p>
 <p data-pid="H-SdnOq1">　　“街心公园。”</p>
 <p data-pid="oB56shF7">　　“好，我去找你。”</p>
 <p data-pid="1nyZ33CG">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="scshhHJE">　　沈心挂了电话，换下居家服，套上外套，看了一眼桌上收着三个人DNA样本的档案袋，她犹豫了一下，还是拿起档案袋，叫了司机一起出门了。</p>
 <p data-pid="6_ne6GEZ">　　司机载着沈心，很快到了位于市中心的街心公园。</p>
 <p data-pid="MKAI1Rhb">　　这个公园面积不大，沈心没找多久就在河边的一张长椅上找到了陆凌霄，他的身边放了一个塑料袋，脚下七倒八歪的躺着几个空啤酒罐子。</p>
 <p data-pid="theMPmeO">　　沈心缓缓走上前去，在陆凌霄身边坐了下来。</p>
 <p data-pid="EBbJyOG0">　　“一个人喝酒多没意思，我陪你吧，陆会长。”</p>
 <p data-pid="3H8wISBM">　　陆凌霄已经有点微醺，他双颊红红的，眼神有点飘忽，他侧头看了一眼沈心，又把头转到另一边，在身旁的袋子里翻来翻去，把塑料袋弄得发出哗啦哗啦的声音。</p>
 <p data-pid="48Bc5Hwj">　　他翻找了半天，拿出一罐旺仔牛奶，递到沈心手里，口里有点含糊的说道：</p>
 <p data-pid="nOFr7tOF">　　“女生喝这个。”</p>
 <p data-pid="ezq-_x9r">　　这小子，喝醉了还这么绅士，沈心笑着接过了旺仔牛奶，打开盖子，边喝边问道：</p>
 <p data-pid="_vjcRBkc">　　“陆会长，萧秘书对你这么重要嘛？我感觉你受的打击挺大啊。”</p>
 <p data-pid="Acv3C07w">　　“嗯……很重要。他是，是妈妈，是妈妈为我物色的，帮手。”因为有点醉了，陆凌霄说话开始有点不利索起来。</p>
 <p data-pid="BeP-UmZj">　　沈心有点疑惑，她记得书中陆凌霄的母亲难产，在生下他不久便去世了，这样的情况，怎么为他物色帮手？</p>
 <p data-pid="2fZBgbxX">　　陆凌霄接着喃喃说道：</p>
 <p data-pid="osfMGw1t">　　“我妈妈，她心脏有先天疾病，怀孕对她来说根本就是九死一生。本来她也是不准备怀的，反正你知道的，像我们这种家庭，在国外找代孕是很简单的一件事。可是，老天偏偏让她意外怀上了我，然后她就……就不忍心打掉我这个有可能会要她命的小生命了……”</p>
 <p data-pid="Yovhnh_m">　　陆凌霄勾唇笑了一下，眼睛里现出一些自豪来。</p>
 <p data-pid="fpAB3Smp">　　“跟你说，我妈妈她啊，是个很厉害很厉害的人呢，你别看陆家现在这么大的基业，其实二三十年前也就是个二流家族，陆家现在这么风光，其实有大半都是她当初打下的江山。可她自从怀了我后，就把生意全移交了出去，每天呢，就不停的不停的写日记，她把她一辈子想对我说的话，全都转化成了文字，一五一十的记在了日记里。”</p>
 <p data-pid="VMAeQCJG">　　“那些日记，呵呵，碎碎叨叨的，记录了她所有对我成长过程中事无巨细的想象。她想象我第一次走路，我第一次说话，我第一次上学，我第一次交女朋友等等等等。然后她就假装她亲历了这些，对我诉说着各种庆祝啊、恭喜啊、劝诫啊、提醒啊，反正像这世界上所有的妈妈一样，啰啰嗦嗦的。”</p>
 <p data-pid="oMveDLMc">　　他顿了一下，语气突然低落下去。</p>
 <p data-pid="eLqSOTSn">　　“萧叔叔，就是她想象中的，我未来事业的，一个重要的助手。”</p>
 <p data-pid="7VJ9Ln6y">　　19、</p>
 <p data-pid="6GGDJd83">　　渐渐的，陆凌霄的眼镜上蕴满了灰白的雾气，挡住了他眼镜后的双眼。沈心知道，眼镜后面的这个大男孩，哭了。</p>
 <p data-pid="7IY8HXjN">　　“我难过的，不是萧叔叔背叛了我，而是，他，他辜负了……辜负了妈妈对他的信任……”</p>
 <p data-pid="yL6N9XOB">　　说到这里，他一仰头，把手上的一罐啤酒咕噜咕噜的喝了个净。</p>
 <p data-pid="kTV3gpbg">　　不一会儿，陆凌霄的酒劲开始上头，原先还能连贯说话的他，现在就只能说些短句以及发泄情绪了。</p>
 <p data-pid="JtyG_Nif">　　他一会儿呜呜哭着，边哭嘴里边叫着：“妈妈，我想你，我想你啊，妈妈！”</p>
 <p data-pid="NOejqaPF">　　一会儿又严肃起来，咬牙切齿的说：“陆家的产业，是妈妈一手打拼出来的，我决不会让给你们的！”</p>
 <p data-pid="myHA4bKT">　　一会儿他又委委屈屈的喊：“萧叔叔，你很缺钱嘛？你缺钱你跟我说啊，你为什么要背叛我？”</p>
 <p data-pid="DLY6D7Js">　　沈心喝着甜甜的旺仔牛奶，心里却觉得又苦又涩。若她不是穿书而来，若她不是知道陆凌霄的结局，她一定会觉得眼前这个发酒疯的大男孩很搞笑，多大个人了，跟个小娃娃似的妈妈、妈妈的叫个不停。</p>
 <p data-pid="t6uuUpSZ">　　可是，她什么都知道，她知道陆凌霄不但保不住他妈妈打拼出来的产业，她还知道陆凌霄会接二连三的被信任的人捅刀子。她难以想象，才一个萧秘书就让现在的陆凌霄如此崩溃，未来，那个他敬仰的亲舅舅背叛他、联合外人夺他股权时，他会是怎样的生不如死。</p>
 <p data-pid="nASpe9p_">　　沈心轻叹一口气，这样子的陆凌霄，肯定是不能送回陆家了，否则他什么都得说漏嘴，这只会让他今后的处境更艰难。她记起沈家是开高档酒店的，那就先把他安顿到自家的酒店里，等他酒醒后再说吧。</p>
 <p data-pid="2gJQxqWZ">　　这么想着，沈心就上前去搀扶陆凌霄，准备把他先抬上车，然后再把他送到酒店去。</p>
 <p data-pid="_ddFhZvf">　　可她低估了陆凌霄的重量，这个一米八几的大男孩，身上的肉比她预想的结实的多，此时陆凌霄像个大章鱼一样缠在她身上，差点把她压趴下。</p>
 <p data-pid="iVcSwI6b">　　沈心艰难的扶着陆凌霄向前走，陆凌霄迷迷糊糊的，搂着她的脖子突然加重了力道，嘴里喃喃道：</p>
 <p data-pid="iYV626wl">　　“别丢下我，妈，别丢下我，求你了，我不要一个人……”</p>
 <p data-pid="OHYpu4T2">　　得，白捡一儿子。沈心无奈的抚了抚陆凌霄的后背，试图让他放松，“好好好，我不丢下你。你别搂这么紧，我要透不过气了。”</p>
 <p data-pid="x57cKRai">　　“……哦，好，我松一松，你，你不准走哦……”</p>
 <p data-pid="GO5Ucmqu">　　幸好这里到停车的地方不远，司机看到大小姐远远的驼个人过来，也赶紧过来帮忙，两人一起把陆凌霄架上了车。</p>
 <p data-pid="l1lIqyhY">　　街心公园不远处就有一家沈氏财团旗下的豪华酒店，沈心连入住手续都不需要办理，大堂经理直接把他们带到了顶层两间连着的总统套房里，两个房间的房卡被一齐交到了沈心手中。</p>
 <p data-pid="cSX6vovX">　　大堂经理帮着沈心把陆凌霄扶上床后，就礼貌的告别带上门走了。</p>
 <p data-pid="E9IWJN8C">　　沈心看着床上睡死过去的陆凌霄，终于忍无可忍的崩溃叫道：</p>
 <p data-pid="oW6djQno">　　“大哥，你能不能松手了呀~！？凌晨一点多了，我也想睡觉了呀！”</p>
 <p data-pid="C9vouMR8">　　原来，从公园一路上过来，陆凌霄的手就像个老虎钳子一样，死死钳着沈心的手腕，一刻也没有松开过。奈何沈心用了无数个办法试图去扒开他的手指，咬、扣、掐，统统都没用！</p>
 <p data-pid="3WTVozvJ">　　眼前的人对沈心的话不仅毫无反应，甚至还轻声打起了呼噜，睡得不是一般的死。</p>
 <p data-pid="f165B9dc">　　沈心实在熬不住了，呵欠连天，算了，反正总统套房的床够大，就……合着衣服将就睡一晚吧……</p>
 <p data-pid="OH_SQQiH">　　20、</p>
 <p data-pid="V6htRrv4">　　她在陆凌霄身边躺下，陆凌霄不松不紧的牵着她的手腕。尽管两个人离的够远，中间隔了一米有余，但超大Size的床，让两人躺得都还算宽敞。</p>
 <p data-pid="OPS3fPhR">　　伴着陆凌霄有节奏的呼吸声，沈心的眼皮越来越沉，不一会儿，她也沉沉睡去了……</p>
 <p data-pid="H-TM32Lk">　　第二天，当她张开眼睛时，那个昨晚一直箍着自己手腕的手终于消失不见，自己被挪到了整张床的中央，身上的被子、头下的枕头都放得平整又整齐。</p>
 <p data-pid="jfiRlTft">　　沈心醒来后的第一反应就是掀开被子检查衣着，嗯，跟昨晚临睡前一样，穿着完好，一切正常，她轻呼一口气。</p>
 <p data-pid="CsIm7s3K">　　洗手间的方向传来了哗哗啦啦淋浴的声音，沈心一下心提到嗓子眼，这是陆凌霄在洗澡？所以，她会不会遇到小说里经常出现的，男主下半身围个浴巾、上半身赤裸的出浴图！？</p>
 <p data-pid="8iygkqcr">　　不不不，陆凌霄是男配又不是男主，应该不会出现那种血脉喷张的场景吧……</p>
 <p data-pid="4JgO_8-N">　　沈心有一搭没一搭的胡思乱想，陆凌霄个子高，昨天背他的时候，明显感觉他身上肌肉紧实，他平时一定经常健身，是属于穿衣显瘦、脱衣有肉的类型，配上他那副儒雅俊秀、斯文败类的长相，好像……莫名有点期待是怎么回事？</p>
 <p data-pid="S7Jfe7kq">　　想到这，沈心内心深深鄙视了自己一把，就算他的确是自己的两个偶像朱二笼和彭雨晏一个取脸一个取身材的实美结合体，自己也不该在这里乱YY人家。</p>
 <p data-pid="I28tQpcw">　　于是，她一边陷入深深的自我鄙视，一边又忍不住好奇想看，她躺在床上装睡，侧头眯着眼注视着洗手间门口。</p>
 <p data-pid="duQMskm9">　　过了好一会儿，洗澡的声音终于停了，接着又响起吹风机的呼呼声和窸窸窣窣的走动声，尽管吹风机开到了最小档，洗手间内那个人也已经很轻手轻脚，奈何声音还是都进了床上装睡的沈心的耳朵。</p>
 <p data-pid="1pYqwaJe">　　吱嘎，洗手间的门被轻声打开……</p>
 <p data-pid="x0mjDjuZ">　　哒，哒，哒，里面的人越走越近……</p>
 <p data-pid="yxCU61eE">　　来了来了！腹肌、胸股、肱二头肌！偶像脸和肉体的完美结合！自己保证不多看，就……只看一眼！沈心原来眯着的眼睛不自觉的睁大了些，心脏砰砰砰的乱跳！</p>
 <p data-pid="eMbkjyOc">　　下一秒，陆凌霄终于出现在了她的视线中，只见他浑身上下穿戴整齐，上身的藏青色衬衫扣子从下到上扣得一颗不落，下身裤子笔挺，没有一点点多余的褶皱。除了一双手和一张脸，就再没有其它别的皮肤暴露在外了。</p>
 <p data-pid="TdRQU7iY">　　害，真是希望越大失望越大。</p>
 <p data-pid="MtMsv1zj">　　沈心嘴里没忍住“切~”了一声，一出声她就暗道不好，赶紧吓得蒙住了被子。</p>
 <p data-pid="xYAoOADE">　　陆凌霄此时正在低头整理袖口的纽扣，听到这饱含着失望情绪的一声“切”，愣了一下，讶异抬头就看到沈心嗖的躲进被子。</p>
 <p data-pid="lHaOPnLd">　　浅浅的笑意悄悄爬上他的嘴角和眉梢。</p>
 <p data-pid="PSHe6IjH">　　“醒了？醒了就别装睡了，起来吧。”</p>
 <p data-pid="uZdFWaRH">　　沈心尴尬的想掘地三尺把自己埋了，但她还是不得不强行挽尊下，她一掀被子，翻身坐起，做作的伸个懒腰、打个哈欠、揉揉眼睛，佯做刚醒的样子。</p>
 <p data-pid="H48ghGyi">　　“怎么了？我刚醒……”</p>
 <p data-pid="UplxlEgT">　　陆凌霄抬起一边眉，压住笑意，肃然问道：</p>
 <p data-pid="hId5QEps">　　“刚醒？那你刚刚‘切’什么，你又失望什么，你想看到什么？嗯？”</p>
 <p data-pid="_I5KSXCy">　　简直了！求求你做个人吧，陆凌霄！你没有眼力见的嘛？非要把气氛搞得这么尴尬嘛？我想看你的腹肌、胸肌、肱二头肌，你要么现在扒拉了给我看？沈心内心惊涛骇浪的腹诽道。</p>
 <p data-pid="z2x9QvFi">　　可……心里有多霸气，嘴上就有多怂。</p>
 <p data-pid="CFSw6h1M">　　“没有没有，绝对没有，陆会长你听错了，哪有什么‘切’，我真的刚醒！”</p>
 <p data-pid="XEY_g9kw">　　陆凌霄原来只扬起一边眉，现在两个眉毛都扬起来了，一副不准备放过沈心要继续理论的样子。沈心赶紧赶在陆凌霄开口前，岔开话题：</p>
 <p data-pid="bd9q6tMl">　　“陆会长，既然我的第一个情报被证明是真的了，我们现在是不是可以达成合作关系了？”</p>
 <h2>第21~30小节</h2>
 <p data-pid="D6BwKD8Q">　　21、</p>
 <p data-pid="Wk1fBPdq">　　见沈心一下把话题引到了正题上，陆凌霄便也不得不暂且放过她，聚焦二人的合作事宜。</p>
 <p data-pid="8TqJuOqO">　　沈心起身，走到房间内的一张办公桌旁，从桌上的包内拿出两个档案袋，从其中的一个档案袋里拿出两份预先起草好的合同。</p>
 <p data-pid="0sLH-mR2">　　她双手呈上递给陆凌霄，狗腿的陪笑道：“陆会长，请过目。”</p>
 <p data-pid="9qOshP1y">　　陆凌霄抽出张扶椅坐下，接过合同细细看起来。</p>
 <p data-pid="k7-izqHY">　　沈心接着说道：“基本就是之前谈好的条件。你帮我还身份、完成学业、提供资助，我给你提供情报助你夺权。哦，对了，加了条附加条款，乙方，也就是我，需要保证情报的准确性，若情报有误，甲方陆会长您可立刻中止合同，并且要求乙方补偿甲方因情况谬误所带来的所有损失。怎么样，这诚意够大吧？”</p>
 <p data-pid="MjQJ40px">　　陆凌霄听罢，懒懒的一手支头，垂眼扫过合同，轻声哼笑一声：</p>
 <p data-pid="dfguQ4L-">　　“嗯，这条件确实是很有吸引力，所以下面的附加条款二，甲方不得过问乙方情报来源，就显得不那么突兀，看上去顺理成章、合情合理了。这小算盘打得可以。”</p>
 <p data-pid="WFEgZ82h">　　不错，这两项正是沈心为了堵陆凌霄的口，故意设置的条款。</p>
 <p data-pid="qlFWwd9W">　　“行，既然你条约都做到这份上了，那签约吧。”陆凌霄嘴上回着，接过沈心递过来的笔，在合同上签上了自己的名字，也昭示着，他和沈心二人的合作关系正式达成。</p>
 <p data-pid="lxwhsY3t">　　沈心从陆凌霄手里接过签好的合同，放进包里收好。同时将另一个档案袋交到陆凌霄手里：</p>
 <p data-pid="9bPyK_h7">　　“这是我和沈恬恬，以及沈家老爷的DNA样本，那就……麻烦陆会长帮我秘密的做下亲子鉴定吧。”</p>
 <p data-pid="iO_xJnnW">　　“嗯。”</p>
 <p data-pid="m2MNCIe1">　　“那我等你结果！”</p>
 <p data-pid="iFK0DA9I">　　沈心轻呼一口气，二人合作关系的达成得比想象中顺利。</p>
 <p data-pid="ZSwdjEIo">　　既然正事办完了，那么他们差不多也该各回各家了，孤男寡女的待在酒店里毕竟还是有那么一丢丢尴尬。沈心内心有点忐忑，也不知道陆凌霄对于自己把他私自带到酒店来有没有意见。</p>
 <p data-pid="J7GDPqRK">　　她偷瞄了一眼陆凌霄，正好跟他望向自己的目光对个正着，沈心不由自主的目光躲闪了下。</p>
 <p data-pid="LskmJFcl">　　“为什么帮我？”陆凌霄突然开口问道。</p>
 <p data-pid="bwIfwZr2">　　“啊？”</p>
 <p data-pid="cf8dgIHq">　　“这个合同，你所求的，跟你所给予的，价值是不成正比的，说其为不平等条约也不为过。如果你真能做到附加条款所说的那样，保证每条情报的准确性，其实你不跟我合作，也可以找到其它合作的人，所以你是在帮我。还有，你昨天带酒醉的我来酒店，而不是直接将我送回陆家，其实也是在帮我，对不对？”</p>
 <p data-pid="t_gjTHNo">　　陆凌霄盯着沈心，目光灼灼，像是要把她看穿一样。</p>
 <p data-pid="S_U_qCO8">　　沈心摸了摸鼻子，心里暗自嘀咕……这要怎么回答他好呢？总不能说是因为他俩并列《真假千金之总裁的小娇妻》里男女炮灰结局最惨TOP1，她本着同是天涯沦落人、能拉一把是一把的人道主义心态，同时也为了给自己离开沈家后找个大腿抱一抱，所以才选了他这么个合作对象吧？</p>
 <p data-pid="v_zBDSNn">　　不行，实话实说是不可能的，剧透党可耻，而且对本来就生活在这个世界的人来说显得不科学、缺乏说服力，比起剧透党，她还是选择……当个颜狗，虽然不光彩，但起码说得通。</p>
 <p data-pid="0HGoMQG3">　　“那，那自然是因为……”沈心吞吞吐吐，“因为陆会长你俊朗的面庞，挺拔的身材，出尘的气质，刚好完全长在我的审美点上啊！你也知道的，陆凌琛跟沈恬恬两人不清不楚、勾勾搭搭，我对他心灰意冷，对感情也失去了信心。可当我从上一段感情中抽离，没有了对陆凌琛一叶障目的盲目之后，我才发现，像陆会长这样的男生才是我的菜，我心甚向往之，所以……我才选择站在你这边帮你！”</p>
 <p data-pid="qW8PCWMB">　　陆凌霄听完这番慷慨陈词的鬼话，愣了一愣，看着沈心的眼神闪着异样的光，半晌，他开口说：</p>
 <p data-pid="S7uZXpC_">　　“想不到你居然这么……”</p>
 <p data-pid="eyYVZ5i0">　　我知道，求别说！留点面子吧陆大大！沈心涨红了脸，不敢去看陆凌霄，她知道接下来的话一定是恬不知耻啊、没羞没臊啊诸如此类的话。她内心默默流泪，如果还有其他选择，她也不想说出这番耻度爆表的话来！</p>
 <p data-pid="OsuNP-j5">　　“想不到你居然这么直白，好，你的心意我收下了。”陆凌霄语气温和的说完后，居然还朝沈心勾唇笑了一笑。</p>
 <p data-pid="TOkYjnam">　　唉？？？唉？？？唉？？？？</p>
 <p data-pid="txQxr8iW">　　陆大大你不觉得上面那段表白槽点略多吗？你真的没有任何疑问吗？你就这么毫无负担的接受了？你当真不想吐槽两句吗？还有你最后朝我笑个什么鬼？</p>
 <p data-pid="deB7EEUu">　　沈心呆若木鸡的站在桌子旁，陆凌霄缓缓的站起身，走到她面前，伸出手在她头顶揉了揉她睡醒后还没来得及梳理的头发。</p>
 <p data-pid="o34szdsM">　　陆凌霄的手很大，暖暖的，很舒服，因为离得近，他身上似有似无的松木香飘到沈心的鼻子里，很好闻，这味道，让她莫名的感到很治愈，很心安，这是她穿越到这个世界来，第一次感觉到了一丝丝踏实的感觉。</p>
 <p data-pid="NEMYKbw8">　　耳边响起柔柔的，沉沉的男声：</p>
 <p data-pid="be5-Sz4J">　　“去洗漱吧。我一会儿就先走了，你交给我的事我会给你办好的。另外，我已经叫了客房服务，他们一会儿会把早餐送过来，你吃完了再走，知道嘛？”</p>
 <p data-pid="okHUdR26">　　沈心懵懵的，还沉浸在那一记摸头杀里，她木木的哦了一声，就朝洗手间的方向走去。</p>
 <p data-pid="xzz1Au7V">　　刚走出去没两步，就听到身后陆凌霄又问道：</p>
 <p data-pid="PpHqTv8g">　　“沈心，你昨天说的话，还做数嘛？”</p>
 <p data-pid="p4TMy0aQ">　　沈心背对着陆凌霄，立住，她虽然因为刚刚的摸头杀现在还处在有点懵的状态，但她记得昨天大部分时间她都在听，并没有说过几句话，更没有骗过陆凌霄，于是她不加思索的答道：</p>
 <p data-pid="B6X7f811">　　“做数的，陆会长。”</p>
 <p data-pid="jpzlXy3d">　　“那就好……”仿佛如释重负般，陆凌霄轻呼一口气。</p>
 <p data-pid="xq4zt_Q7">　　他顿了顿，又加上句：“以后不要叫我陆会长了，叫我名字就好，走啦。”</p>
 <p data-pid="5qHMe1I8">　　说完，他便抬步离开，轻轻带上房间的门走了。</p>
 <p data-pid="vGLBhuqD">　　沈心木木的进到洗手间，木木的用凉水冲了把脸，然后木木的抬头一看……</p>
 <p data-pid="w7Vet6Cj">　　我草……镜子里这个脸涨成猪肝色的人，难道是她？？</p>
 <p data-pid="dctEuJdj">　　啊呀呀呀呀，丢人丢死了~！好烦哦~！</p>
 <hr>
 <p data-pid="5NJ3Uoer">　　22、</p>
 <p data-pid="McubpTmu">　　简单洗漱后，沈心坐在总统套房的餐桌旁吃着早饭，她边啃着一片烤到金黄酥脆、恰到好处的吐司，边磋磨着，昨天她到底说什么话了，让陆凌霄这么上心，临走的时候还要再次确认下？</p>
 <p data-pid="TMsEVNOi">　　于是她又仔仔细细的回想了下，昨天的情形在脑内如同小剧场般回放……</p>
 <p data-pid="681R4SAA">　　夜晚的街心公园，酒醉的陆凌霄挂在她身上，喃喃的说道：“别丢下我，我不要一个人……”</p>
 <p data-pid="IIdoQt6s">　　她记得她当时回的好像是：“好，我不会丢下你。”</p>
 <p data-pid="kl9ltTTs">　　难道……是这句？</p>
 <p data-pid="xSE6Sabj">　　沈心停止了咀嚼，放下手中的面包，面色有点凝重起来。</p>
 <p data-pid="i_O1gQMn">　　这明显是安慰性质的一句话，那个傻子，不会当真了吧？</p>
 <p data-pid="URlX8ACT">　　她叹了口气，做为莫名其妙来到这个平行世界，也不知道将来某一天会不会再莫名其妙穿回去的穿书人士，看来她是一不小心答应下了什么不得了的承诺了呢……还真是嘴瓢一时爽，兑现愁断肠啊，这可如何是好啊……</p>
 <p data-pid="CtjIIoK3">　　今天周末，在酒店吃完早餐后，她就退了房，准备逛一逛这个世界的街。</p>
 <p data-pid="eV0PMcCN">　　因为酒店本身就在市中心最繁华的地段，所以她一出门就是最热闹的商业街，这里行人如织，热闹的很，衣服的品牌跟她的世界有很多重叠的，也有很多不一样的，她饶有兴趣的对比和研究起来，看来两个世界的流行趋势和审美基本一致。</p>
 <p data-pid="UW9wo6BA">　　她逛街试衣服的过程中，从试衣服的镜子里发现一个男子一直跟着她，她在女装区转了几个店，都可以看到那个带着棒球帽看不清长相的男子站在女装店的门口，向内眺望。</p>
 <p data-pid="NEBmSSoU">　　靠，这什么运气，自己随便出来逛个街，难道就遇上变态跟踪狂了？</p>
 <p data-pid="DasatEbo">　　她赶紧打电话给司机，让他来商场接她。沈心决定就待在商场不出去了，毕竟商场人多，到处是监控，这个跟踪狂应该不敢做出啥出格的举动来。</p>
 <p data-pid="DRnwLAER">　　沈心走进一家商场内部的星巴克，点了一杯咖啡，找了个显眼的位置坐下，边喝咖啡边等司机到来。</p>
 <p data-pid="ybbbMcUH">　　她用余光瞄了一眼那个跟踪狂，跟踪狂在星巴克门口犹豫了半天，然后居然径直走了进来，在沈心对面坐了下来！</p>
 <p data-pid="6t7WHioH">　　这时，沈心才终于看清了这个跟踪狂的脸，棒球帽下是一张跟她一般大，大约十七八岁的俊美面庞。不同于陆凌琛的冷峻如霜，陆凌霄的温润斯文，这张脸带着七分桀骜，两分痞气，细长的内双丹凤眼眼尾微微上扬，为他平添了一分不多不少的妩媚，而正是这一丝丝若有似无的媚态将他身上过于张扬的气场压下了不少，让他看上去又不是那么高不可攀。总之，这是一张看上去就不好惹，却又让你忍不住去接近的脸。</p>
 <p data-pid="JR_8xPQ-">　　沈心扬眉，心里暗道，这个男生不正是校园小女生最爱的痞帅痞帅的类型嘛？这好好的美男子不当，跑来跟踪她干啥？她刚要开口问，没想到，对方倒先开口对她发问了：</p>
 <p data-pid="Y2zQ5WDh">　　“你是谁？”</p>
 <p data-pid="b2O_HJCB">　　我去，你跟踪我，你问我是谁？你脑子没问题吧？沈心满头问号。</p>
 <p data-pid="f9NrqxSu">　　她还没开口回话，就有两个学生模样的男生从外面急急跑进来，对着对面的男生说：</p>
 <p data-pid="6MhPVTfB">　　“城哥，你在干嘛呢？找了你半天了，K歌包房已经开好了，就等你了！”</p>
 <p data-pid="msNTGs1O">　　这个叫城哥的男生眉头皱了皱，冷声回道：</p>
 <p data-pid="qWjgbMpQ">　　“你们自己玩吧，我不去了。”</p>
 <p data-pid="Z0xeFW1L">　　“不是吧？城哥，帝高那帮女生就冲着你来的，你不去这咋整？”</p>
 <p data-pid="C0lxLn18">　　“滚，没听到嘛？我不去了！”这位城哥瞥了一眼两人，态度有点不耐烦起来。</p>
 <p data-pid="uVlcbY98">　　进来找人的两个男生肉眼可见的抖了一下，相互悻悻的对视一眼，然后悻悻的无奈的走了……</p>
 <p data-pid="oItLTn8d">　　沈心看着对面，嚯，这位城哥排面不小啊，这长相，这排面，怎么也得在原小说里拥有姓名吧，而原小说里，名字里带个城字的，可不就只有卫家的小少爷，卫城了嘛。</p>
 <p data-pid="MUhJmjmO">　　这个卫城，是陆凌霄被赶出国去后，第二个跟男主陆凌琛不对付的配角。他跟陆凌琛是同窗，两人在学校里其实关系还行，他在小说的前期也确实没翻什么浪。可后来剧情到后一半的时候，卫城突然不知道哪根筋搭错了，居然率着正处于上升期的卫氏集团跟陆家死杠。虽然当时在卫城接手企业后，卫家生意越做越大，可实力跟当时的陆家比，还是差了一截，所以两方在一番资本市场的对决后，卫城在商场上全面落败，不仅如此，他还被陆家告发，被有关部门调查，最后因为非法操纵资本市场罪被判了两年，锒铛入狱了。</p>
 <p data-pid="oj_tDwUf">　　沈心打量了下他，卫城难道跟恶毒女配沈心也有隐藏剧情？真是够了~！什么破书，讲一半藏一半的嘛？</p>
 <p data-pid="9pAczNeZ">　　此时卫城正冷冷的盯着沈心，他又一字一顿的重复了句：</p>
 <p data-pid="m80HKn_G">　　“你是谁？沈心呢？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="gqfd981f">　　23、</p>
 <p data-pid="fhOFWMq8">　　沈心心下一惊，难道被他发现穿越的事了？</p>
 <p data-pid="_NA4cVQm">　　她赶紧平抑下略慌乱的心情，淡声回道：</p>
 <p data-pid="Jihj0wBg">　　“你在说什么？我就是沈心啊，难道你连我都认不出来了吗，卫城？”</p>
 <p data-pid="K2aZFVRC">　　卫城皱了皱眉，“不对，你不是，虽然你跟她长着一样的脸，但你们的感觉完全不一样。我已经观察了你一周了，你不是她。你是沈心的双胞胎姐妹？为什么你要顶替她来上学？她人上哪去了？”</p>
 <p data-pid="K85RKo6g">　　沈心轻笑一声，“我怀疑你得了臆想症，我可没什么双胞胎姐妹，我就是我，我只不过穿衣打扮的风格变了一变，就要被你误会成另一个人，你也真够敢想的，要不要我介绍个精神科的医生给你？”</p>
 <p data-pid="l0DJfpWH">　　卫城附身上前，一把扼住沈心的手腕，咬着牙说道：</p>
 <p data-pid="a1ZB53Zi">　　“你这个鸠占鹊巢的冒牌货，沈心人呢，你说还是不说？”</p>
 <p data-pid="b_-r8wBZ">　　卫城的力气很大，沈心被扼住的手腕传来一阵剧痛，仿佛要被捏碎一般。她决定抵死不认，她知道她没什么好怕的，现在从生物学意义上来说她的的确确就是沈心本人。</p>
 <p data-pid="IoxWmpvw">　　“你放手，你这个神精病，你凭什么说我不是本人，你有证据嘛？”</p>
 <p data-pid="yCn8t9b5">　　“呵”，卫城冷笑一声，“证据就是你所有的习惯全都变了！沈心上楼梯的时候习惯先出左脚，吃东西的时候习惯从右边咀嚼，走路的时候习惯身子微微往前倾，紧张的时候习惯咬嘴唇，开心的时候习惯眯着眼，课间休息的时候习惯在教室前面的第三根廊柱下发呆，喝奶茶的时候习惯点微糖少冰，喝咖啡的时候习惯喝全冰的美式外加10ml淡奶油。”</p>
 <p data-pid="4MTRQ4x7">　　说罢，他顿了一下，嘲讽的看了一眼桌上沈心点的榛果拿铁，随即对上她的眸子，“你看你们有一点相似嘛？你还敢跟我说你是她？”</p>
 <p data-pid="LRf_K3D3">　　“……”</p>
 <p data-pid="OMpppYeO">　　这一番话听下来，沈心目瞪口呆，这个卫城对原主沈心的了解，完全是个痴汉跟踪狂级别了吧？你真的不是变态嘛大哥？</p>
 <p data-pid="aFK-to8S">　　因为卫城附身向前扼住她手的缘故，卫城的衣领朝下垂坠着，恰好让沈心看到了他脖子上的一个挂件，那是一块碧绿的勾玉，勾玉的玉身上还有一个烫金的卍字图标。</p>
 <p data-pid="tETIJ6yL">　　看到这块玉的沈心霎时瞪大了眼，这块玉，她在原来的世界有块一模一样的！</p>
 <p data-pid="NnWGhlC3">　　她也顾不上被扼住手腕的疼痛了，她抬头定定的看着卫城，面色凝重的问道：</p>
 <p data-pid="KA3pjU3Y">　　“这块玉，你哪来的？”</p>
 <p data-pid="fbEqnbUz">　　她隐隐觉得，自己的穿越可能跟这块玉有关！因为她清楚的记得，穿越的那天，她路过天桥时，在一个地摊上一眼就相中了的这块玉，然后她买下了它，带着这块玉，下了天桥就发现了一家书店，她当时还觉得奇怪，这条路她天天走，怎么印象里没有这家书店呢？那天也不知怎么的，平时不爱逛书店的她鬼使神差的走进了那家书店，选中了书架上的《真假千金之总裁的小娇妻》这本书看了起来，然后……就因为同情恶毒女配的一滴泪水……穿书了。</p>
 <p data-pid="WUbMXNG3">　　这世上哪有这么巧的巧合？这块勾玉一定有玄机！</p>
 <p data-pid="1ez5Q4RT">　　卫城对沈心的注意力突然转到自己的挂件上有些不满，“你问这个干嘛？你先回答我的问题。”</p>
 <p data-pid="GhfL7Rkf">　　“正是因为要回答你的问题，我才要问明白这块玉的来历。卫城，这么跟你说吧，我是沈心，又不是沈心，如果你还想你记忆中的那个沈心回来的话，你最好配合我搞明白我的疑问先，听明白了嘛？”</p>
 <p data-pid="GuFQOwO-">　　卫城望着沈心，眉头蹙起，她的表情看上去即严肃又认真，看着实在不像故弄玄虚、装模做样，他犹豫了片刻，回答道：</p>
 <p data-pid="R4YGOhkb">　　“这是我爷爷给我的，要问来历，得问我爷爷去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="8BB7tfFO">　　24、</p>
 <p data-pid="QxjfMmHI">　　沈心忽的站起身，抓着卫城的袖子就往门外拉，她边拉边说道：</p>
 <p data-pid="l6BGcsyg">　　“走，找你爷爷去！现在！”</p>
 <p data-pid="z1zd2HJg">　　卫城把沈心带到商场的地下车库，在一辆橙色的跑车前停了下来，他一扬下巴：</p>
 <p data-pid="2KAAeBSY">　　“上车。”</p>
 <p data-pid="6tCSbYSr">　　“等等，你满18岁没啊，有没有驾照啊？”</p>
 <p data-pid="VyhtqzHU">　　卫城痞痞的撇了她一眼：“怕死要么别去了。”</p>
 <p data-pid="31FiOwdR">　　沈心一本正经的说道：“命只有一条，谁不怕死呢？无证驾驶要不得，既违法，又危险。”</p>
 <p data-pid="VxD5SvOk">　　卫城“呵”的冷笑一声，“行了，我可比你惜命。我上个月满18了，拿到驾照了。”</p>
 <p data-pid="bW97been">　　“哦……”沈心乖乖的爬进车里去，扭过头善意提醒了句：“你是新司机，开慢……”</p>
 <p data-pid="GbHzLjxo">　　一句话还没说完，跑车发出轰隆一声巨大的轰鸣，带着一阵强烈的推背感载着她飞驰而出……</p>
 <p data-pid="kPylenZ0">　　约莫20分钟车程就到了卫城家，那是一栋位为郊区的别墅。这个别墅从外边看，无论是位置、气派、面积都比沈心家逊色不少，但相比普通人家的房子还是要豪华得多。</p>
 <p data-pid="UtgdM9yh">　　沈心晕晕乎乎的下车，干呕了几下，幸亏她早饭吃得少，不然准得晕车晕得吐出来。</p>
 <p data-pid="xsMfzkN1">　　卫城把沈心领进家门，门口一个约莫四、五十岁，保姆模样面容和善的大婶看到他后吃惊的说：</p>
 <p data-pid="qNcZfQfz">　　“小城啊，你不是说上午去跟同学K歌嘛，怎么这么早就回来了呀？那你今天中午饭是在家吃啰？你也不早说，我好提前准备，多烧几个你爱吃的菜啊，你说说你，哎呀~”</p>
 <p data-pid="nrhtVN3H">　　卫城则咧嘴一笑：</p>
 <p data-pid="I26lipyi">　　“陈阿姨，你随便做，我不讲究的，你做啥我都爱吃。”</p>
 <p data-pid="W5NSqrjX">　　“你这孩子……”</p>
 <p data-pid="1Qu_rcup">　　陈阿姨边抱怨，边将目光落在卫城旁边的沈心身上。她看到沈心后先是愣了一下，随即翻着眼睛想了好一会儿，然后叮的一声仿佛在她脑袋边亮起一个灯泡，茅塞顿开的陈阿姨满脸露出一副“我懂，我都懂”的意味深长的笑容……</p>
 <p data-pid="5R3WDxH4">　　“我还是去再买趟菜吧，今天家里这是来贵客了。”她边脱下身上的围裙，边朝沈心问道：“小姑娘，你喜欢吃啥？阿姨给你做。”</p>
 <p data-pid="eMGYqkh7">　　唉？阿姨口中的贵客指的是她？沈心有点受宠若惊，连连摆手，“谢谢阿姨，不用不用，我今天不在您家吃饭。”</p>
 <p data-pid="nllIUXEY">　　“那可不成，即然来了就得尝尝我的手艺，我给你整几个拿手菜。”</p>
 <p data-pid="VEjMmtPK">　　陈阿姨不容她拒绝，给了卫城一个“加油”的眼神，就风风火火的抓起个小包出门买菜去了。</p>
 <p data-pid="w47trOX8">　　呃……这是不是有点太热情了？沈心侧头看了下卫城，卫城此时的表情看上去却有点落寞，他嘴里轻声的喃喃道：“弄错了呀，她又不是她……她怎么可能会来我们家……”</p>
 <p data-pid="8Fs48d_J">　　卫城领着沈心绕过别墅，来到别墅后面的一间透明花房内。</p>
 <p data-pid="XdMGKPXQ">　　花房里，一个头发花白的老爷爷一边听着收音机哼唱着戏曲，一边拿着花剪修剪着花枝。</p>
 <p data-pid="xFWxdbOm">　　“爷爷，我有个事要问你下。”卫城开口道。</p>
 <p data-pid="DzvdFhCV">　　老人家头也不回，继续修剪花枝的动作，“啥事儿，说。”</p>
 <p data-pid="Sr8kCVZI">　　“我戴的这个勾玉，是什么来历？”</p>
 <p data-pid="bPJF-YXP">　　听到这个问题，卫爷爷停下了手中的动作，转过头来，“问这干嘛？”</p>
 <p data-pid="64sz1Vgu">　　一旁的沈心接话道：“爷爷你好，是我想要问这块玉的来历的。我是卫城的同学沈心，我觉得那块勾玉造型很别致，很喜欢，也想搞块戴戴。”</p>
 <p data-pid="s4wj_Io8">　　卫爷爷上下打量了下她，然后好像想起什么，忽的笑开来。</p>
 <p data-pid="Llk0Sq9K">　　“我认得你，我家小城画了很多你的肖像画，我们问他画得是谁，他一直说是他虚构的人物，呵呵，原来真有其人啊。”</p>
 <p data-pid="a679Ra4J">　　25、</p>
 <p data-pid="JyxyRaSM">　　“爷爷！人家问你玉的来历，你突然扯到画上干嘛！”卫城嘟哝着，有点不满。</p>
 <p data-pid="J5Xn0Qdy">　　卫爷爷朝他瞪了一眼：“臭小子，你敢画我还不能说了？你付人家肖像权使用费没啊？”</p>
 <p data-pid="3qFUcykR">　　沈心看到卫城的耳背有点微微泛红，顿时明白了他家的保姆陈阿姨为啥对她这么热情了，连保姆都认得她的脸了，看来卫城没少画她的画像。她决定还是赶紧把话题引到正题上，很明显卫城不喜欢谈论肖像画这个话题，她自然能够理解他，论谁在全家面前被撞破暗恋的小心思，应该……都不会愉快吧。</p>
 <p data-pid="E74xgP-c">　　她笑着朝卫爷爷说：“爷爷真是说笑了 ，我又不是什么大明星，要什么肖像权使用费啊。对了，爷爷，您是什么时候，在什么地方，买到的那块勾玉啊？”</p>
 <p data-pid="IldK18nJ">　　卫爷爷找了把藤椅坐下，卫城和沈心坐在他身侧的凳子上。</p>
 <p data-pid="brzsfl6z">　　他缓缓开口道：“这年代可就久远了。大约五六十年前，我自己还是个十岁左右的小童，在河边救了一个不慎落水的小沙弥。那小和尚看着不似中原人，磕磕巴巴操着一口口音极重的汉语。他出于我对他救命之恩的感谢，给了我这块勾玉，说这块勾玉能实现人的愿望。我估计那小沙弥也就是个江湖小骗子吧，反正我戴了几年，许了几回愿，没一次应验的。我看在那块勾玉的玉质还算上乘，就把它当块普通的挂件带着玩了。哦，对了，除了这块玉，那个小沙弥还留下了一个卷轴。”</p>
 <p data-pid="A30g2Dbb">　　“卷轴？那个卷轴现在还在嘛？上面有写什么嘛？”沈心一听卷轴，有点兴奋，卷轴上肯定有字吧，那么这个卷轴有没有可能是勾玉的使用说明书呢？</p>
 <p data-pid="-7E0uKxT">　　“卷轴上是空的，什么也没写。但那材质挺特别的，似绢似纸，流光溢彩的，我看那东西挺精致，因此搬了几回家都没舍得扔掉，一直留着呐。那东西现在就放在仓库，你要看看嘛？”</p>
 <p data-pid="T85em5DQ">　　“好啊好啊！请一定让我看一看！”虽然听到卷轴之上没有字让沈心略感失望，但她还是决定亲眼瞧上一瞧。</p>
 <p data-pid="OoDhmgvh">　　于是，她和卫城跟着卫爷爷一起，来到了位于卫家别墅阁楼的一间仓库。在一顿翻找后，他们终于在一堆旧书籍里找到了这个卷轴。</p>
 <p data-pid="0jpalWYu">　　因为年代久远，卷轴上落了厚厚的一层灰，沈心小心翼翼的将这卷轴拿在手中，对着它用力的吹了一口气，把它表面的灰尘吹开。</p>
 <p data-pid="Jv5tKse0">　　没有了灰尘的覆盖，卷轴终于又重见天日。整个卷轴外部呈暗黄色，上面绘有古朴大气的褐色描金祥云纹，仅管是几十年前的东西，却色彩饱满，花纹精致，仿佛是最近才被工匠造出来一般。</p>
 <p data-pid="7GSQKeBO">　　她解开卷轴侧面深红色的绳子，缓缓将卷轴展开……</p>
 <p data-pid="msmYQnvG">　　只见月白色的卷轴内部，慢慢的浮现出一行行密密麻麻的小字，她吃惊的“唉？”了一声，不是说是空的嘛？怎么有字呢？</p>
 <p data-pid="LOQC8hmU">　　而此时卫家的爷孙俩看到展开的卷轴，却一点没有她的惊讶，卫爷爷甚至说道：</p>
 <p data-pid="ltV_5nCQ">　　“我就说吧，这个卷轴里面没有内容，除了外表看上去精致点，并没有什么特别之处。”</p>
 <p data-pid="ChFqWGRB">　　嗯？难道只有自己可以看到卷轴上的字？沈心不禁心下一惊。</p>
 <p data-pid="n1dhJFaj">　　她慢慢的合上卷轴，笑着说道：“虽然没有字，但卷轴外面的花纹跟式样却是一等一的精美，爷爷，这个卷轴能不能借我回家欣赏两天？两天后我给您送回来~！”</p>
 <p data-pid="ZMTXc8zI">　　“你喜欢的话就送你好了，反正我们收着也没用。”卫爷爷慈祥的笑着应道。</p>
 <p data-pid="rCa5qDba">　　沈心惊喜的连连道谢。</p>
 <p data-pid="QDL1u8xk">　　从阁楼仓库下来，沈心就借口家中有急事要先走，奈何卫爷爷和陈阿姨极力挽留她也没用。她现在迫不及待的想要研究卷轴内的内容，她隐隐觉得，那里面一定记录了她穿越的原因和目的！</p>
 <p data-pid="1p4sNZaJ">　　卫城送她出门，沈家的司机早已接到大小姐的电话等在了门口。</p>
 <p data-pid="SVjFjJXn">　　卫城站在别墅的大铁门边，沉声问道：“既然勾玉的来历问清楚了，那你现在能告诉我沈心去哪了嘛？”</p>
 <p data-pid="pcwTw1nL">　　“现在还不能，但我觉得我很快就能告诉你了。因为……”沈心拿着卷轴在手中晃了晃，“这里面一定有线索。加个微信和手机号吧，有消息我联系你。”</p>
 <p data-pid="Ogcug_GZ">　　卫城冷哼一声，“你最好不要耍我，否则我不会放过你！”</p>
 <p data-pid="hpbiKM8G">　　“好好好，城哥你老厉害了，我哪敢耍你呀。”</p>
 <p data-pid="dcyBd799">　　哼，城哥你也就敢对我凶，你敢对原主沈心凶一个试试？你看看你痴汉、跟踪狂、偷偷画人家肖像这几个脑残行为，哪个跟你又酷又痞的形象吻合？真是金玉其外，败絮其中啊，也不嫌丢人~！沈心内心疯狂腹诽道……</p>
 <p data-pid="pr7YIR36">　　26、</p>
 <p data-pid="0LayzefB">　　沈心回到家，立刻就把自己锁在房间里研究起了卷轴。</p>
 <p data-pid="SoLcpLr6">　　她缓缓的展开卷轴，一列列优美的楷书字迹从右到左、从无到有的慢慢显现在月牙白的纸面上，字体上还闪着莹莹的微光。</p>
 <p data-pid="d15i2e-f">　　第一列的标题就单刀直入的很，上书八个大字：阴阳勾玉穿书指南。</p>
 <p data-pid="zng9m-XM">　　为什么她的穿书指南是个不能互动的卷轴？？别人家的穿书指南都自带系统的好不好，最不济也有类似于Windows的对话框或类似于谷歌翻译的电子人声，这么个卷轴算个什么鬼？不能实时互动、随叫随到不说，最离谱的是还要她自己去找出来，万一她没发现卫城身上的勾玉，是不是就拿不到这个指南了？</p>
 <p data-pid="bny1g8UO">　　坑爹！差评！</p>
 <p data-pid="9aOjAdE6">　　卷轴仿佛听到了她的不满，显出几行闪着光晕的汉字来：</p>
 <p data-pid="ln-cCTl1">　　“本卷轴是继龟片甲骨文穿书指南、竹简穿书指南之后的第三代穿书指南，具有轻便易携带、书写面积大等优点，自隋唐期间问世以来受到广大穿越者的一致好评，希望本卷轴为您带来良好的使用体验。”</p>
 <p data-pid="ONmcnEeF">　　切，沈心在心中默默翻了个白眼，意思就是比上不足比下有余呗，毕竟是1000多年前的技术，要求不能太高。</p>
 <p data-pid="VWsh4OrZ">　　接下来，卷轴用大量的篇幅解释了阴阳勾玉的穿越机制。</p>
 <p data-pid="dNpfnVmJ">　　简单来说，阴阳勾玉分为阳勾玉和阴勾玉一式两份。其中的阳勾玉可以在极大的愿力下触发许愿机制，而触发许愿机制的愿力阈值极高，只有当许愿人愿意为愿望付出极高的代价才可触发。机制一但被触发，阴勾玉便会寻找执行人，帮助许愿人完成愿望。</p>
 <p data-pid="RKRl_gx0">　　这么来看，带着阳勾玉的许愿人应该就是卫城了，而她则因为对恶毒女配沈心的同情之泪，被阴勾玉选为执行人。</p>
 <p data-pid="Bu1kI_LX">　　OK，为啥穿书算是解释清楚了，那么卫城的愿望是什么呢？又要她做什么？</p>
 <p data-pid="uauJMBmD">　　紧接着，一行行的小字的接二连三的显出来。</p>
 <p data-pid="P3XjAF2p">　　“愿望：沈心，无病无灾，平安喜乐。”</p>
 <p data-pid="GDf4WSlk">　　“执行人任务：阻止沈心死亡的结局，找出导致沈心自杀/他杀的幕后真凶。”</p>
 <p data-pid="4Dqkdprs">　　“许愿人代价：本世界气运值清零（当前总计18709点气运），寿元减少60年。”</p>
 <p data-pid="_O5zCOEq">　　“执行人报酬：若任务成功，奖励许愿人所付气运值的30%。”</p>
 <p data-pid="LzQRE2HO">　　“补充说明1：若任务成功，许愿人所付气运值的70%将被系统回收进入系统帐户，许愿人所付寿元将转入原主沈心命格；若任务失败，许愿人所付气运值的100%及许愿人的全部寿元都将被系统回收，进入系统帐户。”</p>
 <p data-pid="dQtsHwdw">　　“补充说明2：若任务成功，执行人有一次机会，可以选择回到原世界并将身体使用权还给原主，或选择一直占用原主沈心的身体，直到原主沈心身体自然死亡后回到原世界。若任务失败，执行人立刻回到原世界，原主沈心立即死亡。”</p>
 <p data-pid="lrkSVk65">　　看完所有的条款，沈心气得一把将卷轴摔在了地上。</p>
 <p data-pid="uNkBlOKo">　　这完完全全是个只赚不赔的流氓黑中介啊~！帮助许愿人完成愿望的并不是这个坑爹的阴阳勾玉系统，它仅仅是在许愿人和执行人之间牵了一条线，就收取了70%的报酬，任务若失败甚至会吞掉所有的气运和寿元值！这真的没有消费者协会管管嘛？</p>
 <p data-pid="R2jBXAsN">　　而且，这许愿人的代价是不是有点太高了？</p>
 <p data-pid="inFbShKj">　　所谓一命二运三风水四积阴德五读书，决定人一生运势的这一命二运，便是指的这气运值，若气运值清零，不就意味着卫城以后做啥都不会成功嘛？而且，60年寿元，这基本上就是人的大半条命了吧，华夏人人均寿命77岁，就算卫城可以活过华夏大部分人到达80岁，那么他现在也没有几年活头了吧？</p>
 <p data-pid="rHdVCR5R">　　巨大的震动让沈心心里一阵发堵，那个号称自己很惜命的卫城，他是用自己剩下的几乎全部寿命，去换来了一个沈心可以重来的机会！</p>
 <p data-pid="__qzoDLH">　　穿越之初，沈心并没有紧张过，因为她完全当这是个游戏，大不了她死回去就是了；可她现在不得不紧张起来，因为她知道她此刻承载的，是别人用命换来的一个机会。</p>
 <p data-pid="fhHdH0jl">　　问题是，即便她竭尽所能，实现了卫城的愿望，自己做为执行人也将身体控制权还给了原主，今后原主沈心无病无灾、平安喜乐的一生中，会遇到她的爱人，会哺育她的子女，会在别人的陪伴下慢慢变老，而这一切都不会有卫城的参与，她不会知道曾经有一个男孩，关心过她先用哪只脚上楼梯以及她生活中的每一个小细节，她更不会知道自己所有的岁月静好都是他用自己的命换来的……</p>
 <p data-pid="CHN6j75h">　　这……真的值得嘛？卫城……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="0-ZoxW2K">　　27、</p>
 <p data-pid="PgBpmVWR">　　今天一整天沈心的心情都闷闷的，她看着微信列表里卫城的名字，组织着措词准备给他发消息。她此刻并没有想好要怎么给卫城答复，卷轴里明确规定了不得向他人透露卷轴内容，结果她一条消息删了写写了删，到最后也没把信息成功发出去。</p>
 <p data-pid="GpFoisX4">　　时间很快到了晚上，沈心在家里来回踱着步，一边回味着卷轴中的内容，一边想着用什么借口去应付卫城。突然她的手机开始振铃，她心中一紧，默默祈祷，不要是卫城不要是卫城。</p>
 <p data-pid="MKSni1yB">　　她拿起手机看了一眼来电显示，轻呼一口气，还好不是卫城，是陆凌霄打来的。</p>
 <p data-pid="9JpYzliO">　　“陆会……哦不，凌霄哥，怎么了？”</p>
 <p data-pid="pwDkBi4j">　　“亲子鉴定的结果出来了。”</p>
 <p data-pid="CAGuLgnP">　　沈心登时一惊，这也太快了吧~！上午才把DNA样本给他，居然晚上就出来结果了，这也才过了8个小时而已，况且今天还是周日，当真是医院有人好办事啊，连实验室的鉴定结果都出的快人一步。</p>
 <p data-pid="81YHE3_b">　　“谢谢凌霄哥，鉴定结果出得比我预想得快很多，哈哈。但是今天太晚了，明天还要上学，要不明天到学校你把鉴定报告带给我吧。”</p>
 <p data-pid="xVmArx97">　　“……，我说，难道你就不好奇鉴定结果是什么嘛？”陆凌霄在电话里的语气，有些无语。</p>
 <p data-pid="VFgVztpb">　　说实话，沈心并不好奇结果，因为她早就知道结果了呀。</p>
 <p data-pid="9aZqR2k2">　　“还能是什么结果，沈恬恬是沈家亲生的，我是别人家的，我一早就告诉过你这件事吧。”沈心懒懒的回道。</p>
 <p data-pid="1-x5qlpN">　　“不是，你答对了一半。出来吧，我当面跟你细说。”</p>
 <p data-pid="cdyWKahC">　　说罢，陆凌霄挂断了电话，随即发了一间茶室的定位给她。</p>
 <p data-pid="3pwF_xZt">　　大晚上的去喝茶？晚上还想不想让她睡觉了！但是陆凌霄这关子又只卖了一半，把她的一颗好奇心全吊起来了，看来今晚她不去茶室也要睡不着觉了，左右都是睡不着觉，还是去找陆凌霄看下鉴定结果吧。</p>
 <p data-pid="YJn-bfeY">　　去茶室的路上，沈心反复琢磨着陆凌霄的话，什么叫答对了一半，那答对的是哪一半呢？难道书里她一直坚信的结果是被人篡改过的？</p>
 <p data-pid="OnFQiwKO">　　沈心的专车停在一间叫“清寂”的茶室前，茶室的门脸不大，内敛低调，进到内里却别有洞天，里面居然隐藏着一处中式庭院，目之所及小桥流水，翠竹掩映，古色古香，空气中还弥漫着淡淡的檀木熏香。</p>
 <p data-pid="5xq3o-7u">　　一名穿着素色旗袍的服务员笑意盈盈对沈心说道：“是沈小姐吧？陆先生在竹室等您，请随我来。”</p>
 <p data-pid="a8tEcC2-">　　沈心随着她走过弯弯绕绕的廊桥，又穿过一道道拱门，在一处周边种满修竹的房子前停了下来。现在虽然是晚上，但店家将很多暖色调的射灯隐秘的安装在树下和路边，因而不但不会觉得四周昏暗，反而环境中有了一种别样的独属于夜晚的美感。</p>
 <p data-pid="WrSNAp9R">　　沈心在心中轻轻咋了个舌，这地方也太有逼格了吧，陆凌霄这个该死的资本家，这里一杯茶怕是99%的钱都花在环境上了。</p>
 <p data-pid="D02cBx43">　　“沈小姐，陆先生就在前面的房子里，您请进吧。”服务员引完路，就退了下去。</p>
 <p data-pid="uC4yQIG4">　　沈心推开竹室的门，只见陆凌霄坐在案几后的明式椅子上，身前放了一堆杯杯盏盏的茶具。他见沈心进来，起身迎她，在他座位的对面拉了张椅子，招呼沈心落坐。</p>
 <p data-pid="v23nBHu2">　　“喝点什么？”陆凌霄问。</p>
 <p data-pid="Sw3RytvC">　　“嗯，最好是不含咖啡因的，晚上不想失眠。”</p>
 <p data-pid="D8SKaxrX">　　陆凌霄轻笑出声：“那我这里珍藏的名茶你可都喝不了了。还好我以前备了一些花茶的料子，可以给你搞杯百花茶。”</p>
 <p data-pid="v9HFfH42">　　沈心犹豫着说：“陆会……凌霄哥，其实不用麻烦的，你知道我这次来也不是为了喝茶。”</p>
 <p data-pid="G1JQmncN">　　陆凌霄却仍自顾自的在放满各种茶叶茶料的置物架上挑挑捡捡，他一边娴熟的配着料，一边说道：</p>
 <p data-pid="ZlM9CpuU">　　“不麻烦，喝茶跟谈事两样都不耽误的。我就是……想亲手泡些好茶给你喝。”</p>
 <p data-pid="RyBbSzfp">　　呃……这句话说得……好像有一丝丝暧昧啊，沈心感觉心跳不自觉的加快的几分，她也不确定是不是自己会错了意，于是她笑着说：</p>
 <p data-pid="JjkZ-k9H">　　“哈哈，想不到陆会长有给人泡茶喝的爱好，真是……真是风雅啊。”</p>
 <p data-pid="70FCm3ut">　　陆凌霄捧着一料茶料，回到沈心对面坐下，他对沈心摇了摇头说道：</p>
 <p data-pid="ioYBcDAS">　　“现在还算不上爱好，因为你是第一个喝我泡茶的人。不过嘛……”</p>
 <p data-pid="dX0X1J6e">　　他抬眼，注视着沈心的眸子，嘴角轻扬，露出一个暖暖的笑容。</p>
 <p data-pid="6m-pYMXt">　　“不过说不定以后或许能成为我的爱好，就不知道某人赏不赏脸让我培养这个爱好了。”</p>
 <p data-pid="i9BMGcp9">　　我去！啊我死了！陆凌霄你这样顶着一张酷似我偶像的脸说这种撩人的话根本就是犯规啊犯规！沈心的脸登时红的发烫。</p>
 <p data-pid="5DdBat1u">　　她一边用双手给自己的脸扇风，一边为了掩饰尴尬嘟哝道：“天有点热啊，哈哈，快立夏了吧。”</p>
 <p data-pid="cnddx6dj">　　陆凌霄扬眉，看了一眼面前的沈心，压抑下忍不住越翘越高的嘴角，这个不经撩的小丫头，明明上午还对他热辣告白，表现的像个老手似的。</p>
 <p data-pid="MbGoXz3k">　　他一本正经的正色道：“热嘛？不热啊，现在室内温度18摄氏度，人体应该感觉很舒适才对啊，要不要我把空调打低一些？”</p>
 <p data-pid="JOQnUjo-">　　“哦，那，那倒不用了。可能我，我可能，可能穿得有点多……”沈心心里一慌，说话都不利索了。沈心心里一嘀咕，不能再让陆凌霄这样撩下去了，自己屁的恋爱经验没有，面对陆凌霄就是青铜对王者，赶紧聊回正题！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="g4TV8q96">　　28、</p>
 <p data-pid="OFokXrDR">　　“对了，凌霄哥，鉴定的结果到底是什么，什么叫我答对了一半？”沈心问道。</p>
 <p data-pid="iajaDwDT">　　“在回答你的问题前，你能不能先告诉我，是谁告诉的你，沈恬恬是沈家真千金，而你是假千金？”陆凌霄一边不紧不慢的烫杯温壶，一边徐徐开口道。</p>
 <p data-pid="GTGp95iv">　　唉？这是要套话嘛？明明签了协议不能过问她信息来源的，这个不守信用的家伙，沈心心中暗想。</p>
 <p data-pid="LPN1dw1E">　　“有什么问题嘛？”她避开了陆凌霄的话头，没有直接回答他。</p>
 <p data-pid="8104mhQC">　　陆凌霄轻扫一眼沈心，也不逼问，只轻声笑笑，“我只不过是想提醒你，告诉你这个消息的人，你最好要小心一点，他也许，想要隐藏什么。”</p>
 <p data-pid="HEMny-IP">　　说着，他从抽屉里拿出两份鉴定报告，放到沈心面前。</p>
 <p data-pid="HabRML5a">　　“这两份鉴定报告显示，你跟沈恬恬，都是沈家的亲女儿，你跟她是同父异母的亲姐妹。所以你答对了一半，她，的确是真千金，而你，却不假。”</p>
 <p data-pid="2f6-5YOt">　　听到这里，沈心的眉毛扬起，眼睛渐渐瞪大，这个结果确实是有点出乎她的意料。</p>
 <p data-pid="wrvJGUz-">　　她接过鉴定报告翻看起来，边翻心中边思索着，原主沈心的惨烈结局，最直接的导火索可不就是亲子报告嘛？沈家对沈心的放弃，甚至最后动用家族势力联合陆家一起对原主演艺事业进行封杀，很大一部分原因就是沈家老爷恼怒于自己堂堂一个豪门大家族的家主，竟然被一个下人玩弄于股掌之间，白白替人家养了20多年女儿不说，还受到蒙蔽帮假女儿沈心整了好几次亲女儿沈恬恬，让亲女儿吃尽了苦头。</p>
 <p data-pid="HZ4L0NPh">　　确实，从小说剧情上来看，《真假千金之总裁的小娇妻》里原主沈心身份曝光后，沈家上下对沈心毫不留情、一点不顾惜二十多年旧情的报复，不仅是小说的一个高潮，而且是重要的爽点所在，恶毒女配沈心被虐得越惨，读者就越爽。</p>
 <p data-pid="pDAnwJne">　　可如果，这一切报复的前提都不存在呢？</p>
 <p data-pid="HX6hGQbV">　　又如果，这只是别人刻意引导的结果呢？</p>
 <p data-pid="TuULYvRd">　　沈心不禁打了个寒战，照这么推理下去，是不是存在一个可能，原主并非自杀，而是被有心之人引导，才最终走上的绝路？如果真是这样，那这不就是……他杀了嘛！？</p>
 <p data-pid="rppSNf1b">　　沈心的脸一阵发青，陆凌霄发现到她的异常，出声问道：</p>
 <p data-pid="GTGSn9zX">　　“怎么了？你的脸色怎么这么难看？不舒服嘛？”</p>
 <p data-pid="5y7Q4qF_">　　“我没事，对了，凌霄哥哥，有个问题我想请教下你。”沈心的语气突然严肃起来。</p>
 <p data-pid="xaLo5WmY">　　“你问。”陆凌霄回道。</p>
 <p data-pid="ftfGBZI-">　　“亲子鉴定的结果，可以被更改嘛？”</p>
 <p data-pid="Cc6cAVKb">　　陆凌霄轻抚下巴，想了一下，说道：“正规的亲子鉴定是具有司法效力的，鉴定结果造假属于违法行为，因此鉴定机构的流程上会有多个环节确保鉴定的公正性，一般来讲不会有哪家具有资质的正规医院敢铤而走险去做这种事。如果真有造假的事情发生，倒是有一个可能的情况……”</p>
 <p data-pid="4mpEvkoI">　　陆凌霄顿了一下，注视着沈心的脸，继续说道：</p>
 <p data-pid="RKi4R-ly">　　“这个可能的情况就是，想要造假的人，是这家医院的实际控制人，因为只有他才有能力打通医院的所有环节，炮制出一份具有司法效力的假鉴定报告出来。”</p>
 <p data-pid="kLVXnWyE">　　听到这里，沈心转了转眼珠，陷入思考……她记得书中原主身份曝光是比较后期的剧情了，那时陆家的产业包括和睦医院，都已经实际被男主陆凌琛控制，而当时原主沈心、沈恬恬和沈家老爷做的亲子鉴定就是在和睦医院做的，难道，造假的人是男主陆凌琛？</p>
 <p data-pid="nar89Yfp">　　不不不，男主陆凌琛只能算是有作案能力，但他没有动机啊。虽说陆凌琛不喜欢原主沈心，可原主毕竟没做过任何伤害陆凌琛的事，甚至可以说是对他爱的毫无尊严，这霸道总裁就算再冷酷无情，也不至于要置自己的舔狗于死地吧？</p>
 <p data-pid="D1OtZoLh">　　而要说到作案动机，目前她接触的人中，嫌疑最大的，应该就属女主沈恬恬了。沈家下一代没有男丁，只有沈心和沈恬恬两个女儿，若是除去了原主，那沈恬恬不就成为沈家财产的唯一合法继承人了嘛？虽说她只见过沈恬恬一面，但她身上的那些若隐若现的小心机，让她总感觉沈恬恬不是书中所写的单纯小白兔。可是问题又来了……沈恬恬有动机，但她应该没能力做到篡改亲子鉴定报告。</p>
 <p data-pid="bYm_fHxi">　　啊，沈心丧气的叹了一口气，搞不清楚，目前信息太少，需要往另一个方向去调查看看，那就是，原主沈心的亲生母亲是谁？</p>
 <hr>
 <p data-pid="tbLcHbgo">　　29、</p>
 <p data-pid="tr-m_8su">　　沈心还沉浸在思考中，一杯冒着热气的茶被推到她的面前，陆凌霄的脸上荡着浅浅的笑意：</p>
 <p data-pid="5UrlPijB">　　“尝尝看。”</p>
 <p data-pid="ySha9dxz">　　盛茶的茶盏精致古朴，里面盛放的琥珀色茶汤茶色晶莹沁透，茶味透着阵阵花香。</p>
 <p data-pid="UHv3dvPT">　　沈心捧起茶盏嗅了嗅茶味，香，比她用过的所有香水的味道都更好闻。她又轻呷一口茶汤，顿时被茶的味道惊艳到，她从未想过一杯茶可以好喝到这种地步，连带着她的心情都好了起来。</p>
 <p data-pid="7srwsTIC">　　“嗯，好喝！超级好喝！想不到凌霄哥这么多才多艺，对茶道居然也这么精通。”</p>
 <p data-pid="Vr5WiPee">　　陆凌霄翘起一边嘴角笑道：“那沈大小姐可真是少见多怪了，这个茶味只能算一般中的一般。我至少还可以泡出一百种不同的茶，都比你现在喝的这杯百花茶味道更好。”</p>
 <p data-pid="P9Hacqcz">　　100种更好喝的茶？沈心想象不出那是怎样的味道，她情不自禁的咽了一下口水。</p>
 <p data-pid="WKNWfLb8">　　陆凌霄抬眸，关注着沈心的反应，在他确定了面前的这个女孩十有八九是个吃货后，他又用他那带着魅惑的低沉嗓间继续说道：“其实除了茶道，我还跟国宴里退下来的老师傅学过几手厨艺，算是老师傅的关门弟子，所以我厨艺的水平要远超我茶道的水平，不知沈大小姐下回想不想试一试？”</p>
 <p data-pid="6IgzSHWQ">　　国宴？听上去就很高大上，那味道……应该很不错吧？沈心又忍不住吐了好几口口水。</p>
 <p data-pid="RIrHkOnL">　　唉唉唉，打住打住，这陆凌霄又是给她泡茶又是想给她做菜的，她怎么总觉得他别有用心啊。沈心警惕的看了一眼陆凌霄，只见他此刻抿着唇，嘴角向上弯着，眼镜后的双眼眯成了一条线，看上去颇有一点腹黑反派的斯文败类味儿。</p>
 <p data-pid="mcL8cEBL">　　沈心开口道：“无功不受䘵啊，凌霄哥，你没必要在我身上浪费这么多精力吧。”</p>
 <p data-pid="ZXmKSLDP">　　陆凌霄轻声一笑，“浪费？在你身上花的精力可不能叫浪费。我之前就说过，你对我的价值，比我对你的价值，要高得多。所以啊，我怕你跑了，自然要多些精力讨好你了。”</p>
 <p data-pid="h079nwpc">　　沈心听罢，点了点头，有点道理哈，逻辑自洽，合情合理，配上陆凌霄带着磁性的理性嗓音，儒雅斯文的神态，简直将她拿捏得死死的。沈心觉得，既然这是陆凌霄对不平等合同的额外补偿，那她自然以后蹭吃蹭喝就没有心理压力了，而没了这层压力，她心中对陆凌霄口中说的100种更好喝的茶和国宴菜品的期待值蹭蹭的往上窜，眼里写满了“我想吃”三个字。</p>
 <p data-pid="t1NOKv-Z">　　而陆凌霄这头，看着沈心的脸上由最初的警惕、怀疑，再到被说服的认同，又到压力解除的释然，最后汇聚成对美食的向往，他只觉内心有什么柔软的地方被触动了一下，脸上笑意更深，有一种忍不住想在她头顶揉一揉的冲动。</p>
 <p data-pid="Z094Z6fb">　　“那……我就恭敬不如从命了，嘿嘿。放心吧，凌霄哥，我不会跑的，我一定会尽我所能帮你打败陆凌琛、拿下陆氏财团、走上人生巅峰！”为了以后蹭吃蹭喝更理直气壮，她也是拼了。</p>
 <p data-pid="Pi4nOiBo">　　说完，她又给自己满了一杯又一杯的茶，直到把一壶百花茶都灌下肚去了，才起身跟陆凌霄告别，带着两份鉴定报告心满意足的回家了。</p>
 <p data-pid="1ygiCCKw">　　当天晚上回家，沈心确实没有因为咖啡因失眠，但是她一晚上起来上了7、8次厕所。</p>
 <p data-pid="Xh7jSy4X">　　30、</p>
 <p data-pid="zO2yYtwy">　　第二天是周一要上学，她蔫蔫的一边打瞌睡，一边从专车上下来往教学楼走。她远远的看到卫城守在他们教学楼的入口楼道旁，抱着双手倚靠在墙上，似乎在等人。</p>
 <p data-pid="VaV_7-bU">　　她一个激灵瞬间清醒，我去，这是在堵她嘛？她还没想好借口呢，这怎么办，还是……先溜吧。</p>
 <p data-pid="XtBAStNM">　　她绕到教学楼的后面，从消防通道上去避开卫城进到了教室。</p>
 <p data-pid="1eG9ybOS">　　课间的时候，她一下课就往女厕所跑，直到上课才从厕所出来，生怕被卫城逮到。</p>
 <p data-pid="Z-Va5WKK">　　好不容易等到了放学，她一到时间就抓着书回从消防通道下楼回家。结果她还是慢了一步……</p>
 <p data-pid="0trzbB9c">　　在二楼消防通道的楼梯上，卫城已经早早的斜挎着书包等在了那里。</p>
 <p data-pid="aITFtWG3">　　他把沈心堵在楼道的尽头，黑着一张脸，冷冷的看着她。</p>
 <p data-pid="cErwxUFz">　　“你躲什么？”</p>
 <p data-pid="yclZjUYr">　　“没……没有啊，我没躲……”沈心有点理亏的支支吾吾。</p>
 <p data-pid="BLwlN3Lu">　　“我警告你，我的耐心是有限度的。沈心去哪了？快说！”卫城的语气突然加重，夹杂着几欲喷薄而出的怒意。</p>
 <p data-pid="y_C6ATi0">　　沈心内心一颤，她知道此刻不能再糊弄了，如果再不告诉卫城原主沈心的下落，接下来她面前的这个人怕是要暴走。</p>
 <p data-pid="_W9lEQNb">　　她咬了咬嘴唇，心中主意打定，开口道：</p>
 <p data-pid="LqTMjYyL">　　“我就是沈心，原来的沈心，跟现在的我，其实都是一个人。”</p>
 <p data-pid="XQRHHAPx">　　这跟他们第一次见面时几乎一样、犹如狡辩一般的说辞让卫城“呵”的一声怒极反笑，他的耐心显然被消耗到了极点，他恼怒的抬手一拳就砸在了她旁边身后的墙上，出拳速度之快、拳风之凌厉让沈心额头渗出了冷汗！我去，卫城不是看上去痞，他是真的痞！校园扛把子级别的痞！</p>
 <p data-pid="SLWEiK-t">　　“哎呀呀呀你别急啊，你听我说完！”沈心赶忙又接着开口道。</p>
 <p data-pid="NRNt-a95">　　卫城眉头紧锁的看着她，她被盯得全身发毛，轻咳一声，又接着说道：</p>
 <p data-pid="6bzqJQVv">　　“城哥，你听说过多重人格嘛？多重人格，学术上叫分离性身份障碍，又称为多重人格障碍，表现为身份的瓦解，出现两个或更多的相互独立的人格状态，伴明显的自我感及主体感的中断。原来你记忆中的那个沈心是主人格，而我呢，就是分裂出的辅人格，我之所以会出现，是因为原来的沈心主人格受到了生命威胁，于是分化出了我这个辅人格来帮助她扫除危险。”</p>
 <p data-pid="A9zbMsMw">　　虽然是胡诌，但沈心还是忍不住在心中给自己啪啪啪股起了掌，她觉得自己就是个天才，这借口找得太他丫的绝了，不仅解释了前后两个沈心具有不同行为习惯和性格的原因，还点出了自己是来帮原主沈心的，并且还把原主沈心身边有人欲对她图谋不轨这个信息也透露给了卫城。</p>
 <p data-pid="efohTWxx">　　最关键的一点是，这听上去很科学啊，有没有？有没有？这不比她实话实话说告诉卫城自己是穿越来的这个理由更令人信服？</p>
 <p data-pid="U_4AlGu_">　　卫城将信将疑的看着她，忽然他嘴角轻扬，冷笑一声，“那好，我们来验证一下就知道了。”</p>
 <p data-pid="zaW2QN9_">　　说罢，他对沈心命令道：“你把你左边的袖子往上卷到肘部以上10厘米。”</p>
 <p data-pid="3yDGXWtz">　　沈心虽然觉得有点奇怪，但她还是乖乖照做了。她把袖子撸上去之后，赫然发现在左胳膊的外侧有一条7~8厘米长的伤疤。这个伤疤看上去有些年头了，疤印已经呈很淡很淡的粉红色，不仔细看根本看不出来，怪不得她洗澡的时候都没发现。</p>
 <p data-pid="obEmncNH">　　看到这个伤疤的卫城一瞬间恍惚了下，似乎想起了什么往事，然后他的神情肉眼可见的缓和了下来，他轻舒一口气，喃喃开口道：</p>
 <p data-pid="eUn0gUNr">　　“还真是你，是你就好，没事就好，没事就好。”</p>
 <h2>第31~40小节</h2>
 <p data-pid="uhHPzVg4">　　31、</p>
 <p data-pid="asFyvakW">　　确认了这具身体的确是原主沈心之后，他微微红了脸，朝沈心歉意的笑了笑，“不好意思，我之前……之前对你态度不好，还说你是冒牌货……”</p>
 <p data-pid="_2jsXwik">　　大约是沈心习惯了对她总是臭着一张脸的卫城，现在态度这般好的卫城倒让她感到有点不自在了。</p>
 <p data-pid="Bdi0s8mM">　　她摆摆手，“没事没事，严格意义上来说，虽然我是沈心的另一重人格，但确实行为习惯都变了，我跟原来的沈心本质上就是两个不同的人，不怪你认错。”</p>
 <p data-pid="ClnCLlk4">　　误会解开，卫城也不再堵着沈心的去路了，两人一起下楼，朝校门口走去。</p>
 <p data-pid="hVbjCrvl">　　“对了，你刚刚说，有人欲对你图谋不轨？这是怎么回事？”卫城脸上现出担扰的神色。</p>
 <p data-pid="ConKJX9n">　　“是的，但我现在还没什么线索。不过你放心，我这个辅人格之所以出现，就是主人格的自我保护机制触发出来的，我会尽力完成我的使命的。”</p>
 <p data-pid="Q1kLUNlk">　　沈心觉得自己这样说应该也不算骗卫城吧？她确实是带着保护原主沈心的任务来的，只不过她不是由原主沈心分裂出的另一重人格，而是面前的卫城用自己的气运和寿命为代价召唤来的另一个世界的穿越者。</p>
 <p data-pid="sg_VgKNE">　　想到卫城付出的代价，沈心的心情突然有点沉重起来，她站定，认真的对卫城说：</p>
 <p data-pid="q4s0uDzp">　　“等我帮沈心的主人格扫除了危险，主人格就会重新占据这具身体，到时候，我希望你可以……”</p>
 <p data-pid="XdrWwc8E">　　沈心话还没说完，眼前的卫城的突然瞳孔收缩，他一个箭步冲上前就把沈心往回拉，然后猛的一转身档住了她前面，接下来就听到“嘭”的一声响，有什么东西重重砸在了卫城的后背上！</p>
 <p data-pid="Th1-qerX">　　原来，他们现在行走的地方离球场不远，刚刚在沈心对面的卫城看到一个急速飞来的足球，下意识的就用自己的身体去帮她挡……</p>
 <p data-pid="wLcBiMMz">　　“你没事吧？卫城？”沈心被这突如其来的一幕吓了一跳。</p>
 <p data-pid="E05XAdG0">　　卫城则不在意的轻声一笑，“一个足球而已，飞了这么远，力量早去了一大半了，没事。”</p>
 <p data-pid="siMLEG2T">　　说罢，仿佛为了证明他确实没事，他后退两步，然后助跑向前一记大脚开球把足球踢回了场上，球场上的球员远远的朝他鞠躬道谢。</p>
 <p data-pid="7kXxvy5q">　　沈心刚要松一口气，忽然，她看到面前的卫城开始留鼻血，短短几秒的功夫他的下半张脸就已经鲜血淋漓，沈心顿时惊的脸色煞白！</p>
 <p data-pid="tLAjPtmX">　　卫城自己也感觉到有股暖暖的液体不受控的不停从他鼻腔往下流，他想要伸手去揩，可他突然发现他的手抬不起来了，下一秒，他感到身上力气好像一瞬间被抽干，这个刚刚还在大脚开球的男生，竟眼前一黑，整个人瘫倒了下去……</p>
 <p data-pid="8pXRqUEF">　　“卫城！卫城！”</p>
 <p data-pid="tO4diFed">　　32、</p>
 <p data-pid="RKWEY22z">　　沈心已经记不得她是怎么到达医院的了，她只模糊的记得当时慌乱不已的她拨通了120救护车，以及……陆凌霄的电话。</p>
 <p data-pid="3zl1KEnz">　　她站在和睦医院的急救室外，浑身发抖，眼泪止不住的往下流，她不停的自责着，“都怪我，都怪我，都怪我，要不是我，他就不会替我挡那个球，那他就不会晕过去……”</p>
 <p data-pid="t1GJiWpW">　　她旁边的陆凌霄叹了一口气，看着泪眼婆娑自责不已的沈心，他觉得自己的心也跟着揪成了一团。他将她的肩膀掰正，让她面向自己，严肃而凝重的一字一顿说道：</p>
 <p data-pid="2gbtgAiu">　　“沈心，你冷静一点！你听我说！”</p>
 <p data-pid="zkVSesJc">　　沈心抬眸，木木的看着陆凌霄，而陆凌霄则注视着她的眼睛，沉声说道：</p>
 <p data-pid="78TYIl0X">　　“卫城晕倒，不是因为他替你挡了球。我已经安排医院给卫城做过全面的检查了，检查结果显示，卫城的各脏器都在不同程度的衰竭，他现在的身体状况就跟80岁的老人一样，即便他不给你挡球，也会因为其它一点磕了碰了的小伤而晕倒住院的。”</p>
 <p data-pid="dJMAR42o">　　听了陆凌霄的话，沈心呆呆的立在原地，她明白了，她全都明白了。气运值清零，再加上一具风烛残年的躯体，就算还残存一些寿元，又有什么用？反正一点小伤小病就会导致活不满剩下的时间。</p>
 <p data-pid="b-cUv7PQ">　　“他还能活多久？”沈心颤声问道。</p>
 <p data-pid="AIOKWDvp">　　“他现在一点抵抗力都没有，身上好几个地方都感染了。后续他恐怕要一直呆在ICU的无菌病房，也许……也许还可以再活三个月到半年吧。”</p>
 <p data-pid="--YwN_N5">　　三个月到半年？沈心心里一沉，说不上来的心头发堵。这是她第一次目睹一个实实在在的年轻生命的陨落，而这个年轻生命，1个月前才刚刚成年，还没来得及肆意绽放就即将终止。</p>
 <p data-pid="of-pjYse">　　“我可以进去看看他嘛？”沈心问。</p>
 <p data-pid="iGIJAYCf">　　“可以，但是要穿上无菌衣。”陆凌霄答。</p>
 <p data-pid="X67wToLD">　　病床上的卫城见到沈心进来，挣扎着坐起身。</p>
 <p data-pid="Uml00Tf5">　　“吓坏了吧？”卫城笑得一脸没心没肺，也许是失血过多，他的嘴唇泛着白。</p>
 <p data-pid="7dfn34FB">　　沈心的眼泪止不住的流，无菌衣面罩内无处可去的水气氤氲得面罩上的透明档板一片白茫茫。</p>
 <p data-pid="B36sNKbb">　　“别哭了，再哭你就看不见路了，待会出去要摔跤的。”卫城调笑道，脸上一如既往的浮着一丝痞气。</p>
 <p data-pid="ntRF7PoM">　　沈心好不容易憋住眼泪，不一会儿，面罩档板上的雾气散去，她又重新看清卫城的脸。</p>
 <p data-pid="6KlU9cVO">　　“沈心，你知道等价交换原则吗？”卫城缓缓开口。</p>
 <p data-pid="R64NkkRz">　　沈心轻声嗯了一声。</p>
 <p data-pid="CvPNUKqX">　　卫城又接着说：“我一直相信，这个世界是公平的，你要得到某样东西，就要学会拿别外一些东西去交换。我身体的异样是两周前开始发生变化的，而你这个第二人格也是两周前出现的。所以我在想，这有没有可能不是巧合，而是我拿自己的身体……去交换了什么我认为比我的身体还重要的东西。”</p>
 <p data-pid="1pEnBfv4">　　沈心心里一紧，阴阳勾玉的穿越机理，简单点说就是献祭和牺牲，卫城居然仅凭时间上的巧合这一点，就猜出了个七七八八。</p>
 <p data-pid="7GsOZzGc">　　卫城咧嘴笑了一下，“如果我要交换的东西，是你的生命的话，那么我不后悔，就算再让我再选择100次、1000次，我都会重复相同的选择。所以啊，你不要哭，不要难过，这是我自愿的，我甚至很感激老天给了我这个选择的机会。”</p>
 <p data-pid="22xFjFp4">　　“可我不是她啊，卫城，我也无法替你转达你对她的感情，等她回来，你亲口告诉她，好不好？”沈心盯着卫城，认真的说道。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ev8vA_N9">2021-2-7更新</p>
 <p data-pid="5SsqgepT">　　33、</p>
 <p data-pid="2CeIcLFc">　　“呵呵，我会考虑你的建议的。”卫城回道。</p>
 <p data-pid="bMlYu7fq">　　“其实我有点不明白，你喜欢沈心的时间应该也不短了，为什么之前你不告诉她？”沈心好奇的问。</p>
 <p data-pid="1SAHUp6j">　　原著小说里，只怕是原主沈心到死都不知道曾有一个男孩如此将她放在心尖尖上。她被陆凌琛羞辱，卫城帮她出头，在商场上跟陆凌琛作对，结果不敌最后锒铛入狱；而在卫城入狱失去人身自由没法再默默护着沈心的那段日子里，原主沈心的人生更是急转直下，先后经历身份曝光、家族抛弃、事业封杀，她原来被捧得多高最后摔得就有多惨。难以想像，书里的那个青年卫城在狱中听到原主沈心自杀的噩耗时，是怎样的悲愤绝望……</p>
 <p data-pid="NAFgPK8U">　　沈心突然明白了，为什么阴阳勾玉对许愿人要求如此苛刻的情况下，卫城还能触发许愿机制的原因了，那恐怕是他能抓住的唯一一根救命稻草。</p>
 <p data-pid="RMDrm9kJ">　　听到沈心的发问，卫城自嘲的一笑，“当你已经知道表白后是怎样的一个结果时，那说与不说，又有什么区别呢？我太了解她了，也太清楚她对陆凌琛的感情了，我不说还能当个普通朋友处着，说了的话，那个傻姑娘一定会为了避嫌，怕陆凌琛误会，躲我躲的远远的。”</p>
 <p data-pid="PzHgKPVZ">　　讲到这里他顿了一下，转头看了一眼窗外，此时天空一轮满月高悬，几颗不算明亮的星星缀在它的旁边。卫城深深的叹了一口气，语气带着苦涩的说道：</p>
 <p data-pid="M7VwNeO_">　　“我现在剩下的时间不多了，也不知道还能再看到几轮满月。一想我的这份感情只能随着我带入坟墓，呵呵，好像……终究还是有点不甘心呐。所以，我会认真考虑你的建议，下次见到她，我一定会告诉她，我喜欢她。”</p>
 <p data-pid="pUqbD4hW">　　卫城的脸朝着窗户的方向，沈心看不到他的表情，只能听出他的声音鼻息渐重，也不知道是不是哭了……</p>
 <p data-pid="xULxcyA7">　　“嗯，一言为定。”</p>
 <p data-pid="a2LCmrzP">　　沈心从无菌病房出来，一个人默默的坐在医院的长椅上，眼泪又不争气的流了下来，她感到从未有过的害怕。</p>
 <p data-pid="_eyZ3QJM">　　是的，她害怕，她害怕自己不能及时的带回原主沈心，让卫城遗憾而终；她更害怕自己完不成任务，白白浪费卫城的气运和寿元值。她在原世界一没有过人的才智，二没有突出的特长，更糟糕的是，她从小到大的运气都不是很好，很多事情明明她已经尽力争取了，万事俱备只欠临门一脚，可她偏偏倒在了离成功的最后一步上。渐渐的，她也不愿意去争了，反正到最后都会因为这样那样的不可抗力让自己的努力付之东流，与其一次次的失望，不如……安心的当条咸鱼。</p>
 <p data-pid="Ll_ST9yl">　　可是这次，她不愿意再当咸鱼，她不想让卫城失望，她必须全力以赴，在接下来三到六个月的时间内，去尽力找出真相，挽救这个跟自己同名同姓的女孩，并把她安全的带到卫城身边。</p>
 <p data-pid="I5qKQOJT">　　她止住了哭泣，吮吸了下鼻子，抹干了眼泪，深呼吸一口气，然后用力的拍了拍自己的脸，强迫自己镇定和冷静下来。</p>
 <p data-pid="A-yFfZdS">　　当前卫城时日无多，而书里的主线剧情都要等到几年后，陆凌琛从美国留学归来跟沈恬恬在职场重逢之后才会慢慢展开，如果跟着原剧情走，被动的等待凶手慢慢浮出水面，那时候只怕黄花菜都凉了。</p>
 <p data-pid="DewN6irs">　　目前唯一的办法，就是由她来主动推动剧情加速，让那个背后的黑手提早对她下手！</p>
 <p data-pid="fiqQwJc_">　　这是一步险棋，她在明，凶手在暗，她主动将剧情加速也相当于提前将自己置于了危险之下，但为了卫城能见上原主沈心最后一面，她想去赌一把。</p>
 <p data-pid="k5NG_OEh">　　主意打定后，她掏出手机，看了看手机日历里提醒着“爸妈回国”四个字，她咬了咬嘴唇，眉头蹙起，那么接下来，就由她来拉开舞台的大幕，让这幕戏的“女主角”提前暴露在镁光灯下吧。</p>
 <p data-pid="28xALYpQ">　　34、</p>
 <p data-pid="6CAcTKoS">　　沈心从医院回到家，刚进大门，就看到一名秘书模样的干练女性守在门口，像是在等她。</p>
 <p data-pid="cKC8S8P1">　　她看到沈心，立刻迎了上去，脸上挂着职业笑容说道：“小姐，沈总和沈夫人在书房等您很久了，请您去一趟。”</p>
 <p data-pid="61fEiqWJ">　　“好，我这就去。”</p>
 <p data-pid="21AsOGV3">　　沈心赶到书房，敲了敲门，门内传来一声低沉的男声，“进来。”</p>
 <p data-pid="-1--_eZO">　　她推门而入，只见书房硕大的办公桌后坐着一名40岁左右的中年男子，这名男子虽然已不年轻，但容貌气度皆绰而不群，依惜可以看出年轻时的风华。沈心磋磨着，这位应该就是沈氏财团的家主，原主沈心的父亲，沈枫桥了。</p>
 <p data-pid="R0_ySLUJ">　　而书房右侧的沙发上，则坐着一名跟沈枫桥年纪差不多的中年美妇，这名妇人穿着打扮华贵异常，气质温婉高贵，长得跟沈恬恬有三份相似，不用问，这个女人就是沈恬恬的亲妈，苏晚。</p>
 <p data-pid="v0hhD0A7">　　此时沈枫桥的脸上像结了一层冰，见到沈心进来，他原本就皱着的眉头皱得更深了，他压抑着怒火，问道：</p>
 <p data-pid="imqzE7X-">　　“你上个周六晚上夜不归宿，干嘛去了？”</p>
 <p data-pid="tZxIYTlx">　　沈心心里咯噔一下，上个周六？上个周六她跟陆凌霄开房去了呀！</p>
 <p data-pid="1PcBFWY2">　　虽然事出有因，她跟陆凌霄之间也清清白白，不过他们确确实实是去酒店开房了，而且还是开的自家酒店的房，怪不得沈枫桥气成这样。哪家老父亲知道自己未成年的女儿跟陌生男子开发，应该都淡定不下来。</p>
 <p data-pid="Z--SBlgG">　　沈心估计沈枫桥已经从酒店的管理人员口里知道她开房的一切情况了，与其撒谎不如实话实话来得好。</p>
 <p data-pid="fZyW3JZk">　　“爸，我上周带着一个男生，在我们家街心公园旁边的那家酒店开房了，但我是有原因的。”沈心回答的不紧不慢，脸不红心不跳。</p>
 <p data-pid="xsjcy1AR">　　听到沈心承认，苏晚愁容满面，唉声叹气。而沈枫桥则简直要被沈心气死，随手抄了本书就朝沈心砸过去。</p>
 <p data-pid="t2m7oLLd">　　“你个小兔崽子，没脸没皮了，你才多大啊，就开房？看我不打断你的腿！”沈枫桥一拍桌子，就从书桌后面冲出来要打人，苏晚赶紧上来拦住他。</p>
 <p data-pid="h8vH3Alp">　　“哎呀，你急什么啊，你等孩子说完啊，她不是说有原因嘛！”然后她转头对沈心说道：</p>
 <p data-pid="01XWsS-r">　　“心心，你快说原因是什么！”</p>
 <p data-pid="tMISS3Lg">　　苏晚的态度虽然不如沈枫桥激烈，但她神情中也是满溢着焦虑，看得出是在真心担心这个女儿。</p>
 <p data-pid="UzGosnMJ">　　沈心揉了揉被书砸到的胳膊，“爸妈，那天陆凌霄喝醉了，我在街心公园遇到他看他醉得不省人事，就把他安顿在家里酒店了。我当时开了两间房，当晚我和他两人各住了一间，我们之间啥也没发生，清清白白，干干净净。”</p>
 <p data-pid="BAL9INsh">　　那天她开的两间总统套房是有内门可以连通的，她退房前特地把另一间没人睡过的房间里的床铺弄乱，就是预防这种说不清道不明的情况发生。</p>
 <p data-pid="7mk6clIx">　　“你要是不信的话，可以去问下当天的房间清扫人员。”沈心补充道，一副问心无愧的模样。</p>
 <p data-pid="cs-qjcuu">　　听了沈心的解释，沈枫桥和苏晚对视一眼，表情缓和了一些。</p>
 <p data-pid="YqSV9F-P">　　沈心连忙乘胜追击，她朝父母撒娇道：“爸、妈，我真的真的没有做不好的事~，女孩子要洁身自好这个简单的道理我还是懂的，你们相信我嘛，好不好？”</p>
 <p data-pid="n0BpGqLH">　　沈枫桥的气虽然消了一点，语气不再像刚刚那么咄咄逼人，但态度还是不算好，他说道：</p>
 <p data-pid="-SzBp73G">　　“我会去查的，如果让我查出你撒谎，你看我敢不敢打断你的腿。还有，你怎么跟陆凌霄搞一起去了？他是陆凌琛的哥，他俩兄弟关系一向不好，你以前不是因为顾虑陆凌琛，从不跟他过多接触嘛？”</p>
 <p data-pid="QFxFXUUK">　　“唉~”沈心叹了一口气，努力让自己看上去更伤心欲绝一些，“爸，这件事我正要跟你说呢，我想退掉跟陆凌琛的婚事。”</p>
 <p data-pid="jQ7c0G12">　　沈枫桥和苏晚同时瞪大了眼。</p>
 <p data-pid="w4Z0YbcP">　　“什么？你说什么？”</p>
 <p data-pid="-K96dZVp">　　“我说，我要退婚。陆凌琛不喜欢我，从头到尾都是我一头热的上赶着喜欢他，他总对我不理不睬，我觉得累了，没意思透了。而且，他每天都跟别的女生走得很近，上学放学都主动接送人家，既然他心不在我这，我要这一纸婚约又有什么用。”沈心委屈的说道。</p>
 <p data-pid="CqnhiAuE">　　沈枫桥听完，脸色立刻变得难看至极。沈心是他唯一的亲女儿，当初这个婚约虽然是他们家先提议的，但热心张罗并最终定下这个婚约的人却是陆夫人，也就是陆凌琛的妈，如今陆凌琛这般做派，倒是一点不给他们沈家面子了。</p>
 <p data-pid="PvobKB2K">　　“好，这周末我们去趟陆家，去找他家说道说道，如果不能让你满意，这个婚约不要也罢。”沈枫桥怒声道。</p>
 <p data-pid="V5k9NlBm">　　苏晚倒是有点疑惑，问道：“那个女生，是哪家的女儿啊？难道条件比你还好？”</p>
 <p data-pid="Eh0T2N-d">　　面对着这个问题，沈心的内心有点复杂，面前的“父亲”、“母亲”，看得出来，是真的关心她、爱她、护她，可原本应该在这里享受父母关爱的，却是女主沈恬恬，而不是她沈心。此时此刻，这对父母对自己真正的亲女儿“沈恬恬”一无所知。</p>
 <p data-pid="Sj73sQfa">　　虽然不是原主沈心造成了这一切，但是，这所有的错位和因错位带来的怨恨，太容易被引导到“受益人”沈心身上去了。</p>
 <p data-pid="9PtFmAHy">　　“这个女生叫沈恬恬，是个很漂亮很可爱的女生，长得跟你还有一点点像呢，妈。”</p>
 <p data-pid="kRFK2geq">　　苏晚撇了撇嘴，“跟我像？那应该不如你，你可比我年轻的时候好看多了。”苏晚怕沈心难过，不惜自嘲着安慰她。</p>
 <p data-pid="i7uz6gNZ">　　沈心被逗笑了，心里忽的泛起一阵暖，她明白，像苏晚这种矜贵优雅的贵妇人，对自己的容貌向来是最自信的，现在居然为了她而这样贬损自己。</p>
 <p data-pid="_PJfKFRQ">　　可当她一想到，此刻还这样爱着“自己”的父母，日后会在自己身份曝光后，参与那场对“沈心”的无情绞杀，她的内心又瞬间冰凉……“众叛亲离”四个字，只有当你沐浴过亲情的温暖后，才能体会到失去它的沉重，所谓的杀人诛心，不过如此了吧。</p>
 <p data-pid="wg0N4Nea">　　沈心隐藏下自己情绪的波动，又陪着沈枫桥和苏晚聊了好一会儿天，才从书房出来。</p>
 <p data-pid="cI9A4c4d">　　她带上书房的门，轻舒一口气，在沈心的父母面前，应该没有露馅。</p>
 <p data-pid="wU8JHtKk">　　经过短暂的接触，她可以看出，沈枫桥和苏晚对原主沈心是有感情的，如果没有人去篡改亲子报告刻意隐瞒她的真实身份，沈家绝不会跟她决裂。</p>
 <p data-pid="WJGDo-0M">　　沈心眯了眯眼，接下来，她开始对周末到陆家的造访充满了期待，因为，这背后的“鬼”，十有八九跟控制着和睦医院的陆家，脱不了关系。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CqCJd9vW">2月12日更新</p>
 <p data-pid="zCVssywq">　　35、</p>
 <p data-pid="fQoTl0QJ">　　接下来的几天，沈心在网络上查了一些陆家的相关资料，一来以防上门做客时叫错人，二来也可以知己知彼百战不怠。</p>
 <p data-pid="-U5VeNtJ">　　她发现，陆氏财团的产业布局跟沈家不太一样，沈家只涉猎酒店业这一个行业，聚焦主业然后在酒店业做到国内TOP级别；而陆家的产业则布局广泛，涉足医疗、医药、机械、电子通信、娱乐，看上去关系不大可实际上却可以相互促进，较为完整的产业链不仅让陆家抗风险能力增强，而且各产业之间相互协同、稳步发展，配合着陆氏财团内部一套独特而又行之有效的企业文化，形成了一个健康的正反馈系统，越来越有商业帝国的影子。</p>
 <p data-pid="NKuYoBXo">　　而这一切商业布局和企业文化的建立，竟然都出自20多年前陆凌霄的母亲，夏青桐之手。沈心霎时心中对夏青桐充满了敬佩，她确实是个商业天才，20多年前的企业规划蓝图，一直作用到现在仍不落伍，陆家的崛起基本上都是得益于她，也难怪陆凌霄在争夺陆氏财团控制权上寸步不让，因为陆家确实是她妈妈打拼出来的产业。</p>
 <p data-pid="8WK5zCk6">　　至于当前陆家的家主，陆凌霄和际凌琛的父亲，陆远，相对于他的前任夫人而言，倒显得无甚特别之处了。如果非要找出一个不一样的点来，沈心盯着电脑屏幕思考了一阵，那么这个点就在于，他对于前妻夏青桐的企业理念贯彻得太一丝不苟了，历经近20年，整个集团的运营方式、方向和当初居然一般无二。沈心想了想，要么这个陆远是个只能照着别人铺设好的道路行走没什么主见的人，要么就是他真心认同夏青桐，爱她、敬她，才数十年如一日去完成她未完成的事业。</p>
 <p data-pid="IJ05cMVo">　　而现在的第二任陆夫人，江雨浓，则跟前任陆夫人夏青桐不一样，她没有兴趣也没有能力参与陆家的家族生意，是个闲散的豪门贵妇、社交名媛。</p>
 <p data-pid="24J5Wpms">　　沈心继续查江雨浓的履历发现，这个江雨浓婚前也不是个一般人，她曾是个舞者，而且是当时顶尖芭蕾舞团的台柱子。她在事业巅峰期时嫁人，并从此从舞蹈界隐退，安心当起了豪门富太太。</p>
 <p data-pid="oRDYCYws">　　芭蕾舞……</p>
 <p data-pid="IBw5Wj3F">　　沈心突然记起，原主沈心那辣眼睛的衣帽间里，单独辟出了一整面柜子专门收着芭蕾舞服和芭蕾舞鞋。她当时也没多想，富贵人家的大小姐，从小开始学习一门艺术本身也是很正常的一件事。如今这陆夫人既然是芭蕾舞界顶尖的翘楚，那沈心的爱好会跟她有关嘛？</p>
 <p data-pid="d-qXN1YI">　　她从电脑前站起身，走到衣帽间里挂着芭蕾舞服的柜子前，仔细的观察起了这些芭蕾舞服。这些衣服跟沈心喜爱的其它衣服一个风格，虽然一看质感就价格不菲，但是配色、装饰都让人一言难尽，亮晶晶的粉红、粉蓝一如既往的辣眼睛。</p>
 <p data-pid="Qnv_UPji">　　沈心注意到，这些衣服虽然号码由小到大，但却没有她现在能穿的码。从她现在的身高判断，原主沈心应该16岁之后就没有再继续学舞了。从这里最小码的衣服猜测，她从7、8岁就开始在练芭蕾，持续近10年的练习就这么放弃了，属实有点可惜。</p>
 <p data-pid="Ze1S4_1k">　　她低头看到衣柜下层偏里的地方放了一个纸盒，她掀开纸盒的盖子，居然在盒子里发现了数十本上了锁的日记本。</p>
 <p data-pid="Y5bevvOy">　　太好了！这具身体没有继承记忆，她本来想通过日记了解一下原主的过去，可她在书房找了半天都没有找到，她还以为原主没有记日记的习惯，却没想到这些日记本是跟这些芭蕾舞服放在一起了。</p>
 <p data-pid="wAi-hXZJ">　　她兴冲冲的把纸盒搬到书房，研究起那些日记来。</p>
 <p data-pid="gnEefZt9">　　36、</p>
 <p data-pid="MfXjU0Dd">　　这些日记带着密码锁，她想都没想，查了下手机日历里陆凌琛的生日，把密码锁拨到相应的位置，果然打开了。沈心无奈的笑了笑，小姑娘的心思可真好猜啊。</p>
 <p data-pid="AgzrqCG-">　　她仔细的翻阅着那些日记，发现原主8岁那年，陆夫人找到她，跟她说她的身体条件极好，特别适合跳芭蕾，陆夫人愿意亲自指导她。年幼的沈心很兴奋，小女孩嘛，十有八九是爱跳舞的，而如今芭蕾界的头把交椅找到她，要亲自带她练，沈家人自然一万个乐意。</p>
 <p data-pid="mKw4E4R4">　　然后，小小的原主沈心就开始了漫漫学艺路。</p>
 <p data-pid="7F2N35ni">　　沈心翻着这一页页的日记，越看越不对劲……</p>
 <p data-pid="HLk7Sjbh">　　陆夫人对原主沈心的训练虽然严厉，但她先开始还会恩威并施、鼓励为主，所以原主沈心的舞技突飞猛进。可随着时间的推演，在获得了沈心及其父母的信任后，这个原主沈心敬仰的陆夫人“江老师”，开始不断的打击和贬低她，从各个维度不留痕迹的去摧毁原主沈心的自信。</p>
 <p data-pid="XrpRYXpb">　　沈心看到这一页页日记纸张上，有很多都有着干掉的泪渍痕迹，她可以想像出，当初这个不满10岁的小姑娘，是在怎样悲伤的状态下用稚嫩的文字夹着眼泪写下了这一句句贬损的话语……</p>
 <p data-pid="nuAvSbwa">　　10岁过后，陆夫人在贬低原主沈心的同时，开始越来越多的夸赞她的儿子。在陆夫人的口中，陆凌琛是个完美的存在，他天赋异禀，聪明沉稳，容貌俊美，仿佛世间所有的优点都汇聚在了他的身上，更加反衬的原主沈心一无是处。</p>
 <p data-pid="mch6JMpg">　　渐渐的，陆凌琛在原主沈心日记中出现的篇幅越来越多，最终成为了，一个高不可攀的偶像一般的存在。</p>
 <p data-pid="I88kb2wS">　　看完这些日记，沈心的心底冒出一阵寒意，令她全身的汗毛都不自觉的竖了起来……</p>
 <p data-pid="cKJxS7Em">　　这是洗脑！</p>
 <p data-pid="Z8Azf_oL">　　这是一场历时十年之久的洗脑！</p>
 <p data-pid="AMWaLitH">　　陆夫人江雨浓，“沈心”心中敬重无比的江老师，数十年如一日的在摧毁一个女孩全部的自信，然后又给她竖立了一个高高在上的“偶像”！怪不得原书中恶毒女配沈心面对男主陆凌琛的执念如此之深，爱得如此卑微，因为在原主沈心的心中，他们从来就不是一个平等的存在！</p>
 <p data-pid="-cGgxrxq">　　可事实呢？陆家和沈家家势相当，沈家只有沈心这一个女儿，是未来沈家全部财产的唯一合法继承人，而陆凌琛却还有一个哥哥，将来能获得陆家多少股份犹未可知 ，更不用提沈心长相出众，日后还是家喻户晓的大明星。非要比两个人的条件的话，沈心的条件甚至还压陆凌琛一头。如果不是陆夫人旷日持久的PUA式洗脑，原主沈心何以会成为书中所写的那个爱得毫无尊严的舔狗？</p>
 <p data-pid="Se0t-JGU">　　沈心被陆夫人的无耻和自私震惊了，为了完全掌握这个未来儿媳及其背后的财富，陆夫人完全辱没了“为人师表”四个字，称得上其心可诛，其行可鄙。</p>
 <p data-pid="kTk952YS">　　日记里，除了那些成长过程满满的自卑和对陆凌琛的憧憬，沈心还注意到10岁的小姑娘用寥寥几句记录下的一件小事……</p>
 <p data-pid="zQUCjRh2">　　“今天我左臂受伤了，被掉落的招牌砸到了，流了很多血。</p>
 <p data-pid="mdF_ICAf">　　但是幸好我动作够快，否则那个招牌砸在那个男孩头上就惨了。</p>
 <p data-pid="y3F0F5h-">　　今天做了件好事，看来我偶尔还是有用的，也不是江老师口中完全无用的人呢，开心。^_^</p>
 <p data-pid="U3rwGIhC">　　那个男孩说他叫啥来着，好像，姓卫？”</p>
 <p data-pid="sM32Ugee">　　沈心怔怔的立在原地，她明白了，这世间哪有什么无缘无故的爱恨痴缠，一切缘分，皆是因果罢了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="spPa2wWO">2月13日更新</p>
 <p data-pid="WezkVqra">　　37、</p>
 <p data-pid="xcHgtz55">　　很快到了周末，沈心起了个大早梳洗打扮，平时的便服她还可以用白T加牛仔裤糊弄过去，可去陆家做客还是得穿得正式点，因为自己毕竟是去干正事退婚的。</p>
 <p data-pid="JBzlQxnJ">　　她在原主沈心的衣柜里翻了半天，各种奇葩衣服没一件令她满意的，好不容易在角落里找到了一件连标牌都还没剪掉的旗袍，她撇了撇嘴，看来也就这件被原主打入冷宫、试都懒得试的衣服还能穿了。</p>
 <p data-pid="xRWW58wB">　　她换上衣服，站在镜前，一瞬间被镜中人的光芒闪了眼……</p>
 <p data-pid="lN061Pal">　　她第一次见到有人这么适合穿旗袍，沈心的身材本就生得前凸后翘、长腿细腰，旗袍的立体剪裁将她身材的优势充分的勾勒了出来，本来这样的衣服衬着这样的身材可以极尽妩媚，偏这件衣服又是少女的款式，颜色清雅，旗袍的叉开得也不高，中和了一丝媚，平添了一些纯，这矛盾又统一的冲击感使沈心看上去就像一朵盛放于初夏的睡莲，风姿绰约，却又懵懵懂懂，美而不自知。</p>
 <p data-pid="W5KlQcbE">　　沈心不禁轻叹，长成这个妖孽样，家世又这般出众，也难怪陆夫人为了完全收服和控制这个儿媳，处心积虑那么些年。</p>
 <p data-pid="6ifpy16_">　　换好衣服，她又化了个淡妆，梳了个丸子头，就跟着父母出发去陆家。</p>
 <p data-pid="luNySadQ">　　一进陆家大宅的大门，陆夫人就热情的从别墅里迎出来。</p>
 <p data-pid="Yvo4y7XL">　　“沈总、沈夫人，还有我们可爱的心心，欢迎欢迎，快进来家里坐。”</p>
 <p data-pid="sNfzAYk0">　　沈枫桥和苏晚只是略一点头回应，态度淡淡的，他俩是为女儿讨公道而来，也没太多心思在这里跟陆夫人寒暄。</p>
 <p data-pid="zXKKVOlT">　　沈心见到陆夫人后，恭敬的叫了一声“江老师，您好。”</p>
 <p data-pid="EvT6zpmf">　　陆夫人看到沈心今天的打扮，微微一怔，眉头细不可察的蹙了蹙，说道：</p>
 <p data-pid="o84ftayu">　　“心心啊，怎么穿着打扮换风格了，之前可没见你穿过旗袍啊。”</p>
 <p data-pid="bODRIL2J">　　“心血来潮瞎穿了玩的，老师您觉得我穿这一身怎么样？”沈心侧着头，一脸期待的问道。</p>
 <p data-pid="Y-CxAtJ5">　　陆夫人抬头看了眼前面离了十来步远的沈枫桥和苏晚，确认他们听不见她和沈心的对话，才压低声音对沈心说：</p>
 <p data-pid="khLa-1Oz">　　“有点老气，不是很衬你。还有啊，你的妆也太淡了，脸不够白，眼睛不够大，口红颜色也寡淡。”</p>
 <p data-pid="JFNeIIOG">　　她顿了一下，语气加重的补了一句：</p>
 <p data-pid="McwHcAjO">　　“阿琛不会喜欢你这个打扮的。”</p>
 <p data-pid="TI9rRvsF">　　沈心在心里冷笑一声，陆凌琛他可是最喜欢“寡淡”的裸妆了，要么就是陆夫人您一点不了解自己的儿子，要么嘛，就是故意把她的审美往歪路上带。</p>
 <p data-pid="bRmkuNWP">　　对哦，沈心看了一眼陆夫人，突然意识到，沈心这让人一言难尽、歪到马里亚纳海沟的审美，莫不是也是面前这位陆夫人的“杰作”？</p>
 <p data-pid="jBg00QBC">　　而陆夫人这么做的目的嘛，八成是为了掩饰沈心外在条件的优越，让陆凌琛潜在的竞争对手更少一点。</p>
 <p data-pid="RJ_fYa-x">　　呵呵，沈心不禁咋舌，这手段、这心机也是没谁了，可谓是全方位立体化的祸害原主沈心的方方面面。</p>
 <p data-pid="eCD1um7h">　　沈心收了思绪，朝陆夫人甜甜的笑了下，随即语气恭顺的说道：</p>
 <p data-pid="DqZRogNO">　　“好的，江老师，谢谢您提醒我，下回我一定换回阿琛喜欢的风格。”</p>
 <p data-pid="SoybDyYf">　　陆夫人这才满意的点了点头。</p>
 <p data-pid="dF--Ynxa">　　二人进到陆家的房子，沈枫桥夫妻二人已在会客厅的沙发落坐，陆家的家主陆远，此时也已坐在沙发主位。他见沈心进来，笑着朝她招呼道：</p>
 <p data-pid="DCEYwWOZ">　　“哎呀，瞧瞧这是谁来了，我们家心心真是越长越漂亮了，沈总，你有福啊。”</p>
 <p data-pid="0y41IqiZ">　　“陆叔叔好，您谬赞了。”沈心笑着应道，然后坐到了父亲沈枫桥旁边。</p>
 <p data-pid="Q8-ZDM2O">　　沈枫桥则冷哼一声，厉声说道：</p>
 <p data-pid="mx87lg_u">　　“我的确是个有福的，家有明珠初长成，我沈家人捧在手心长大的娇娇女，却在外面被某个臭小子欺负得不成样子，陆总，你说这口气我是咽还是不咽呢？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="0_R0Ups8">2月15日更新</p>
 <p data-pid="0LkJnQ1k">　　38、</p>
 <p data-pid="ezJkBpD4">　　听到沈枫桥语气不善，陆远和陆夫人相视一眼，两人皆是一头雾水，不知道什么地方惹恼了这位未来的亲家公。</p>
 <p data-pid="GoxZpxjt">　　陆远尴尬的开口道：</p>
 <p data-pid="9eZZdnSh">　　“枫桥兄，你口中这个欺负令爱的臭小子是谁啊？该不会……是我家那小子吧？”</p>
 <p data-pid="CKNIpfVK">　　沈枫桥翻了个白眼，“呵，不是你家的还会是谁家的？我家心心配你家陆二公子丢份嘛？既然你儿子不喜欢我家姑娘，心里另有所属，那当初我应小女请求上门要求缔结婚约一事时，你家大可拒绝啊，何必像现在这样一面应承了婚约，一面又在外面胡搞，让我姑娘颜面扫地。既然如此，不如把婚约退了吧，我家高攀不上陆二公子。”</p>
 <p data-pid="u9DDIl-N">　　听到这话，陆家夫妇脸色都变了，陆远脸色变是因为他平时工作繁忙，并不清楚陆凌琛的一些生活细节，他也是第一次知道自己儿子在有婚约的情况下还在外面跟别人不清不楚，这让他又气又恼；而陆夫人脸色变则是因为，她以为她将沈心拿捏的死死的，这次沈心居然直接将陆凌琛的事捅到沈父那里，甚至还来陆家要求退婚。</p>
 <p data-pid="aQyt2iw0">　　不可能啊，沈心应该完全被她掌控住了才对啊，陆夫人心中暗想。她不死心的换上一个笑脸对沈心说道：</p>
 <p data-pid="BX5S9QaC">　　“心心啊，是不是有什么误会啊，我家阿琛的确是比较受欢迎，喜欢他的女孩子很多，但他心里只有你啊，这个我可以跟你保证的！”</p>
 <p data-pid="3tnZdQSv">　　沈心抿了抿唇，语气中透着一丝悲伤：</p>
 <p data-pid="X6VWjsIG">　　“我爸说的都是真的，江阿姨，阿琛对我冷暴力很久了，我给他发消息他都不回，给他打电话他也不接。每天上学放学他都接送其它女生，要验证这个事，你只要问你家司机就可以了。”</p>
 <p data-pid="TFNC8kou">　　陆远掏出手机，对着沈枫桥歉意的说道：</p>
 <p data-pid="3XCNPRpP">　　“枫桥兄你先别急，我现在就打电话让我家那混账东西出来把话说清楚，如果真是他的问题，婚约一事你要怎么处理就怎么处理，我家没有二话。”</p>
 <p data-pid="hKLbwcHJ">　　说罢，他拨通了陆凌琛的电话。</p>
 <p data-pid="_a7JLa_c">　　“阿琛，你过来下客厅。”</p>
 <p data-pid="6paQg4IC">　　“在外面？你跑去哪了，我不是前几天跟你说过沈心要来家里做客嘛。”</p>
 <p data-pid="pLcDSzgC">　　“什么？游乐园？跟谁啊？男的女的？”</p>
 <p data-pid="P94Xu_f-">　　听到游乐园这三个字，沈枫桥冷笑一声，朝天翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="yvZBL4sv">　　陆远瞥见沈枫桥的反应，觉得面子上实在是挂不住，他涨红了脸厉声对着电话说道：</p>
 <p data-pid="vvagOS7J">　　“现在立刻给我滚回来，30分钟后你要是没到家，以后就不用回来了！”</p>
 <p data-pid="Xk-U6ylB">　　说完就挂断了电话。</p>
 <p data-pid="uAZgWdtv">　　沈心坐在一旁，默默在心中给陆凌琛点了个蜡，早不去约会晚不去约会，偏偏这个点去游乐园约会，算是坐实了他无视婚约的事实了。而且他爸还提醒过他自己今天要来，这是有多没把她沈心放在心上啊。</p>
 <p data-pid="qUXARfX1">　　陆夫人见形势难以挽回，她眼珠一转，起身走到沈心旁边坐下，摸着她的手说道：</p>
 <p data-pid="J87BNHm9">　　“心心啊，再过两周就是阿琛的生日了，往年都是你来帮忙操办生日会的，你要不再给阿琛一个机会，这次仍然由你来操办，我让她给你打下手，你们再多接触接触，把误会说开。如果他的生日会后，你还是坚持要退婚的话，老师我就什么话都不说了，都听你的。”</p>
 <p data-pid="GESqfpQ7">　　陆夫人以为，沈心退婚主要还是因为陆凌琛对她太冷漠，只要陆凌琛对她转变态度，沈心自然就不会再这么闹别扭了。也怪她太大意了，她布了近10年的局，以为完全控制了沈心，就没再管陆凌琛的行为，因为她知道，陆凌琛就算做出再过份的事，沈心也不会不爱他。</p>
 <p data-pid="42RmLTZ0">　　可她做梦也没想到，沈心居然逆反了！</p>
 <p data-pid="FvWTZOhO">　　事实只有沈心自己知道，其实陆夫人的洗脑是极其成功的，要不是现在沈心躯体里的灵魂换了，只怕原主沈心一生都会追随陆凌琛、以他马首是瞻，根本不存在逆反的可能性。</p>
 <p data-pid="t5JaXnsd">　　不过话说回来，沈心暗自思忖，生日会倒是一个很好的机会，一个，让“沈恬恬”粉墨登场，站在镁光灯下的机会。</p>
 <p data-pid="x1ysEiPc">　　这几天，她一直在思考一个问题，原主沈心是陆夫人洗了十年脑，可以完全掌控住的儿媳妇，那么为什么后来陆夫人会选择“沈恬恬”做儿媳，而放弃了“沈心”这颗更听话的棋子呢？她们二人之间，难道是做了什么利益交换？而这个交易，让陆夫人觉得，选择“沈恬恬”比选择“沈心”，更有利可图？</p>
 <p data-pid="otbLV2Ns">　　在《真假千金之总裁的小娇妻》这本书里，沈恬恬正式出现在豪门众人视野的初次登场，其实也是陆凌琛的生日会，不过不是18岁的生日会，是24岁的生日会。</p>
 <p data-pid="Z72VVkaY">　　那次生日会，是女主沈恬恬的高光时刻，她一袭粉色高定礼服翩然而至，清纯而不做作，甜美而又梦幻，像一个误闯人间的小精灵，一出场就抓住了在场所有人的眼球，不仅跟男主陆凌琛的感情更进一步，还收获了其它几个男配角的爱慕。</p>
 <p data-pid="wKQg2Inw">　　而对于恶毒女配沈心来讲，那次生日会则是她人生至暗时刻的开端。作为女明星，那天她完全被素人沈恬恬“艳压”，第二天“女星沈心在豪门宴会被素人艳压”的词条还登上了热搜头条。原主沈心本就内心自卑，又看到陆凌琛对待沈恬恬跟对待自己的态度一天一地，一个温柔绅士，一个冷淡无情，这么一搞让原主沈心心态完全崩了，自那以后更加处处针对起女主沈恬恬来。</p>
 <p data-pid="Y7jrToFp">　　沈心心想，行吧，既然生日会是女主重要的登场舞台，那么现在就由她搭个新台子，让我们的女主提前6年登场。她倒是想看一看，女主沈恬恬，陆夫人，或者豪门里的其它什么人，她们碰面之后会发生怎样有趣的“化学反应”。</p>
 <p data-pid="JL6vSAaE">　　想到这里，沈心对着陆夫人笑了一下，说道：</p>
 <p data-pid="GfHyd9tU">　　“好吧，江老师。这次我就再为阿琛准备最后一次生日会，生日会后，我和他就正式解除婚约。”</p>
 <p data-pid="-TA1ZtUw">　　陆夫人喜笑颜开，“好好好，生日会后，都依你。”她有信心，两周的时间，足以让沈心回心转意。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DDT53dyL">　　2021年3月3日更新</p>
 <p data-pid="JEW6mbA_">　　39、</p>
 <p data-pid="ViVdVWKz">　　沈枫桥和苏晚见女儿被劝动了，也不好再说什么，晚两周解除婚约就晚两周吧，反正他们此行的目的也达到了，沈家的态度已经明明确确的传达给了陆家。</p>
 <p data-pid="7nLZvozu">　　沈枫桥站起身准备告辞，陆远看了看表，试着挽留他说道：</p>
 <p data-pid="KlS7UMdd">　　“我家那混帐小子还有一会儿就回来了，您要不再坐会儿，我让他当面给你赔礼道歉。”</p>
 <p data-pid="6fSf6j9R">　　沈枫桥一摆手，“不必了，今天我要说的话都已经说了。既然我女儿同意了陆夫人的建议，愿意再给陆凌琛两周时间，我们也不便再说什么，说到底，这毕竟是他们两个孩子自己之间的事情。但我丑话说在前头，你陆家固然家大业大，我沈家也不是小门小户，让我姑娘吃亏的事，最好不要再发生第二次。”</p>
 <p data-pid="7noxXiz6">　　听到沈枫桥的警告，陆远额头冒汗，连连说道：“不会不会，绝对不会了！”</p>
 <p data-pid="icIVpJ0Z">　　陆家是近二十年崛起的新贵，跟沈家这种绵延数代的豪门比起来，虽然财力上略胜，但人脉上却是差了一大截，真要两家闹翻了结下梁子，绝对是陆家吃亏更大。</p>
 <p data-pid="NlMJ5pJe">　　沈枫桥转头向沈心问道：</p>
 <p data-pid="R4GmzmnB">　　“心心，你要不要跟我们一起走？”</p>
 <p data-pid="pBw2mxoW">　　“不了，爸妈，你们先走吧。我既然答应了要帮陆凌琛准备生日会，还有一些事要跟他勾兑下。”</p>
 <p data-pid="TH21DWcC">　　“嗯，行，那我们就先走了，我一会儿再派个司机接你。对了，你也别搞太晚啊。”</p>
 <p data-pid="RiY0ATPZ">　　说罢，沈父沈母就离开了。</p>
 <p data-pid="w7FV8hem">　　约莫二十分钟后，待到陆凌琛把沈恬恬一个人留在游乐园火急火燎的赶回家时，他只见到自己的父母正围着沈心聊天，沈心一边悠然的喝茶，一边笑吟吟的回应。</p>
 <p data-pid="7ibWny-8">　　看到这一幕的陆凌琛肺都要气炸了，他内心窝火的朝沈心怒喝道：</p>
 <p data-pid="b36t2F0y">　　“沈心，你搞什么鬼？！是你让我爸非得把我叫回来的？”</p>
 <p data-pid="RRpaKF1S">　　被打断的陆远不可置信的看了一眼自己的儿子，脸色霎时变得极其难看。陆夫人在一旁拼命的使眼色让陆凌琛闭嘴，但是，已经晚了……</p>
 <p data-pid="bHCx-XKb">　　陆远站起身，走到陆凌琛身边，抬手就是一巴掌重重打在陆凌琛的脸上：</p>
 <p data-pid="7UHY9_gg">　　“个小兔崽子你怎么说话的，你这是什么态度？你平时就是这么跟沈心说话的？你知不知道她是你未婚妻，你这大呼小叫的是谁教你的？啊？”</p>
 <p data-pid="feYsGPlt">　　陆凌琛被这一巴掌打得有点懵，印象中这是父亲第一次动手打他，那个记忆中脾气温和好说话的父亲居然为了沈心打他！</p>
 <p data-pid="FIoKYZ1V">　　“爸，她可是沈心啊，你怎么能为了她打我？”陆凌琛又委屈又不甘心的质问道。</p>
 <p data-pid="v6wl1vKz">　　对啊，怎么可以为了区区一个沈心打他呢？听到这里，沈心只觉得内心一阵悲哀，原来在陆凌琛的潜意识中，“沈心”这个人，早就不是个平等的存在了。原主沈心，把自己放在一个低入尘埃的位置上，仰望着高高在上的陆凌琛，日复一日，陆凌琛便真的以为自己高高在上，可以俯视和践踏沈心的一片痴心了。</p>
 <p data-pid="GEdo_hj3">　　啪。</p>
 <p data-pid="IL2ZbKpx">　　又是一巴掌。</p>
 <p data-pid="d7jWmj0w">　　陆远气得浑身发抖，他摇着头，叹息一声道：</p>
 <p data-pid="V5S2jtgE">　　“阿琛，我不知道你哪里来的这莫名其妙的优越感，认为沈心不如你，难道就因为她喜欢你胜过你喜欢她？所以你就处处瞧不上人家？我实话跟你说了吧，论条件，也是你配不上沈心，而不是她配不上你！我要早知道你这般的不像话，当初我就不该同意这门婚约的。唉，枫桥兄没说错，确确实实是我陆家害得沈家姑娘颜面扫地啊。”</p>
 <p data-pid="xVXSb77p">　　说完，他拽着陆凌琛的衣领，就把陆凌琛拖到沈心面前，让他向沈心道歉。</p>
 <p data-pid="wXyEKUHo">　　陆凌琛怨忿的望着沈心，紧咬着唇不说话，沈心则眼神平淡的看着他。陆夫人站在陆凌琛身后，以近乎哀求的眼神示意沈心放陆凌琛一马。</p>
 <p data-pid="-sSLjXUu">　　沈心只当没看见陆夫人的暗示，这个道歉，她今天必须要替原主沈心要到，这是陆凌琛欠原主沈心的。爱慕和崇拜从来不应当成为被人轻贱的理由，况且这些“爱慕”和“崇拜”，并不完全出自于本心，而是混杂了别有用心的引导。</p>
 <p data-pid="4SK9uDJd">　　“对……对不起。”陆凌琛在被陆远加重力道按头后，终是不得不松了口。</p>
 <p data-pid="qw-7dRA2">　　此时此刻的陆凌琛才18岁，还不是日后说一不二的霸道总裁，现在他被父亲压着道歉的样子，实在算不上体面，甚至称得上有些滑稽。</p>
 <p data-pid="bX-B7Wog">　　沈心轻笑一声，就坡下驴，开口道：</p>
 <p data-pid="tMgn3nEc">　　“知错能改，善莫大焉，既然你诚心道歉了，我也不是小心眼的人，先前的事估且算了，下不为例。本来今天我跟我爸妈一起过来是要退婚的，但江老师一定让我操办完你的生日会后再说，所以我才会留下来等你回来商量生日会的一些事宜。”</p>
 <p data-pid="PvCZn4yE">　　陆凌琛听到退婚二字不禁讶然，他先前以为沈心说要退婚是博取他关注的手段，万万没想到她还真就带着父母上门退婚了！</p>
 <p data-pid="DMW4AsBK">　　他刚要开口说点什么，陆夫人就打断他插话道：“阿琛啊，你赶快带着沈心去你书房谈谈生日会的事吧。”她这是让陆凌琛赶紧带着沈心离开，免得在气头上的陆远面前再生事端。</p>
 <p data-pid="ye1Qe0dc">　　40、</p>
 <p data-pid="N_1DlmgR">　　两人一前一后来到陆凌琛的书房，陆凌琛全程冷着一张脸，俊俏的脸上一边还隐约能看到五条红红的指印。</p>
 <p data-pid="MDQj2dUF">　　沈心余光瞄见陆凌琛微微肿起的面颊和上面的红色指印，突然觉得有点好笑，哎呀，这霸道总裁的滤镜今天算是碎了一地，粘也粘不好的那种。</p>
 <p data-pid="b2G0MTl7">　　沈心随便抽了张椅子坐下，开口问道：</p>
 <p data-pid="GyhlrI-z">　　“对于生日会，你有什么要求嘛？”</p>
 <p data-pid="ItWXnE6H">　　“随便。”陆凌琛冷冷的回道。</p>
 <p data-pid="F-KZRpQc">　　嗯，这是被他爸打得怨气还没消。有怨气就是还不服气，刚刚自己真应该再拱拱火，让他爸把他打到服为止，沈心有点后悔的想着。</p>
 <p data-pid="T87-V-UI">　　她抱着双手，侧头斜睨了陆凌琛一眼，说道：“既然你没要求，那地点还按去年的来，选在我家六星级酒店香榭丽酒店的顶楼宴会厅。菜单酒水单也按往年一样选用最高档的食材和酒品饮料。至于生日会流程，我会找顶级的策划公司在去年的流程基础上搞点新创意，等具体方案确定了以后我再找你讨论下。然后呢，菜单、酒水单、邀请名单我也会一并整理出来，让你过目。”</p>
 <p data-pid="qws3r4B_">　　陆凌琛有点不耐烦的皱了皱眉，“这么麻烦？”</p>
 <p data-pid="KoFMnnGB">　　往年都是原主沈心操办一切，他从没关心过具体事项。</p>
 <p data-pid="pirB0MxQ">　　“可不嘛，往年我都要忙一两个月的，我以前没告诉过你吗？”</p>
 <p data-pid="FhT4wZ-e">　　所幸沈心这次穿越过来之前，原主沈心已经把准备工作做了一大半，相关单据、策划方案都在电脑里存好了，只剩最后的扫尾工作。</p>
 <p data-pid="INoSSrIY">　　沈心顿了一下，又补充道：</p>
 <p data-pid="wTAi6CQi">　　“对了，这次生日会宴会厅的租金、菜钱、酒水钱、场地布置费你要付一下，因为都是在我家旗下酒店办的，我给你打个8折内部价。另外，策划公司那边的费用到时候你也一起付一下。”</p>
 <p data-pid="4QN5nmzy">　　费用？陆凌琛一时有点僵住，往年他从没想过费用的问题，沈心也从未向他提过这事。他自己也不知道他生日会的开销是多少钱，往年又是怎么结款的。</p>
 <p data-pid="1kDHdxIJ">　　沈心看着他懵住的样子，眯眼笑着说道：“往年这些钱都是我自己出的，没跟你要过一分钱。但是这次不同了，我要收钱了。”</p>
 <p data-pid="Sbus1jmz">　　是的，原主沈心这个笨得让人心疼的傻丫头，原书里男主陆凌琛从16岁到24岁的生日会，全部是她一个人出人出力又出钱，还生怕生日会办得没有亮点、没有惊喜，往往提前两个多月就开始筹备。结果筹备到最后，还是让情敌借着生日会的机会大放异彩，夺了男主的心。真是忙来忙去，忙了个寂寞。</p>
 <p data-pid="qZjyIQa-">　　听完沈心的话，陆凌琛面上有一丝尴尬，他第一次知道自己近两年来那堪称奢华的生日会居然是沈心出钱办的！</p>
 <p data-pid="ICWCqymN">　　陆凌琛轻咳一声，“你什么意思？你不会以为我会赖账吧？你放心，该我付的钱我不会少付一分钱！”</p>
 <p data-pid="khcg-puo">　　沈心微笑着应道，“那就好，请陆公子提前准备好800万，哦对了，我说明一下，原价是1000万，800万是折后价。”</p>
 <p data-pid="8ADsFHhG">　　听到具体数额，陆凌琛的眉心不自觉的抽了一下，800万……这多得有点出乎他的意料。他周围的朋友虽然都是些豪门二代，但他们毕竟都没满18岁，家里给的零花钱虽然多，但800万对他来说也是一笔不小的数额。</p>
 <p data-pid="bvPP2Lx5">　　……难道前两年，面前的这个女孩每年都在他身上花这么多钱？</p>
 <p data-pid="48Wau6zx">　　陆凌琛抬眸望向沈心，认真的打量起她来。他已经记不清自己的目光多久没有在她身上停留超过三秒钟了。面前的这个女孩，眼睛细长，鼻梁挺翘，唇红齿白，身上的旗袍将她的身材曲线完美的勾勒了出来，让她看上去像一只妩媚娇俏的小狐狸。</p>
 <p data-pid="tfxjcHo_">　　陆凌琛一时有点晃神，记忆中，她原本就长这样嘛？为什么感觉……明明很熟悉，却又很陌生。</p>
 <p data-pid="06eo2h91">　　曾经那个痴迷追随自己的眼神，让他感觉无趣又厌烦，如今同一双眼睛里，浅浅的笑意下尽是嘲讽，竟让他感到如芒在背，无比在意。</p>
 <p data-pid="exnxRTJr">　　“这次生日会的钱，我不会少你。前两次的钱……我以后也会凑齐还给你。”</p>
 <h2>第41小节（2021-7-21）</h2>
 <p data-pid="dBZXYoOt">　　41、</p>
 <p data-pid="ifkLyn1I">　　沈心抬眸看了一眼陆凌琛，嚯，还不算是太没良心，知道要还钱。</p>
 <p data-pid="QVIst_ES">　　可是，18岁的陆凌琛尚且会不好意思让女孩为他的生日会买单，为什么24岁的霸道总裁陆凌琛反而能理所当然的享受着原主沈心对他的付出？难道原著中男主陆凌琛对那些年沈心对他的好真的毫不知情？</p>
 <p data-pid="uayOLZCW">　　沈心收回目光，低头沉吟……不可能，24岁的陆凌琛已经开始接触家族生意和账目，他只需稍微留心一下就应该会发现他近8年的生日会全部都是原主沈心出的钱，毕竟生日会的规格和花费一年比一年高。而他自始至终未曾发现这一点，恐怕是因为原著中男主将恶毒女配沈心忽略到了一个难以想像的地步，所有跟沈心相关的事项，他都懒得哪怕花一点点精力去探究。</p>
 <p data-pid="5EDOom-y">　　她忽的苦笑一声，轻叹一口气，心中泛上一丝对原主的心疼，悠悠开口道：</p>
 <p data-pid="-3-lCBig">　　“我不需要你为上两次的生日会还钱，我只希望你明白一件事，曾经有一个女孩，她真情实感的喜欢着你，她爱慕你，她崇拜你，她把你的生日看的比她自己的生日还重要。即便你不喜欢她，可万一哪天这个女孩遭了难，你能够念在她对你的好，不要对她赶尽杀绝，放她一马，可以吗？”</p>
 <p data-pid="WHs5cAMs">　　陆凌琛眉头微皱，他知道，沈心口中这个女孩就是她自己，可他不明白为什么她不直接说“我”，而是用“女孩”来指代自己。</p>
 <p data-pid="QEolva1y">　　“我为什么要对你赶尽杀绝？你不觉得你的假设有点莫名其妙嘛？”陆凌琛冷哼一声答道。</p>
 <p data-pid="rCSInKFA">　　沈心撇撇嘴，轻笑回道：“未来的事，谁知道呢。总之，陆凌琛你欠我一份人情，未来你要还给我。”</p>
 <p data-pid="KUDyuGB8">　　陆凌琛沉默着不说话，好半晌从牙缝里挤出一个“哼”字，又挤出一个轻得快听不清的“嗯”。</p>
 <p data-pid="21F00nDN">　　虽然不情不愿，可也算是答应了。毕竟，单一次生日会的开销，陆凌琛还起来都吃力，三次生日会的钱，不求助父母是不可能短期之内还得起的。而明显，他的母亲陆夫人在生日会开销上刻意淡化了这件事，而沈家家长碍于亲家面子及女儿的心甘情愿，也没有主动去捅破这层纸。如果将这笔模糊账捅到父母那里，面上无光的一定是一方面让沈心张罗生日会，一方面又绝口不提钱的陆夫人。</p>
 <p data-pid="miWuZAeo">　　沈心满意的翘了翘嘴角，从男主那里讨得一张“免死金牌”，虽然不知道自己改变原著剧情后原主沈心还会不会在将来用上，但总之是不吃亏的就对了。</p>
 <p data-pid="Ml-mio07">　　“行，那我们下面再聊回生日会吧”沈心继续开口道。</p>
 <p data-pid="m6h5q0eb">　　“这次生日会，我准备邀请一个之前没有请过的人，我想你知道这个人是谁后一定会很高兴的。”沈心眯眼笑着对陆凌琛说道。</p>
 <p data-pid="ib8eT2ov">　　“谁？”</p>
 <p data-pid="GIg9keKB">　　“你的好朋友，沈恬恬同学。”</p>
 <p data-pid="E5yXhtz_">　　陆凌琛狐疑的看了眼沈心，之前他不是没想过邀请沈恬恬，可每次沈心都态度激烈的反对，一点妥协的余地也没有。碍于双方家长的面子，他也不好强请，如今沈心居然主动要请，她葫芦里卖的什么药？</p>
 <p data-pid="pMDnFEZO">　　“你想干嘛？”陆凌琛警惕的问。</p>
 <p data-pid="DthquJw4">　　沈心无辜的眨眨眼，“不想干嘛啊，生日请好朋友不是最自然不过的事吗？”</p>
 <p data-pid="-f4-2Hmj">　　“你是不是又想欺负她？”陆凌琛质问道。</p>
 <p data-pid="qExcbkqF">　　欺负她？沈心内心呵呵，谁欺负谁还不一定呢。虽然她跟女主沈恬恬只见过一次，但这仅有的一次就让她领教了沈恬恬拿陆凌琛刺激她发怒，再倒打一耙的套路。得亏了她不是原主沈心，当时才没跳那个坑。</p>
 <p data-pid="t6zRUyCD">　　“你放心，或许我之前……因为你的关系，跟她起过一些摩擦，但我保证，以后不会再发生类似的事情。”沈心说道。</p>
 <p data-pid="_NZlWURH">　　“我不相信你，你前科累累，欺负了太多次恬恬，我不觉得你会这么快痛改前非。”陆凌琛冷冷的说。</p>
 <p data-pid="Pvs4H0HV">　　“……”</p>
 <p data-pid="G0wlWUY6">　　沈心无语，噫～男主大大，先前不让你请你非要请，现在主动让你请你又不肯请！果然男主只给女主爽，给女配只会添堵！</p>
 <p data-pid="osGiZfJb">　　不行，一定要让女主沈恬恬参加这次的生日会，而且要像原著中那样风光登场才行，否则就无法推动剧情加速！</p>
 <p data-pid="xsI6_n-P">　　好吧，既然这样，看来只能豁出老脸，上大招了，沈心闭眼，咬了咬嘴唇下定决心。</p>
 <p data-pid="9uioTQVZ">　　她忽的睁眼，看向陆凌琛认真的说道：</p>
 <p data-pid="PcaXfUl7">　　“我之前欺负沈恬恬，是因为我喜欢你，我嫉妒她可以跟你走的那么近，而你却对我总是不理不睬。可现如今，我已经不喜欢你了，我有了另外喜欢的人。”</p>
 <p data-pid="w6PrAveu">　　陆凌琛一脸震惊，“你说什么？”</p>
 <p data-pid="3EV8QT80">　　“我说，我有了另外喜欢的人，所以我不会再欺负沈恬恬。我这次来退婚，一来确实是我不满你对我的冷淡态度，但更主要的原因，是我现在不喜欢你了。”</p>
 <p data-pid="bDVxpXL4">　　陆凌琛除了震惊，眉头也拧了起来。</p>
 <p data-pid="qSUT2gFx">　　嗯？这表情是信还是不信啊？沈心吃不准，决定再真情实感一点，她又接着说道：</p>
 <p data-pid="_FmWL9ic">　　“我喜欢的这个人，他高大挺拔，俊朗帅气，温柔儒雅。穿着衣服看上去飘逸潇洒、风度翩翩，脱掉衣报就好像古希腊的雕塑太阳神阿波罗一般，8块腹肌和肱二头肌恰到好处又线条优美的长在他的身上，实在是……不能不让人心动。”</p>
 <p data-pid="8VT5buFo">　　陆凌琛听到这里，除了震惊、拧眉，脸也开始涨红起来，他不可置信的说道：</p>
 <p data-pid="r1aVW44o">　　“你们……你们……，你连他身体都看过了？”</p>
 <p data-pid="mnC7s1RC">　　沈心确定的点点头，表示自己确实看过线条优美的腹肌和肱二头肌了。对啊，她又没撒谎，她不仅看过，还天天看呢，偶像朱二笼的古装海报和彭雨燕的半祼海报现在还在她家床头挂着呢。</p>
 <p data-pid="O7N8eOay">　　她觍着脸笑着问道：“现在相信我不会欺负沈恬恬了吧？”</p>
 <p data-pid="OvwMf048">　　“你，恬不知耻！我们现在还没有解除婚约呢！”陆凌琛怒道。</p>
 <p data-pid="wlACRAX7">　　恬不知耻？还好吧，你自己也好不到哪去啊，合着只许州官放火，不许百姓点灯？</p>
 <p data-pid="hVE_0L-G">　　“不是两周后就解除了吗？你母亲说的。”</p>
 <p data-pid="koAGnmKa">　　“你！”陆凌琛被噎的说不出话。</p>
 <p data-pid="F2EjshmJ">　　“咱俩的感情纠葛翻篇了哈，所以，你放心的请沈恬恬过来吧。说不定还能提前促进一下她跟你家人的关系。”沈心说道。</p>
 <p data-pid="jNSlrIJg">　　“我请不请她关你屁事！”</p>
 <p data-pid="kWRicFnR">　　陆凌琛一甩袖子，居然气呼呼的摔门而去！</p>
 <p data-pid="bBFliPPp">　　哎哎哎，男主大大，你怎么骂脏话，这不符合你霸总的人设啊。</p>
 <p data-pid="Jb7TRK1u">　　沈心突然想起什么，连忙追出去，冲着陆凌琛的背影喊：“别忘了给沈恬恬准备一件漂亮的礼服啊！粉色的高定礼服就很衬她！”</p>
 <p data-pid="s4NPJH1D">　　陆凌琛理都不理她，径直走了。</p>
 <p data-pid="clo1g1jJ">　　害，看来气的不轻，沈心无奈的嘟哝着，也不知道他听到了她的叮嘱没有。算了，自己话都说到这份上了，如果男主爱女主，就一定会请她来生日会的。</p>
 <p data-pid="pE3zG5VK">　　陆凌琛走后，沈心随后也离开了书房。</p>
 <p data-pid="lwnVjpsl">　　他们都走后，从安静的书房最里的一排书架后，走出一个戴着眼镜、拿着书的秀雅男子。</p>
 <p data-pid="h-Us0Sm_">　　陆凌霄嘴角微翘，看上去心情颇好，他轻声自言自语道：</p>
 <p data-pid="2fmJF6LR">　　“小骗子，你什么时候看过我的腹肌和肱二头肌了……”</p>
 <h2>第42小节（2021-7-25）</h2>
 <p data-pid="VAonqrLJ">　　42、</p>
 <p data-pid="q6Esf1xI">　　接下来的一周，沈心白天上课，晚上跟策划公司的总监以及陆凌琛开会，讨论各种生日会的流程和细节。一周下来，可把她累坏了，连去医院探望卫城的时间都没有。</p>
 <p data-pid="0sEUFkgH">　　好不容易熬到周末，一切相关工作都已做完，沈心准备好好休息一下，然后买点东西去和睦医院看看卫城的近况如何。</p>
 <p data-pid="ii07iMxk">　　结果她刚收拾妥当准备出门，就接到了陆夫人打来的电话。</p>
 <p data-pid="I_wvup08">　　“喂，心心啊，谢谢你这一周为阿琛生日会做的准备啊。我听阿琛说了，你们每天都忙到9、10点钟，真是辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="GCITw499">　　沈心虽然心里不喜欢这个道貌岸然的陆夫人，但该有的对长辈的尊重还是不能少，她语气恭顺的说：</p>
 <p data-pid="hkSkCnA8">　　“没事没事，应该的。希望这次生日会能给凌琛哥哥留下美好回忆，一切努力都是值得的。”</p>
 <p data-pid="QZTVyvtF">　　陆夫人对沈心的恭敬态度很满意，她语含笑意的接着说道：</p>
 <p data-pid="LNLY3BuV">　　“为了向你表达谢意，晚上我请你吃顿饭，我们师生两个好好聊一聊。”</p>
 <p data-pid="Y5-xmdAz">　　沈心刚犹豫着要不要拒绝，就听到陆夫人语气中多了一丝命令的口吻：</p>
 <p data-pid="_OVqtd7i">　　“今晚你一定要来，我有个惊喜给你。记得把自己打扮的美美的。不见不散。”</p>
 <p data-pid="2w9aK1nx">　　“……”</p>
 <p data-pid="djN_y6K9">　　沈心无奈，只得答应。</p>
 <p data-pid="2_URaueW">　　“好，我知道了，江老师。”</p>
 <p data-pid="vKFZVPHw">　　晚上夜幕降临之后，陆夫人派人把沈心接到了位于江畔的一座风景绝佳的大厦前。</p>
 <p data-pid="Dfl7kDK8">　　楼下等候多时的服务人员负责引路，把她带到了位于大厦顶层的餐厅。</p>
 <p data-pid="X-IjLqEv">　　沈心推门进入，视野一下子豁然开朗，面前是一间挑高五米面积约莫百来平的超大包厢，180度的落地窗让人将夜幕下灯光璀璨的江景和朗朗的星空明月一览无余。</p>
 <p data-pid="Ay4a3oT1">　　陆凌琛穿着剪裁合体的黑色西装，背对着她负手站在落地窗前。</p>
 <p data-pid="6R5_Ab7n">　　不得不说，男主就是男主，这清冷的气质以及周身散发出来的顶级帅哥的氛围感，确实让人不得不服气。</p>
 <p data-pid="bDTtljrr">　　可是，感叹归感叹，今天约她来吃饭的不是男主的妈嘛？可为什么出现在这里的却是男主本人？而且，这么大的包厢中间只放了一张布满玫瑰花瓣的双人桌，桌上的餐具也只有两套，还有这背景音乐中舒缓的法语情歌，怎么看也不像是师生叙旧的氛围，而是情侣聚餐的配置啊！</p>
 <p data-pid="opr24tsF">　　沈心恍然大悟，莫不是……这就是陆夫人口中的惊喜？</p>
 <p data-pid="3L7FWoS5">　　她扶了扶额，终于明白今天这上演的鸿门宴是哪一出了。</p>
 <p data-pid="CNNyuI26">　　立于窗前的陆凌琛听到推门声，缓缓转身面对着她，不同于以往的面若寒霜，今天的陆凌琛看上去竟没有那么冷。</p>
 <p data-pid="1zmXpLQg">　　他说道：</p>
 <p data-pid="k3BpzMuR">　　“来啦？送给你个礼物。”</p>
 <p data-pid="4k-ybHFd">　　随后他打了个响指，然后开始倒计时：</p>
 <p data-pid="3rYjuuZQ">　　“5、”</p>
 <p data-pid="ovFyfkTD">　　“4、”</p>
 <p data-pid="qYzpf25X">　　“3、”</p>
 <p data-pid="8YWCXgFX">　　“2、”</p>
 <p data-pid="slu6k-ow">　　“1。”</p>
 <p data-pid="KdrAuvL0">　　数到1的同时，落地窗外的夜空中炸开了一朵朵硕大的烟花。因这餐厅在大厦顶层，那些烟花仿佛就在身边绽放一般。烟花明明灭灭的火光映衬着陆凌琛精致的脸庞，让他似真似幻的宛如童话中的王子、神话中的天神。</p>
 <p data-pid="TOTM6BzL">　　这对原主沈心来说确实是个天大的惊喜，可对现在的沈心来说完全是个惊吓！不带这么吓她的好嘛！她清楚的记得，在《真假千金之霸道总裁的小娇妻》里，这可是男主讨女主欢心的经典桥段之一好不好！如今好死不死的这段剧情怎么安到她身上来了？这可不是恶毒女配可以享受得起的福利吧？</p>
 <p data-pid="GiVsoLFv">　　沈心抹了一把汗，强挤出一个微笑，说道：</p>
 <p data-pid="lU_NBup2">　　“呵呵，费心了费心了，两个朋友之间搞这些……没必要吧……”</p>
 <p data-pid="O2UaJrvA">　　陆凌琛柔声轻笑：“朋友？你还在怨我之前冷落了你，对不对？”</p>
 <p data-pid="rrwtnSwC">　　“不是陆凌琛，这不是冷落不冷落的问题，我之前跟你讲过吧，你我各自都心有所属，你搞这些难道不觉得尴尬嘛？是你母亲逼你做的这些，对嘛？”</p>
 <p data-pid="-JfqU8Cl">　　陆凌琛的眉头有一瞬间抽了一下，不过很快又舒展开。他说道：</p>
 <p data-pid="t-NacJDt">　　“怎么用逼这个字呢？我母亲只是让我认清了我之前的错误而已。沈心，我确实有对不起你的地方，但你后来移情别恋不也有对不起我的地方？让我们重新开始，好不好？”</p>
 <p data-pid="nh0jGIq9">　　陆凌琛的眼睛很漂亮，闪闪发亮，如此帅气的皮囊，这一刻，却让沈心内心泛上一阵恶心。</p>
 <p data-pid="WSM3CPWj">　　这还是小说中的那个商情叱咤风云、情场一往情深的霸道总裁嘛？</p>
 <p data-pid="hISzXK7A">　　在《真假千金之霸道总裁的小娇妻》里，男主身处讲究门当户对、家族联姻的顶级豪门，却只对一介平民的女主深情款款，对身边倒贴的大明星富家小姐毫不所动。文中男主陆凌琛对女主沈恬恬的爱是在无数个细节描述中反复强调的，可如今为什么对女主之外的人释放爱的讯号？</p>
 <p data-pid="YRAwXyRh">　　在原著小说中，虽然书里会隐藏一些剧情，可却并不会虚构剧情，陆凌琛现在的所作所为跟他书里的人设一点也不匹配！</p>
 <p data-pid="EOZDEHP8">　　“那沈恬恬呢，她怎么办？”沈心一字一顿的问道。</p>
 <p data-pid="gFMMlQK6">　　陆凌琛轻声笑了下，轻描淡写的说道：</p>
 <p data-pid="5apZbxAS">　　“她？我们不是一个阶级的人，注定走不到一起去。”</p>
 <p data-pid="qWbA8hJ_">　　沈心震惊，她万万没想到男主会说出这样的话来，除了震惊，她还有一丝疑惑：</p>
 <p data-pid="NXYO6Ky6">　　“既然你有如此深的门第之见，那之前为什么你不珍惜我？”</p>
 <p data-pid="p89cg3sW">　　“之前我被一叶障目，没意识到自己对你的感情。你原谅我，好嘛？”陆凌琛的声音很苏，仿佛要把人融化在他的声音中。</p>
 <p data-pid="z-CX6882">　　可沈心却知道，这只不过是糊弄人的借口罢了。</p>
 <p data-pid="7xGt1wKA">　　沈心突然轻笑出声。</p>
 <p data-pid="D6rA5T1v">　　“呵呵，没意识到？10年都不能让你意识到自己的感情，为什么短短几天你就意识到了？恐怕，你意识到的不是你对我的感情，而是我能带给你的巨大价值吧？”</p>
 <p data-pid="wPRFJ6ce">　　她抬眸，盯着陆凌琛的眼睛，继续道：</p>
 <p data-pid="1MrqCono">　　“你现在才意识到，整个沈氏财团，都将是我沈心的嫁妆，而这份分量极重的嫁妆，你原以为百分之百是你的囊中之物，只有任你挑选的份，而现在这份嫁妆却有可能落入别人的口袋。所以，你急了，是不是？”</p>
 <p data-pid="8fSTeAz1">　　陆凌琛的脸色变了变，原来脸上挂着的七分柔情三分蜜意已渐渐消散。</p>
 <p data-pid="7nmtS5eu">　　“我们在一起不过是强强联合，我的身份配你绰绰有余。”</p>
 <p data-pid="1Qh4B6uZ">　　“哦？我怎么觉得，你配不上我呢。”沈心笑着说。</p>
 <p data-pid="wT6-lU5v">　　是啊，陆凌琛，你怎么配得上原主沈心对你的一片痴心啊！</p>
 <p data-pid="wziuMCFQ">　　等等，沈心一时僵住，她突然意识到一个问题，如果男主陆凌琛并不像原著描写的那般深情款款、一点不在意女方背景，那为什么书中他在女主身份曝光前，还对女主沈恬恬展开那般热烈的追求并且非她不可呢？这合理嘛？</p>
 <p data-pid="5O38w4QF">　　会不会……会不会存在这样一种可能性……书中的男主，是在知道了女主的身份后，才对他展开的追求？他和他的母亲，或者其它的什么人，在女生身份曝光前就知道了沈家有两个女儿，并且这个幕后的利益团体还权衡了利弊，在沈心和沈恬恬之间做出了选择。他们最终选择了沈恬恬，放弃和抹杀了沈心！</p>
 <p data-pid="qme1vcRX">　　沈心只觉从脚底往上冒出一阵寒意，她原以为《真假千金之霸道总裁的小娇妻》是讲述专情专一霸道总裁和单纯善良小白花的甜美爱情，却没想到拨开迷雾，血淋淋的真相竟是冷酷无情心机男和茶艺高超绿茶女的终极对决！</p>
 <p data-pid="FSpxKaiT">　　怪不得书里高中还如胶似漆的两个人，高中毕业后竟然失联了。陆凌琛在国外读顶级学府，沈恬恬在国内读三流本科，虽然陆夫人在中间阻挠二人联络并警告过沈恬恬，可如果他们真爱得那么深，怎么会在通迅手段如此发达的现代社会失联？</p>
 <p data-pid="p_t0vpnM">　　后来两人在职场重逢，一个公司底层的小职员，一个年轻有为的商界翘楚，本来不会有太多交集的两个人，却天雷勾动地火一般，爱得一发不可收拾。看书时她就觉得这段剧情有些说不上来的违和感，如今结合下男主陆凌琛当时已经知道沈恬恬真实身份这个背景，一切就变得好解释了。</p>
 <p data-pid="EfwxSZfn">　　所以，这从头到尾都不是一出王子和灰姑娘的梦幻爱情故事，而是精心编织的一张网，猎物是沈家的巨额财富，而沈心，甚至是女主沈恬恬，都不过是达到目的工具罢了！</p>
 <p data-pid="MJ5rs9y2">　　沈心眯了眯眼，握紧了拳头，这帮人的无耻，简直超出了她的想像！</p>
 <p data-pid="TwYzEy9V">　　布这张网的人究竟是谁？这张网从10年前陆夫人给沈心洗脑开始就已经在编织，所以布网的人一定不是男主陆凌琛，那时他还太小；而陆夫人一界女流，对商业运行并不知晓，而原著小说里，这整个布局还涉及到众多商业相关的东西，所以陆夫人更像是一个命令执行者，而不像是主谋。</p>
 <p data-pid="LUMCUd2Y">　　沈想低头思索起来，照这样看，一周后生日会女主的登场将会是个关键节点，只有拉她进入幕后主谋的视野，才能让剧情朝着原著的方向发展起来，然后她才可以将幕后的人揪出来。</p>
 <p data-pid="_Er9sFiA">　　沈心主意打定，开口对陆凌琛说道：</p>
 <p data-pid="3qcrVi_w">　　“陆凌琛，我们之间已经不可能了，你与其在我身上浪费时间，不如珍惜当下，好好对沈恬恬，跟她多留下些美好回忆。你对她还是有感情的不是嘛？纵然今后你跟她因为家世差距不能走到一起，也不枉你们曾经爱过一场。我言尽于此，我家里还有点事，先走了。”</p>
 <p data-pid="jBkK4_bR">　　说罢，她就拎着包离开了。</p>
 <h2>第43小节（2021-8-1）</h2>
 <p data-pid="orHoxmpM">　　43、</p>
 <p data-pid="MXt1qt4t">　　一周后，陆凌琛的生日会终于如期而至。</p>
 <p data-pid="DQ1J0nom">　　沈心有点忐忑，她担心沈恬恬会不来这个生日会，因此她早早的来到生日会现场，盯着入场的嘉宾。如果宴会开始后沈恬恬还不来，沈心就准备启动计划B，让已经提前等在沈恬恬家门口的司机直接把她接来会场。</p>
 <p data-pid="iSeo4Spe">　　这次的生日会会场分为外场和内场两大块场地，内场是摆宴席的地方，而外场则是一片近千平的开阔大厅，大厅内四散摆放着许多小吧台，中央架设了一个舞台，一些知名乐队和艺人在上面表演节目助兴，这是宴会正式开始前供嘉宾社交用的场所。</p>
 <p data-pid="_3knK9oC">　　沈心挑了个靠近外场入口的吧台位，一边盯着入口，一边细细的啜着一杯鸡尾酒。</p>
 <p data-pid="dtV5Z0Eu">　　突然，身后响起一声又沉又磁的男声：</p>
 <p data-pid="NahxmVI2">　　“未满十八岁不准喝含有酒精的饮料。”</p>
 <p data-pid="57-0pIRg">　　沈心吓一跳，边忙转头。</p>
 <p data-pid="S6bcMMFZ">　　“凌霄哥！我……我下个月就满18了！”</p>
 <p data-pid="BKGiFqI6">　　“那你下个月再喝。”</p>
 <p data-pid="NuenAA0d">　　陆凌霄笑咪咪的就把沈心手上的杯子抢了过来，放在鼻子下嗅了嗅。他挑起一边眉问道：</p>
 <p data-pid="awnQQI0d">　　“喜欢这个味道？”</p>
 <p data-pid="vBkn5ZkN">　　“呃……嗯，口感挺丰富的。”被人抓到偷喝酒，沈心略有点尴尬。</p>
 <p data-pid="YcFWGrEt">　　陆凌霄一抬手，招来了一个在场内端着酒水的服务生，他跟服务生耳语了两句，不一会儿，服务生端来几瓶饮料和一个调酒壶。</p>
 <p data-pid="Sg9gsvCN">　　接下来陆凌霄好像变魔术般，他将各种饮料用小量杯按照一定剂量倒入调酒壶，先是搅打，接着放入冰块，然后动作潇洒、一阵行云流水般的摇晃，不过两分钟，竟然调制出了一杯跟刚刚的鸡尾酒颜色几乎一模一样的饮品来。</p>
 <p data-pid="cMmRBk8m">　　他将这杯新的鸡尾“酒”推到沈心面前，说道：</p>
 <p data-pid="PWoFDdDk">　　“尝尝看这个吧，这里面没有酒精，用了同样带点辛辣的其它东西代替。”</p>
 <p data-pid="E4d8dfFr">　　我去，沈心简直惊到了，陆凌霄你丫是什么宝藏男孩，精通茶道和厨艺也就算了，你还会调酒？你好歹是个富二代，哪学会的这些乱七八糟的技能啊！</p>
 <p data-pid="2J29upP-">　　当她举起杯子尝了一口“酒”时，她更惊讶了，这杯“假酒”比原来的“真酒”居然还要更好喝！味道九成相似，但是额外那一成的改动让这杯酒的味道层次更加丰富和协调。</p>
 <p data-pid="1GfKfX31">　　沈心咂咂嘴品道：“薄荷，姜汁，还有……花椒？”</p>
 <p data-pid="WIppwoMR">　　陆凌霄点点头，笑道：“看不出来你还是个行家啊，居然这都尝出来了。”</p>
 <p data-pid="XF8Gg0VS">　　“哪里哪里，我算什么行家，就是……爱吃罢了。倒是凌霄哥，你哪里学的这些东西啊？感觉你无所不能、什么都会的样子！”沈心眨巴着眼问道，眼里散发出崇拜的小星星。</p>
 <p data-pid="6DnqqULu">　　“呵，什么无所不能，都是些不入流的小把戏罢了。我母亲去世的早，父亲工作忙也没空管我，我年纪小的时候成天在社会上厮混，于是跟一些三教九流的长辈们学了这些没用的技能。”</p>
 <p data-pid="HPkUfbQw">　　陆凌霄的语气中没有骄傲和自得，倒是有些淡淡的无奈和失落。话语中提也没提他那后妈陆夫人，想也知道，陆夫人待他不好，不管教他已经是最大的仁慈，不害他都要烧高香了。沈心觉得，陆凌霄大约内心很希望像其它的孩子一样，有个人管着他吧……</p>
 <p data-pid="J9S0WQuv">　　她想了想，说道：“我觉得，那些三教九流的长辈们，一定很喜欢你，所以他们才愿意将他们的毕生所长教授给你。虽然你身边没有父母的陪伴，但这些没有血缘关系的叔叔伯伯们，一定在用自己的方式引导着你成长，如果不是这样，你现在肯定长歪了，哪还能长成现在这么能力突出、出类拔萃的陆大会长！”</p>
 <p data-pid="UP5NOECw">　　陆凌霄愣了片刻，忽然咧嘴笑开，“你这个解读角度倒是……有点意思。不过，细想一下，也许你说的对。”</p>
 <p data-pid="XZcYn8EB">　　两人就这样有一搭的没一搭的聊着，突然会场入口处有一阵小小的骚动，看上去是有什么特别的人来了。沈心心一提，难道是女生沈恬恬来了？她连忙将目光投向会场大门。</p>
 <p data-pid="AIeEy_BX">　　只见来人并不是女主，而是一名身着褐色西装的矜贵青年。这名青年身长玉立，长得眉眼含笑，举手投足间竟是风雅，明明身上没有一丝丝娘气，却让人感觉到一种跨越性别的美感，让人过目难忘。沈心在原世界看过的大明星也不少，可却从来没见过气质如此独特的人，“美人”这个词，她第一次觉得居然会跟一个男人如此契合。</p>
 <p data-pid="UUyTn9LC">　　旁边的陆凌霄见到青年进来，有点兴奋的转头对沈心说：“我舅舅来了，你等我一下，我先去打个招呼再来找你。”说着，就三步并做两步的小跑着朝会场门口走去。</p>
 <p data-pid="3ydu4bbW">　　舅舅？那个在今后陆氏兄弟的商战中背叛陆凌霄，给他致命一击，并最终导致他流落海外的罪魁祸首，夏青杨？沈心皱了皱眉，又细细打量那个青年来。</p>
 <p data-pid="v3z2rlJj">　　从年龄推断，夏青杨跟陆凌霄母亲夏青桐姐弟两人间隔不过一岁，如今也该有40出头了，可眼前的青年看上去却意外的年轻，外表顶多只有30岁的样子。</p>
 <p data-pid="-oQpK1EX">　　人群中的夏青杨看到陆凌霄朝他走来，跟周边围着他说话的人礼貌的打个招呼结束对话，走出人群重重的拍了一下陆凌霄的肩，然后两个人热络的聊起天来，关系看上去十分亲昵。</p>
 <p data-pid="ZdGKv1Fk">　　虽然夏青杨看上去完全是一个亲和力十足、疼爱后辈的长辈样子，陆凌霄似乎也很信任他，可沈心却知道这完全是个假像，得找机会告诉陆凌霄让他提防着他舅舅点，沈心有点担忧的心想。</p>
 <p data-pid="L7UZbzGM">　　约莫10分钟后，跟自己舅舅叙完旧的陆凌霄又回到了她旁边坐下。</p>
 <p data-pid="beBsBlfc">　　沈心抿抿嘴，开口道：“凌霄哥，你跟你舅舅，关系很好嘛？”</p>
 <p data-pid="LWOc6Len">　　“那是当然，舅舅是除了我爸之外，我最亲的亲人了，关系当然好了。”陆凌霄答道。</p>
 <p data-pid="6HoUD-_7">　　沈心犹豫着该怎么出言提醒，毕竟现在夏青杨的背叛事实还没有发生，根本没有证据证明他会对陆凌霄不利。她憋了半晌，只憋出来一句：</p>
 <p data-pid="9FDro9vd">　　“我觉得，他长得不像个好人。”</p>
 <p data-pid="uvMxAqbQ">　　沈心自己也知道这句话多少没有说服力，亲和力十足的夏青杨，光从外表上看完全跟“不是好人”四个字不沾边。</p>
 <p data-pid="fwivwNFy">　　陆凌霄扬起眉愣了片刻，然后哑然失笑，“哈哈哈哈，我要告诉舅舅说你觉得他不像个好人，你恐怕是我见过第一个这么说的人。”</p>
 <p data-pid="AP4rPpy6">　　“我说真的，你别笑，我不是在跟你开玩笑！”沈心有点着急起来。</p>
 <p data-pid="RPW9mzYL">　　陆凌霄见沈心严肃起来，也停止了嬉笑，认真对她说：</p>
 <p data-pid="oKH9gSMj">　　“沈心，你对舅舅是不是有什么误会？舅舅他其实人很好的。他不但学术能力出众，是国内研究基因科学的权威，他还热衷慈善，为社会做了不少贡献。你还记得上上周学校里组织的健康体检嘛，那就是舅舅公司资助的面向全市青少年健康计划的一项。除此之外，他还资助了许多贫困学生、建了很多希望小学。”</p>
 <p data-pid="DbjeJ_t1">　　陆凌霄看了眼沈心，顿了一下，又补充道：“还有，严格说起来，舅舅他还帮过你一个小忙。”</p>
 <p data-pid="Ss7WC8jf">　　沈心一惊，指了指自己，“帮过我？你什么意思？”</p>
 <p data-pid="dZ0i0BEh">　　“你还记你让我做亲子鉴定的事嘛，当时能一个下午就出结果，就是因为我跟舅舅打了招呼。”</p>
 <p data-pid="h8EEHNCu">　　“亲子鉴定不是在你家的和睦医院做的嘛？跟你舅舅打招呼有什么关系？”沈心一时有点困惑。</p>
 <p data-pid="PBekRlx8">　　“这你就不知道了，陆家的产业很多，电子、娱乐、医疗都涉及，父亲不可能全部都能管的过来，所以一些专业性高的产业会聘请一些相关专业的顾问来帮忙决策。而舅舅，就是医疗相关产业的首席顾问。”</p>
 <p data-pid="B3uokEvT">　　“……所以，你舅舅是和睦医院的核心决策者？”</p>
 <p data-pid="om2nsTqv">　　“可以这么说，虽然最终拍板的是父亲，但父亲毕竟不是专家，基本关于运营相关的建议都会听从舅舅的专业指导。所以，舅舅在医院里的话语权非常高。”</p>
 <p data-pid="uTuMHQ1W">　　沈心瞪大了眼问道：“……你舅舅他也知道亲子鉴定的结果了？”</p>
 <p data-pid="dg_Dl8mA">　　陆凌霄轻声一笑，用手敲了下沈心的额头，“怎么可能，三个采样样本都是匿名的，实验室顶多知道一个父样本跟两个子样本有生物学遗传关系，不会知道样本对应的是谁的，这个你放心。”</p>
 <p data-pid="eNlfi4ct">　　听到这里，沈心刚想呼一口气，她突然意识到什么，慌慌张张的转身在身后的手袋里一阵翻找。</p>
 <p data-pid="bq6etgnr">　　一阵乒乒乓乓后，她翻出来一个信封，对着信封上下左右里里外外的仔细查验，当她拆开信封看到内芯时，只见她脸色刷的一下就白了……</p>
 <p data-pid="hSkJGBS5">　　她顾不上在旁边一脸懵的陆凌霄，用发抖的手拿出手机给她的爸爸打了个电话：</p>
 <p data-pid="LWyi90RC">　　“爸，最近和睦医院有没有联络你？”</p>
 <p data-pid="KTNPZaVf">　　“心心啊，你怎么知道的，我不是几年前在那里做过一个小手术嘛，前些日子他们通知我去复查来着。”</p>
 <p data-pid="IfC3UQ8z">　　沈心只觉得脑中嗡一声响，大脑霎时一片空白，下面他父亲说了什么沈心已经听不进去了……</p>
 <p data-pid="oKGQzJDh">　　完了！</p>
 <p data-pid="vjLs9EBu">　　她闯祸了！</p>
 <p data-pid="PEsHL01a">　　她原来是想通过把女主拉入幕后主使的视野来让剧情加速，可她太低估这背后的人了，事实上，剧情早在她找上陆凌霄做亲子鉴定的那一刻，就已经按8倍速转动齿轮加速起来了！</p>
 <p data-pid="1VhDxfAx">　　她太大意了！沈心懊悔的抓了抓头发，她以为作为恶毒女配，把沈家千金的地位和男主未婚妻的身份通通还给女主沈恬恬，自己就能逃过一劫。她秘密的规划亲子鉴定为还身份做准备，但对各方面的细节把控又没有做到尽善尽美。她居然没注意到，用来装沈父、自己和沈恬恬头发采样的信封里层，竟赫然印着“沈宅”字样的淡色水印！</p>
 <p data-pid="Ik20mYFU">　　背后的人应该在拿到这些匿名采样的时候，就猜到了这跟沈家有关。于是他们以让沈父去和睦医院复查为由，确认了沈枫桥便是三个样本中的父样本；然后又利用慈善项目，在全市高中生中进行基因筛查，以便查出子样本中除了沈心另外那个人是谁。只怕是此时此刻，他们已经在众多的样本中找出了他们想要的那个，并且已经知晓了沈恬恬的真实身份了。</p>
 <p data-pid="ydTYWlhq">　　原著《真假千金之霸道总裁的小娇妻》里，除了女主，知道沈心也是真千金的人通通都死了！沈恬恬的养父沈万镇在沈心和沈恬恬身份曝光后不久就遭遇了车祸身亡，如今来看，那很可能根本不是意外，而是被灭口！</p>
 <p data-pid="pOPUKSkV">　　沈心的身体控制不住的发起抖来，一股后悔的情绪铺天盖地的袭来……</p>
 <p data-pid="uw1KlzKI">　　是啊，她太自大了，她擅自将陆凌霄卷了进来，还大言不惭的要帮他夺权，现在搞得他的舅舅也知道陆凌霄知晓真相了。如果自己任务失败，最终没能挽回沈心死亡的结局，只怕届时死的就不单单是原主沈心一个人，连陆凌霄的结局也会改变！</p>
 <p data-pid="fGwVKB9-">　　她明明是想帮助陆凌霄，却没想到自己很可能害了他！想着想着，害怕的泪水竟不自觉的流了下来，止也止不住……</p>
 <p data-pid="_jhpTjkT">　　原著里到最后陆凌霄虽然背井离乡，但好歹是留了一条命，这回，陆凌霄很可能会连命也保不住……</p>
 <p data-pid="ilJZXkC4">　　“对不起，凌霄哥，我不想的……对不起……对不起……”</p>
 <h2>第44小节（2021-8-8）</h2>
 <p data-pid="-JWoF6MB">　　44、</p>
 <p data-pid="uF4AjV7D">　　“怎么了？怎么突然哭了？”</p>
 <p data-pid="8KsoK8vK">　　陆凌霄看着眼前突然大滴大滴掉眼泪的沈心突然有点不知所措。</p>
 <p data-pid="05Ijzibh">　　沈心抽泣着，“我……我好像做错事了。我让你帮忙秘密做亲子鉴定这件事，可能会给你带来杀身之祸……”</p>
 <p data-pid="t4KZEROp">　　陆凌霄听完，从口袋里掏出一块蓝色格纹手帕，他一边轻轻的抹去沈心面颊上的泪水，一边语气平静的笑着说道：</p>
 <p data-pid="aBfeQRjp">　　“如果照你所讲，我光是知道这件事都能有杀身之祸了，那你做为当事人，不是危险更大？亏你现在还有心思担心我、给我道歉，我说你这丫头是不是有点缺心眼。”</p>
 <p data-pid="XmmXXwb1">　　那怎么能一样！原主沈心在原著中本就是死亡的结局，现在她是在尽力而为的完成任务扭转结局。而你的情况却不是这样，无论任务成败与否，你本来都是可以活的！</p>
 <p data-pid="ACGucSv5">　　沈心想到这，一阵自责让她刚被擦干净的泪水又溢了出来。</p>
 <p data-pid="WAY7IXuU">　　突然，陆凌霄的大手覆上她的头顶，用力的揉了揉……</p>
 <p data-pid="Qr10M7y0">　　“放心，我不会有事，你也不会有事。有我在，谁也害不了你。毕竟，我无所不能、什么都会啊。”</p>
 <p data-pid="aPb-LKhB">　　他看着沈心的眼神带着一丝坚定，手心的温度透过头发传到沈心的头顶，暖暖的，莫名的让她的心平静了几分。</p>
 <p data-pid="t6e4k_og">　　“你这么确定我会因为知道亲子鉴定的结果而有危险，能告诉我你这么认为的原因嘛？”陆凌霄问道。</p>
 <p data-pid="xnVlSBKW">　　事已至此，既然陆凌霄已经被拉进了这个局，让他知道更多的信息，反倒可能越让他有所防备，对他越安全。沈心打定主意，将信封露陷、沈父被叫去和睦医院复查，以及夏青杨借健康体检进行基因筛查的事都透露给了陆凌霄。</p>
 <p data-pid="KKdoOv_b">　　陆凌霄听罢皱了皱眉，事情比他想像的还要复杂。他原以为亲子鉴定结果只涉及沈家，却没想到自己身边的亲人居然也牵扯其中。</p>
 <p data-pid="CfeYjtfO">　　沈心看着会场入口方向说道：</p>
 <p data-pid="OrYf9Ti_">　　“就看这次沈恬恬在生日会上如何登场了。如果，陆凌琛、陆夫人，都给了沈恬恬超出正常客人的待遇，那么就证明，你舅舅他们不仅知道了沈恬恬的身份，而且还在我和沈恬恬中做出了选择。”</p>
 <p data-pid="AfPp8OiX">　　她的话音还未落，就看到会场的灯光朝门口打去，一名身着粉色礼服的少女，从门外款款走来。</p>
 <p data-pid="8YehtzqA">　　沈恬恬，终于还是来了。</p>
 <p data-pid="9OPOvG7b">　　她身着层层叠叠的粉色抹胸纱裙，胸线故意压的很低，露出线条优美、清晰可见的锁骨。腰后别了个大大的蝴蝶结，蝴蝶结的两根纱带闪着点点银光飘在身后，使步态显得愈加可爱轻盈。俏丽的短发用银色发带箍住，衬得蜜桃般的脸庞粉嫩嫩的像随时能掐出水一样，又甜又欲，好像一颗熟透的蜜桃，散发着甜腻的果香，勾的人直想去咬一口。</p>
 <p data-pid="eXBT4DIB">　　沈心原来一直想不通，以原主沈心的样貌身材，如何会在原著中陆凌琛24岁的生日会上被沈恬恬艳压，明明原主沈心更加高挑、更凹凸有致、更容貌艳丽。可现在看到沈恬恬的样子，她终于信了这“艳压”来的不无道理。沈恬恬太懂得放大自己的优势了，面对这样一个“甜蜜炸弹”一样的对手，大概只有找到最适合自己的造型才能不落下风吧。</p>
 <p data-pid="IKqqJAyq">　　“你穿旗袍比她好看。”</p>
 <p data-pid="sRb-1jVi">　　身后的陆凌霄冷不丁的冒出这么一句。</p>
 <p data-pid="BnkqgNTO">　　“……谢谢夸奖。但是你怎么知道我穿旗袍的样子比她好看？”</p>
 <p data-pid="Hr2npvkq">　　上次穿着旗袍去陆家退婚，根本没跟陆凌霄碰面啊。</p>
 <p data-pid="jMaqv609">　　陆凌霄只是默默笑着不说话。</p>
 <p data-pid="gK2iVbtR">　　而沈恬恬那头，她从进门开始就引起了在场众人一阵窃窃私语，特别是那些年纪相仿的小青年，目光简直是粘在了沈恬恬身上。</p>
 <p data-pid="TwbZwD46">　　“这女孩是谁？好可爱啊！”</p>
 <p data-pid="QZ4qYJtx">　　“我之前也没见过。是哪家原来一直在国外上学现在才回国的富家小姐吧？”</p>
 <p data-pid="pWhco0m6">　　在一帮小青年的热烈讨论、跃跃欲试准备搭讪时，陆夫人站起了身，第一个上前热情的去牵起沈恬恬的手把她迎了进来。陆夫人边走边聊还边抚着沈恬恬的手背，看上去十分喜欢她。</p>
 <p data-pid="XJGVsexC">　　沈心心一沉，好吧，这跟原著中的走向一样，幕后的那帮人看来已经正式选择了沈恬恬，舍弃了洗脑十年的棋子沈心。</p>
 <p data-pid="shlPVRLU">　　不过有一点令沈心有点奇怪的是，她记得原著中，第一个在生日会中将女主沈恬恬迎入豪门视野的应该是男主陆凌琛才对，怎么现在变成是陆夫人来迎了？</p>
 <p data-pid="WQo1s6O4">　　男主跑哪去了？她在人群中找寻着陆凌琛的身影，目光扫了一圈又一圈，终于在中央舞台的后面发现了陆凌琛。</p>
 <p data-pid="LLYgfl9a">　　他定定的站着，身上还是一如既往的散发着生人勿近的清冷气场，此时他也正盯着她看，她和他的目光居然对上了！</p>
 <p data-pid="B0RTj_yt">　　沈心不知道该如何形容此时陆凌琛的眼神，说不清楚是怜悯还是悲伤。她不知道他什么时候就开始盯着她这里看了，也许陆凌霄在帮她擦眼泪、安抚她摸她头顶的时候，陆凌琛就已经在看着他们了。</p>
 <p data-pid="uJ9vWs3W">　　不知为何，她又想起那晚陆凌琛放给她看的漫天烟花，一个念头在沈心的心中慢慢腾起……</p>
 <p data-pid="RY2LhE9Z">　　眼前的这个跟她目光相对的18岁少年，是不是在那晚给了她一个生的机会……</p>
 <p data-pid="qsrjqvMj">　　虽然原著中冷酷无情的24岁霸道总裁陆凌琛没有给过原主沈心任何机会，他直接选择了沈恬恬、并且配合抹杀了沈心。</p>
 <p data-pid="PZwzsXFT">　　可18岁的陆凌琛，也许有去试着说服他的妈妈，在明知沈家有两个千金的情况下，还把沈心约到了那个顶楼餐厅，给她放了一场绚烂的烟花，并且询问她愿不愿意重新开始。如果沈心愿意乖乖的做那颗棋子，是不是他们会放过她？</p>
 <p data-pid="TikONHR1">　　不错，24岁的陆凌琛的确是个冷酷无情的心机男，18岁的陆凌琛……也许……还没有坏到那一步，他会不忍，他会犹豫，他会对沈心释放善意，试着去从自己母亲和夏青杨手上救下她。</p>
 <p data-pid="Zs3YW1wt">　　想到这里，沈心朝陆凌琛笑着点了一下头。</p>
 <p data-pid="iKPLHZfO">　　远远的，陆凌琛低下头，然后兀自摇了摇头，再抬头时，他已不再看着沈心的方向，而是换上了一个优雅的笑容，径直朝沈恬恬走去……</p>
 <p data-pid="bXhF3Jz9">　　陆凌琛，沈心，像两条平行线，一条试图去朝另一条弯去，可最终，他们还是沿着命定的方向，越离越远……</p>
 <p data-pid="NFMZ7kdj">　　整场生日宴，女主像原著中一样，在这场豪门宴会中出尽了风头。</p>
 <p data-pid="UCkcvGVZ">　　陆夫人将她引荐给几乎所有的豪门大家长，包括沈心的父母，沈枫桥和苏晚。</p>
 <p data-pid="QGMgs748">　　沈枫桥冷着一张脸，似乎并不满意陆夫人对自己女儿沈心冷淡，而对一个不知道从哪冒出来的陌生女孩这么热情。而苏晚则态度暧昧，这个女孩跟她年轻时长得有几分相似，她莫名的对这个女孩颇有好感。</p>
 <p data-pid="D7l3Kj5U">　　全程下来，陆凌琛都陪在沈恬恬身边，温柔又绅士的护着她。</p>
 <p data-pid="AmEPKGtl">　　反观陆凌琛的正牌未婚妻沈心，她坐在远离中心的边角位置，跟陆凌琛的哥哥陆凌霄两个人边喝着鸡尾酒边聊天，似乎根本不在乎陆凌琛对她冷淡的态度。</p>
 <p data-pid="k3Ww9ZP2">　　在场的众人都是人精，从双方态度就知道陆二公子跟沈家大小姐的婚约黄了。于是，私下里有人打听起沈恬恬的背景，有人打听着陆二公子喜欢的女孩子类型，有的则打着沈心的主意，看是不是有可能跟沈家联姻。反正窸窸窣窣，各家各自打着自己的小算盘，好不热闹。</p>
 <p data-pid="YuR1ilNy">　　宴会结束，陆凌霄跟沈心肩并肩走了一段路。</p>
 <p data-pid="8AO2WJMY">　　“下面你准备做什么打算？”陆凌霄问道。</p>
 <p data-pid="P0NYg_R5">　　“查清楚你舅舅的动机，我想看看他们到底在计划什么。你那大善人舅舅夏青杨为什么不帮你这个亲外甥，而去帮助外人陆凌琛和陆夫人。”沈心答道。</p>
 <p data-pid="ePVQ-oDD">　　“嗯，我帮你一起查，因为我比你更好奇。”陆凌霄说道。</p>
 <p data-pid="Az18LQjb">　　“不过，在彻底查清楚这件事之前，我要去拜访一个人。”</p>
 <p data-pid="T2nOk_mb">　　“谁？”</p>
 <p data-pid="zddTwpfH">　　沈心眯了眯眼道：“沈恬恬的养父，沈家曾经的管家，沈万镇。”</p>
 <h2>第45小节（2021-8-16)</h2>
 <p data-pid="9c0UXWdg">　　45、</p>
 <p data-pid="BLirlGvN">　　下午的市中心，一处临街的超市门口，一名看上去四五十岁穿着松垮背心短裤的中年人正麻利的卸着卡车上的货往超市搬去。因天气炎热，汗水浸湿了他的大半个后背。</p>
 <p data-pid="vlO-x9TA">　　沈心站在离超市门口五六米远的地方，盯着这个人的长相跟手中的照片仔细比对，在确认了面前这个稍显邋遢的中年男子的确就是照片中那个看上去一丝不苟的豪门大管家沈万镇后，她缓步走上前朝那人招呼道：</p>
 <p data-pid="qg2sNURQ">　　“嗨，沈叔叔，好久不见了。”</p>
 <p data-pid="A7uU1GjH">　　沈万镇放下手中的货物，转过身看向沈心，因一时没认出她来，眼神里透着几分疑惑。好半晌，当他反应过来面前是两年没见过面的沈心时，他脸上的兴奋之情溢于言表。</p>
 <p data-pid="KibqIt8n">　　“小姐！您怎么会到这里来？您都长这么高了，我一下子都没认出您来！”</p>
 <p data-pid="KeEAXQPe">　　沈万镇虽是长辈，但是在沈心面前还是像以前在沈家一样，下意识的对她用着敬称。</p>
 <p data-pid="8-7YnyuX">　　“沈叔叔，你已经不在我家干活了，不用对我用敬语的。你现在有时间嘛，我可不可以请你喝杯咖啡。”沈心指了指街对面的一家咖啡店说道。</p>
 <p data-pid="7x81DSAv">　　“好的。您……你等我一下，我换件衣服马上就来。”</p>
 <p data-pid="4GtRn6ur">　　约莫10分钟后，沈万镇进屋换掉被汗水打湿的背心短裤，换上了白衬衫和西装裤，头发也用发蜡简单的做了个造型。只不过他身上的正装大约压在箱底太久，白衬衣泛着黄，到处是皱皱巴巴的褶皱，但好歹是有了几分照片中豪门大管家的样子。</p>
 <p data-pid="2icIKmfV">　　他们一同走进街对面的咖啡店坐下，点了两杯咖啡。</p>
 <p data-pid="f6NPQxP-">　　沈万镇开口道：“小姐，你这回专程来找我，到底是因为什么事？”</p>
 <p data-pid="DlkXcKJk">　　“沈叔叔，事态紧急，我也不跟你绕弯子了。我这次来，是要提醒你，你最近出门千万要注意安全。你18年前在和睦医院做的事情，已经被人知道了。”</p>
 <p data-pid="SAFsXMe2">　　这突如其来的爆炸性消息使沈万镇霎时瞪大了眼，因为一时慌张他说话都变得结巴起来。</p>
 <p data-pid="hrBc0N5X">　　“我……我……我不明白你的意思，什么18年前，我没做什么事啊……”</p>
 <p data-pid="8iLxO59Y">　　沈心也料到沈万镇第一反应会是装傻和抵赖，她接着说道：</p>
 <p data-pid="whRdrSj9">　　“18年前，你在和睦医院交换了我跟沈恬恬，她是沈枫桥和苏晚的亲女儿，沈家真正的千金小姐，而我是沈枫桥跟另一个女人的孩子。”</p>
 <p data-pid="BxIXYNIm">　　话说得这么直白，沈万镇也不可能再装傻，他先是不可置信的惊异于沈心知道的如此详细，然后拧着眉沉默了好半晌，终于不得不接受现实的轻叹一口气，缓缓开口说道：</p>
 <p data-pid="nBbbzv1R">　　“呵，我原以为我能瞒一辈子，一直把这个秘密带到坟墓中去的，没想到，还是让人给知道了。小姐，你是怎么知道这件事的？除了你，还有别人知道吗？老爷……老爷他知道吗？”</p>
 <p data-pid="YTG4j9IX">　　沈心摇了摇头道：</p>
 <p data-pid="570JcbcJ">　　“父亲和母亲都还不知道。但是，有更棘手的人知道了这件事，这帮人可能会制造一些意外加害你，所以这段时间你能少出门就尽量少出门，如果万不得已实在要出门采购的话，一定要找监控可以完全覆盖的地方。”</p>
 <p data-pid="Zt6kOSqb">　　说着，她从包里拿出一张地图，地图上用红色马克笔标示了周围的几条道路，沈心指着这几条道路对沈万镇说道：</p>
 <p data-pid="CVhefhcU">　　“沈叔叔，我查过了，这几条路监控摄像头是全覆盖的，而且人流量也比较大，那帮人估计不好下手，除了这几条路之外的地方你别去。哦，对了，还有这个对讲机你拿着，这个是我托人到周边的警局要的，只要按中间那个红色键就能联络上周围离你最近的警察。”</p>
 <p data-pid="y5CsytlK">　　沈心托的这个人便是陆凌霄了，陆凌霄虽年纪不大，但认识的社会上黑白两道的人脉着实不少。</p>
 <p data-pid="w9z7n5yJ">　　沈万镇接过对讲机，连连称谢。</p>
 <p data-pid="Rj_3TJW9">　　“小姐，真是让你费心了，我会按照你说的做的。”</p>
 <p data-pid="bajxaSOw">　　把重要的事情都交代完，沈心轻呼一口气，心稍微定了定。</p>
 <p data-pid="cMlEsmk2">　　她用勺子搅了搅杯中的咖啡，犹豫了片刻，终于还是忍不住问道：</p>
 <p data-pid="yV4nIRcx">　　“沈叔叔，你当初为什么要换掉我跟沈恬恬？你图什么啊？你就不怕这事万一暴露，沈家不会放过你吗？”</p>
 <p data-pid="JaytoOK3">　　这确实是一直埋在沈心心中的一个疑团，如果沈心是沈万镇的亲女儿，他让沈心换掉沈恬恬千金小姐的身份倒也说得通，但现在他们并没有血缘关系，沈万镇冒着这么大的风险做这件事就显得有点奇怪了。</p>
 <p data-pid="VCfHSNS5">　　沈万镇低着头，交叠在桌上的双手微微的发着抖，这个发抖并不是源于害怕，而是，他在努力的在克制着自己的情绪。</p>
 <p data-pid="qwgDvfLT">　　“小姐，我不后悔我做过的事，哪怕，我将因此付出代价。”他抬起头，盯着沈心的双眼回答道。</p>
 <p data-pid="3xngiowM">　　“是沈枫桥对不起你的亲生母亲，你本来就应该在沈家享受父母的关爱。要不是苏晚那个女人耍的那些手段，沈家女主人的位置哪里会是她的。”</p>
 <p data-pid="i0CMCI6h">　　沈心一怔，她穿书到原主沈心身上，对她的父母也做过些调查。她只听闻自己的父亲年轻时是个花花公子，母亲苏晚是个名门闺秀，当年是苏晚成功让沈枫桥浪子回头，使得父亲不仅有了结婚的打算，婚后也保持洁身自好。难道这里还另有隐情？</p>
 <p data-pid="3ogTzCv_">　　“那我亲生母亲她现在人呢？”沈心问道。</p>
 <p data-pid="q1DuiBS2">　　“死了。”</p>
 <p data-pid="KvtbDy2c">　　“死了？”沈心瞪大眼。</p>
 <p data-pid="OSymrvvi">　　“嗯，死了。”沈万镇的声音发着颤，虽然他已经在极力克制，但巨大的悲愤还是让这个中年男人的眼眶泛着红。</p>
 <p data-pid="3ERlG53C">　　男人用干哑的嗓音继续说道：</p>
 <p data-pid="aHHgFdtp">　　“关于你亲生母亲的事，你不用知道太多，这也是她自己在遗嘱中要求的。你只需要知道她生前是个干干净净、清清白白的人就行了。另外，小姐，有一件事我也希望你明白，你不用因为交换身份的事感到自责或者其它，你只管在沈家开开心心的生活就行。你现在享受的所有的一切，都是沈家欠你的。”</p>
 <p data-pid="DIIrCqpL">　　话说到这份上，沈心知道关于她的亲生母亲，从沈万镇身上也问不出什么来了。但从透露出的只言片语，可以确定的是，沈枫桥、苏晚以及自己的亲生母亲，年轻时有一些牵扯不清的爱恨情仇，最终苏晚通过一些不光彩的手段，成功上位。</p>
 <p data-pid="Rku2ThqM">　　“那沈恬恬呢，上一代的恩怨，本不应该牵连到下一代身上。”沈心说道。</p>
 <p data-pid="zj1bDl6O">　　听到沈恬恬的名字，沈万镇的面色一滞，他沉默片刻，开口道：</p>
 <p data-pid="DJgarBph">　　“如果上一代的恩怨这么容易化解，那前人欠的债由谁来偿还？受的不公又由谁来讨回？父债子偿，天经地义。另外，小姐你放心，我从来没有亏待过恬恬，这些年我都把她当亲女儿对待。虽然恬恬没生活在沈家，但我已经给了她我能给到的所有的关爱和最好的生活水平。她的吃穿用度固然不如你，但却不比一般有钱人家的女儿差。”</p>
 <p data-pid="VHjpnO6Y">　　沈心看了看沈万镇身上泛黄的旧衬衣，心中不免有几分怀疑，这经济情况，如何保证沈恬恬的生活水平不比一般有钱人家的女儿差？</p>
 <p data-pid="UVoTYjDM">　　沈万镇顺着沈心的目光，低头看了看自己的衣服，顿时猜出了沈心心中所想，他面上一红，说道：</p>
 <p data-pid="QXRAOe9d">　　“这些年，我挣到的所有钱都花在恬恬身上了，我自己是能少花钱就少花钱。之前在沈家当差，收入虽也可观，但是要支撑恬恬上宁德高中还是显得有点捉襟见肘。所以我辞了沈家的工作，出来开了那家超市。”</p>
 <p data-pid="Kv_mrxqU">　　他边说边朝窗外街对面的超市指了指：</p>
 <p data-pid="aeAW2bkY">　　“这个超市你别看它规模不是特别的大，但是地段好，人流量大，一年也有数百万的盈利。这些钱不仅能供恬恬上学，每个月还可以给她买 1~2件奢侈品。你们那个学校啊，都是有钱人家的公子小姐，总不能让恬恬丢了面子不是。”</p>
 <p data-pid="c9jSfEy7">　　他憨憨的笑了笑，继续道：</p>
 <p data-pid="T_R3-khk">　　“今年底我准备再开家分店，然后慢慢扩大经营，争取在恬恬大学毕业前多存点钱，以后给她攒下一份大大的嫁妆。”</p>
 <p data-pid="Zfqt0IrQ">　　说这话的时候，沈万镇的脸上现出柔软又希翼的笑容，像这世间任何一个为自己孩子谋划的老父亲一般。</p>
 <p data-pid="INVORIrL">　　沈心内心叹了口气，虽然她未必认同沈万镇的全部观点和行为，但此刻，她却无法否认眼前这个男人对女儿的爱。</p>
 <p data-pid="vLun10DN">　　两人后续又闲聊了几句，沈心再三叮嘱了沈万镇注意安全后，便同他礼貌道别了。</p>
 <h2>第46小节</h2>
 <p data-pid="OMrX7w3i">　　46、</p>
 <p data-pid="hRdOuu0a">　　接下来的几天，沈心正常上学放学。</p>
 <p data-pid="nAdYRJfp">　　这天中午她在学校餐厅跟好闺蜜周雅丽一起吃着午饭，突然她接到陆凌霄的电话。</p>
 <p data-pid="WiY1AwPi">　　“出事了！”陆凌霄急急道。</p>
 <p data-pid="UCflQqjh">　　“怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZcvguSWW">　　“沈万镇出车祸了死了。”</p>
 <p data-pid="mD2piA6v">　　“什么？”</p>
 <p data-pid="OV2LJV9n">　　沈心心里一惊，不应该啊，自己明明几天前才告诫沈万镇不要乱跑，要出门也只能在摄像头覆盖到的地方，难道那帮人真就肆无忌惮到这个地步？</p>
 <p data-pid="0bERDHLh">　　“什么时候发生的事？有拍到肇事车辆的车牌号嘛？”沈心问道。</p>
 <p data-pid="wdQ2XsBn">　　“10分钟前发生的车祸，新闻都还没报道，是我在警局的朋友提前告诉我的。肇事车辆的车牌号没有拍到，因为发生车祸的那条路，没有摄像头覆盖。”</p>
 <p data-pid="d5gJSJvl">　　“……”</p>
 <p data-pid="CJBMlAK9">　　沈心握紧拳头在桌上重重锤了一下，吓了旁边的周雅丽一跳。</p>
 <p data-pid="Tw7FCv0I">　　为什么不听劝！要到摄像头覆盖不到的地方去！有什么不得了的事非要拿自己的生命去冒险？</p>
 <p data-pid="TvVSf2Li">　　她又追问道：“凌霄哥，你知道他去那里干什么了吗？”</p>
 <p data-pid="QAJd19xO">　　“大概……是去买点心的，现场照片上他手上的点心散了一地。我一会儿把现场照片传给你看。”</p>
 <p data-pid="Su8ZM0UB">　　不一会儿，陆凌霄传了一张高清照片到沈心手机上来。</p>
 <p data-pid="ZGQZ4Rf-">　　照片中，只见沈万镇脸朝下倒在血泊中，手上还提着塑料袋的一角，地上则散落了一地的点心。沈心选中一个点心的位置，把照片不断放大，仔细的看这个点心到底有什么特别之处。</p>
 <p data-pid="uThY2TlJ">　　一旁的周雅丽看到沈心有点异常，转过头瞄了一眼沈心的手机，一边咀嚼着饭一边说道：</p>
 <p data-pid="OjxZEyol">　　“唉，这不是万代路上那家网红甜品店卖的樱花泡芙嘛，怎么，你也想吃？这个超难买的，每天限量供应，不一大早去排队根本买不到。”</p>
 <p data-pid="Tb29JFOJ">　　周雅丽只看到放大后的点心图片，并不知道这是车祸照片的一角。</p>
 <p data-pid="YApKsQa4">　　“这个点心很火？”沈心问道。</p>
 <p data-pid="kXDRiLZo">　　“嗯，可不嘛，火得很呢，樱花泡芙不仅造型好看，而且确实好吃。喏，你看，它还可以拉近社交距离，让你一举成为人群中心。”</p>
 <p data-pid="j2yhb4iG">　　她努了努嘴，朝右前方指去。</p>
 <p data-pid="M0fUaY6a">　　沈心顺着周雅丽示意的方向看过去，只见沈恬恬坐在一帮人中间，从一个盒子里笑盈盈的拿出樱花泡芙分给在场的其它女生，其它女生脸上既兴奋又感激。</p>
 <p data-pid="Pnk3rGks">　　沈心脑中嗡一声响，一股抑制不住的怒意在胸口升腾，就是为了买这些劳什子点心，沈叔叔冒险去到监控摄像头覆盖不到的地方，结果丢了性命！</p>
 <p data-pid="LUMsv3rW">　　她放下手中的筷子，哗的站起身，径直朝沈恬恬走去。</p>
 <p data-pid="VVoZK9TU">　　“沈恬恬，你出来一下，我有事找你。”</p>
 <p data-pid="YajknK5_">　　沈恬恬身边的一个女生不满道：</p>
 <p data-pid="3_o-9m_A">　　“你又找她干嘛？别以为你家有钱，就能在学校里横行霸道！”</p>
 <p data-pid="B7QfiGjE">　　沈心扫了一眼她，冷声说道：</p>
 <p data-pid="24w2T0ms">　　“你不觉得你有点莫名其妙吗，我有事单独找沈恬恬说下话，怎么就成了我横行霸道了？”</p>
 <p data-pid="csasZt9m">　　说话的女生一怔，支支吾吾道：</p>
 <p data-pid="NHKikhf8">　　“你……你原来经常欺负沈恬恬，说你霸道难道还说错了？”</p>
 <p data-pid="8rVnfGEF">　　沈心无语，追问道：“哦？那我欺负她的时候，你是亲眼见过到还是亲身碰到过？”</p>
 <p data-pid="ERsADVo9">　　“虽……虽然我没见过，但我时常听人讲过……”女生声音越来越小。</p>
 <p data-pid="pmDfdmIw">　　“行了，都别吵了，沈心，我跟你走。”</p>
 <p data-pid="sc3coIqa">　　沈恬恬缓缓站起身，在众人的注视下，跟着沈心走出了食堂，一同走到门外的一株大树下。</p>
 <p data-pid="WW4-ARu1">　　她瞥了一眼沈心，开口道：“什么事，说吧。”</p>
 <p data-pid="_PGFm7P_">　　“你父亲出车祸了，你知道嘛？”</p>
 <p data-pid="diiEqgVv">　　沈恬恬轻声一笑，“你说的哪个父亲，真的那个还是假的那个？”</p>
 <p data-pid="KDidRQ64">　　“我说的沈万镇，他死了……”</p>
 <p data-pid="-gYvm_tE">　　听到这个消息，沈恬恬的面色依旧平静，似是并不惊讶。</p>
 <p data-pid="1JqSt499">　　“哦，这样啊，那可真是天道好轮回，苍天饶过谁。他落得这个结局，也算是罪有应得。”</p>
 <p data-pid="wecCMQqj">　　沈心不可置信的望着沈恬恬，她原以为，十八年的养育之恩和朝夕相处，或多或少会在沈恬恬和沈万镇之间形成一些亲情的羁绊，却没想到沈恬恬对沈万镇的死如此冷漠。</p>
 <p data-pid="NFd8cJMD">　　不对，与其说是冷漠，不如说是……有意为之！沈心盯着沈恬恬的脸，突然意识到，这自始至终就是一个提前设好的圈套！沈恬恬故意以买樱花泡芙为由，将沈万镇引到那条没有摄像头覆盖的路上，然后再将他的行踪透露给那帮想要他命的人！</p>
 <p data-pid="mnY11O8_">　　沈心脑中又想起几天前沈万镇那张透着希翼的笑脸，那时他在她面前规划着未来，而这个未来便是替沈恬恬攒下一份丰厚的嫁妆……</p>
 <p data-pid="wCcYyaIC">　　不知为何，沈心只觉得喉头一阵发涩，鼻子也跟着泛起酸来，心中不禁为那个连一件像样衬衫都没有的中年男人之死感到不值。</p>
 <p data-pid="cFdH27Nz">　　同时，她也想明白了一件事情，为什么夏青杨和陆夫人会放弃被洗了十年脑的自己，而最终选择了沈恬恬。</p>
 <p data-pid="2nmlvMBz">　　这是因为，沈恬恬向他们纳上了一张带血的投名状，而这张投名状，便是沈万镇的性命！</p>
 <p data-pid="M1oTYcgB">　　是啊，有什么把柄是比配合杀死养育自己18年的养父，更能拿捏住人的？沈心虽然被洗脑，可就算洗得再彻底的脑袋，也有可能会有醒悟的一天；可手上掌握着沈恬恬配合杀死养父的把柄就不一样了，只要这把柄在手上一天，被抓住把柄的人就会配合一天！</p>
 <p data-pid="yW08QcrD">　　沈心压抑下快喷薄而出的怒意问道：</p>
 <p data-pid="7TJRf1eY">　　“这十八年，沈叔叔也算待你不薄，你难道对他一点亲情都没有？在你嘴里他就只配得上一句轻飘飘的罪有应得？你还是人嘛？”</p>
 <p data-pid="v_C1S16z">　　沈恬恬面色一沉，脸上终于没有了刚才的平静。她冷哼一声说道：</p>
 <p data-pid="kkZXzLA8">　　“沈心，谁都可以指责我，但是你不可以！你占着我的身份，在沈家享了这么多年的福，若不是陆夫人告诉我真相，让我知道我才是真正的千金大小姐，我说不定永远也拿不回属于自己的东西！牺牲一个沈万镇又怎么样？他活该！他当初交换掉我跟你的时候，就应该想到会有这么一天！”</p>
 <p data-pid="bBSvIrj3">　　沈心看着沈恬恬，说道：“沈家千金小姐的地位，还有陆凌琛未婚妻的身份，我本来都是要还给你的！你根本不用杀死任何人！你这样将自己的把柄交到陆夫人他们手上，你以为他们为什么那么好心帮你？你以为他们后面会放过你？”</p>
 <p data-pid="LjLAC8fo">　　沈恬恬突然笑起来：</p>
 <p data-pid="QV4ATbsc">　　“哈哈，还给我？你以为把本来就属于我的东西还给我，我们之间的账就可以一笔勾销了？你也想得太美了吧！</p>
 <p data-pid="G8XMS869">　　你知不知道我的童年是怎么过来的？我的所有衣服、裙子、头花、包包，全部都是你不要的二手货！凭什么你个冒牌货在沈家过着锦衣玉食的生活，而我这个真正的千金之躯却只能穿你不要的衣服，还要被人嘲笑身上的是假货？”</p>
 <p data-pid="BtvY4hp-">　　她顿了一下，看了一眼沈心，露出一个明明看上去天真无邪，却让人感到心底发凉的笑容：</p>
 <p data-pid="q8jtVGu-">　　“我告诉你，沈心，我不仅要拿回本来就属于我的东西，我还要收取利息。这个利息，就拿你们的命来还吧。”</p>
</body>