# 如何看待因网友发布差评视频，王府井狗不理称「恶意中伤，已报警」？网友行为是否构成侵权？
- 点赞数：13105
- 更新时间：2022年06月20日13时22分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420559274/answer/1468578739
<body>
 <p data-pid="_zJXO3MW">还要我们天津本地人跟你们说多少次？多少次？多少次？</p>
 <p data-pid="IpeOgO8A">不 要 去 狗 不 理。</p>
 <p data-pid="3wb9ZXtc">你们就是不懂，就是以为我们不愿意花钱。</p>
 <p data-pid="HPd7xR7O">听到王府井出事我都气笑了。非得开到外地丢人现眼，才暴露狗不理不能去这个真理。我们本地人说就不管用。</p>
 <p data-pid="CJOIAQUk">知道狗不理英文叫嘛么，Go Believe，天津人跟你说嘛你得信，明白不。英文商标是它最后的优点了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VdwHpLTZ">从狗不理味道还没衰退的时候，我小得快不记事的时候，去狗不理就一个主题：和服务员打架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PV8pKgv">小时候第一次去的时候给了我心理阴影。</p>
 <p data-pid="A1wG_E5r">当时我们真的很礼貌很客气的找服务员小妹要筷子。</p>
 <p data-pid="IRw0ogR-">但好像她很忙的样子，说话极其不耐烦。</p>
 <p data-pid="ILm1-BZ7">“筷子不会自己拿？没长手是吗？”</p>
 <p data-pid="l7p7i-uW">当时都给我家人说蒙了，还没反应过来呢。</p>
 <p data-pid="rrXAtLH4">这时来了个“圆场”的男服务员，拉着这个不礼貌的服务员对她说，“别在这吵，那边帮忙去。”</p>
 <p data-pid="20b1WddX">就在我们向这个男服务员抱怨“那人怎么说话呢”的时候。</p>
 <p data-pid="pCEtDfCu">只见这个男服务员，就像赌场发牌一样把一次性筷子飞过来了。再使点劲能哆我肉里。</p>
 <p data-pid="hNrbaoNd">这我家人就忍不了，把刚才差点憋回去的话都骂他脸上了。然后就是吵的一团乱了，记不得过程了。</p>
 <p data-pid="GJ6epmME">我那时好像还没有椅子背高，但是我特别想赶紧长大，这样我就可以揍他了。</p>
 <p data-pid="B6Xro9ZN">结果。你知道最神奇的是什么吗？</p>
 <p data-pid="X_kL4HPO">在这个店里，在那个时候，我们竟然只是很不起眼的一个小背景，小插曲。我们还摆出一副要叫经理的架势，然而他都不屑于跟我们吵。</p>
 <p data-pid="5sZagNxp">因为在跟另外一桌，吵更大规模的架，这个男的把女服务员支开，是想让她赶紧去那边劝架去。当然，她是去帮忙助拳的，她去了更乱。</p>
 <p data-pid="8XlkXdkB">也就是说整个狗不理包子的餐厅本来就处于一个更大的冲突之中，我们都不算什么，那边好像还有人动了手。看到店里的顾客氛围，我们都不好意思生气了。</p>
 <p data-pid="_KrqTqHy">小时候给我印象就是。狗不理就是个打架的地方。总想着去狗不理前先锻炼身体，是我的童年阴影之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1mNfPSh">后来每一次去，都要和服务员有冲突。篇幅所限我懒得每次都讲了。不然我今天写完自己得生一天气。</p>
 <p data-pid="ZJwnvqaP">那个服务态度，真的很难以忍受。</p>
 <p data-pid="VxBEQ4AF">而且包子是一年比一年难吃。</p>
 <p data-pid="fWS3LcCB">狗不理还能在我看来称之为好吃的时候，现在诸位看知乎的人可能还没出生。</p>
 <p data-pid="VmjdDXdq">基本上我长得比椅子高的时候，狗不理的包子已经没我妈做的好吃了。一点也不夸张。</p>
 <p data-pid="L7WDXUHR">而且如果要买也尽量带走，不在店里吃。</p>
 <p data-pid="N3_CxutK">省的打架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="trm2zTp4">那时还是国营。</p>
 <p data-pid="DSGisRyz">国营铁饭碗，服务质量基本都是断崖式崩溃，不过菜的质量还能有点保证，所以服务普遍一般，我们也就忍了。类似的店，还有鸿起顺。也在一段时间内服务态度极差，菜极好吃。（现在没这事了）</p>
 <p data-pid="1veGmQUh">据说后来狗不理私有化了。</p>
 <p data-pid="otCHdAWD">不给铁饭碗之后，不好好服务就滚的时候，服务是好了。</p>
 <p data-pid="qyiFo39B">但是味道和价格崩了。崩得一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="7pzww5c-">豪不夸张的说，我宁可再进店跟他们打架吃以前那个味道，也不要再来私有化以后的狗不理了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wuT1-Pcg">私有化时代再去，已经是多年以后了。</p>
 <p data-pid="96aIJAyz">某次外地来个朋友，非要吃狗不理，我一说狗不理不好吧，人家就觉得我舍不得花钱故意这么说。人家大老远来一次，能驳了人家面子吗，然后我只能硬着头皮去。反正我也好久没去了，去看看什么样吧。</p>
 <p data-pid="pz1U6oEQ">来的久违的狗不理，乍一看去吧，装修不错，服务员长得也都人模狗样，从外表上看确实和以前是大有不同。</p>
 <p data-pid="TTupxpzi">我忘了是哪个店了，好像是拿古代窑子改的，还带天井的，古代老鸨子叫号用的。得，又得锻炼身体。</p>
 <p data-pid="Ka9Qk5zr">那天狗不理门口正好修地沟，我不知道他们怎么违建的，修地沟的时候居然修到了大门正中。</p>
 <p data-pid="iacNTm7B">脏水弄的臭气熏天，黑汤子哩哩啦啦，掏粪工lala的哪都是，那景象看得我都不好意思跟我朋友说“到了”。而站在民工旁边的是大堂经理和礼仪小姐，你能想到那有多赛博朋克吗。一面是资本介入后尽可能的精致，一面是城市里最恶心的长竹板掏地沟。</p>
 <p data-pid="w09lfnuw">显然礼仪小姐被熏了一整天，妆都熏化了，面容扭曲得像传统恐怖片里的受害者。</p>
 <p data-pid="_TEHi9ki">而我的外地朋友，像是来到了地外文明，楞了有20多秒没敢往里进，捂着鼻子徘徊，都怕里面没氧气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tuv2FeQ5">最后在大堂经理挤出专业的微笑，与耐心的劝说下，我们仨人捏着鼻子上楼。我以为他说的是楼上有氧气瓶。</p>
 <p data-pid="B6ou_ZNr">里面装修的不错，就是有点过于好了。不是让你感觉到很舒服的那种“好”，而是一眼看去就知道要花钱了的那种“好”。现在的耳朵眼儿也修成那种风格，天津人应该知道我说的啥意思。</p>
 <p data-pid="GYJz6l_r">吃的呢，真是一言难尽。总之想吃饱很难。</p>
 <p data-pid="zipoTH_e">一是贵，你吃饱了心情就不好了。</p>
 <p data-pid="9W1Vnkci">二是恶心，你吃饱了也该吐了。</p>
 <p data-pid="o4onhpwH">要说资本主义花样，还是挺多的。</p>
 <p data-pid="GP87S0tB">我们点了一个也不什么包子。</p>
 <p data-pid="8jhlWuHh">然后就有一个大胖子舔着脸，推着个炉子出来，在你眼前做包子。我心想这是要干嘛，没厨房怎么着？旁边还有人给我介绍这是什么主厨什么的。蒸包子还尼玛要厨师？这胖子上一个工作是表演沏方便面的吧。</p>
 <p data-pid="ebAEAXR6">结果果不其然，这个胖子果然嘛也不会，穿着厨师装，一点厨师的气质都没有，一看就是从马路随便拉来的穿着一身不合适的制服，套上就来干活。烹饪期间看不见任何手艺，就是负责点火开锅。网管还有个重启呢，这位只管开机。那胖子一脸不认可自己工作的苦闷相，瞒不过我们这种在职场每天叹气的人。</p>
 <p data-pid="O3SHu1x9">外地朋友象征性的假装好新鲜，好特别，好高贵的样子。而我看穿她的表演，却不知怎么告诉她“差不多得了，咱钱都花这儿了”。</p>
 <p data-pid="yudGJPAs">后来开锅了。大厨没有任何手艺展示得端了上来，然后就这么一句“您慢用”就像个影武者一样退到了阴影里。这个大师傅除了长得胖，和厨师没有任何的关系。我好像看穿了他们的HR曾经筛掉了无数身材正常的有追求有抱负的男性。回去等电话的无数夜晚，那些应聘者想破头也想不到他们败在了自己不够肥这件事上。</p>
 <p data-pid="36i-Mvto">这个包子的难吃程度，已经已经很难用语言来形容了。</p>
 <p data-pid="rEUDvPd5">我还是试着形容一下吧。</p>
 <p data-pid="MydzknWF">狗不理已经难吃到极限了。且不说比天津任何一家狗食馆的包子难吃，这是正常的，因为在天津做家常包子的人都有两把刷子。反而连锁店是更难吃的存在。而狗不理已经达到了匪夷所思的地步，就为了突出与众不同而去故意开发一种你想象不到的难吃境界。包子这么简单的食物还能难吃成这样？下药儿了吧。</p>
 <p data-pid="bF9K8pHO">反向中华小当家，逆练食戟之灵，负舌尖上的中国，好像是有人在我们不可见的窗户里观察着食客吃了非常难吃的东西而表现出非常难看的表情以获得满足一般。我们吃完了，他也满意的点点头走了。</p>
 <p data-pid="JcVaI6OK">到现在我的回忆里，大部分包子的恶心是盖过地沟里的黑汤的。就为了看这个胖子在我们眼前蒸包子，要了尼玛800。三个人吃了800，倒找我800我都觉得冤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lIqkbpwi">狗不理私有化之后，就要面对一个必须面对的资本逻辑：这个名声能不能卖？</p>
 <p data-pid="W4AGA9ik">不能卖？老字号？天津形象？</p>
 <p data-pid="-Cse7A1s">对于资本来说，这些关我屁事！</p>
 <p data-pid="ZB4kAaiA">只要全中国还有人不知道狗不理已经变成垃圾，那么就还会有新的外地人进来上当，那么贵一点，难吃一点就不要紧。反正已经回本儿，字号又不是自己的。名声臭了，钱也挣够了。等资本家挣够钱，然后海南岛，广州，上海纽约悉尼墨尔本一走，口音一改，跟天津有什么关系？</p>
 <p data-pid="anmGSC9S">现在的狗不理已经不是吃回头客的良性餐饮业。而是变卖祖宗名号二道贩子以及自毁天津形象的掘墓狂人。这里面的潜在商业价值，可以一直追溯到慈禧老佛爷当年对狗不理的一句褒奖。大清国的脸都间接得撂那。</p>
 <p data-pid="GK98aZz1">对于资本来说，他赚的是什么钱？</p>
 <p data-pid="NTvu9wYB">赚的是已有品牌价值的粗暴变现，赚的是天津地方名声的价值损耗，甚至是老佛爷赏饭吃、大清国给脸，整个天津市都在外地顾客的骂声中承担着后果，而钱全被他们赚走了。所以说我劝外地朋友们别来狗不理，也是为了自己这把脸儿。</p>
 <p data-pid="vHVQTj9O">至于什么秘方什么的别搞笑了，世界上存在狗不理秘方这种东西吗？我本地人我能不知道吗？每次去都更难吃，这是毒药秘方吧，再按照这个方子配下去该出人命了。</p>
 <p data-pid="sr1Tn9ap">私有化以前，每次去都要打架。</p>
 <p data-pid="zaHUR8cB">私有化之后，我求求你打死我吧，我能不去吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2VN_c1V">其实，王府井这家我上礼拜刚路过。嚯，这还开一家。在本地开店没骗够人，还去外地丢人现眼去。财报看多了，真以为是靠口味挣钱的了？</p>
 <p data-pid="-j2vmcoM">其实我很不满这个状态，只有王府井店出事才能上热搜？狗不理在天津本地都烂了几十年了，为什么还不能人尽皆知？</p>
 <p data-pid="xbWKKKAD">别说我在黑天津。</p>
 <p data-pid="JVd3pFfm">你们想想这个资本逻辑。</p>
 <p data-pid="YAf9t9zX">每一次狗不理把外地人对天津人的印象拉低之后，挣走的钱分我一毛吗？还不是全他挣走了。</p>
 <p data-pid="EFK81CL0">城市的形象成本，还不是全社会承担。这种商业逻辑，是对天津好吗？</p>
 <p data-pid="fWxoj1yB">到现在还这么霸道，给差评就要报警。</p>
 <p data-pid="seeJ8ceo">几十年前的老毛病还没人治治他们？</p>
 <p data-pid="I2pHWSLM">狗不理天天往外丢人现眼，天津这点儿脸还够用吗？</p>
 <p data-pid="18aJnddf">我要不给您续点儿。</p>
</body>