# 如何看待长辈（亲戚）要吃自己的宠物？
- 点赞数：6524
- 更新时间：2020年06月04日13时18分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348914506/answer/877632149
<body>
 <p data-pid="wZDEYDA-">————以下是正文————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mz1Fu9l5">我外公多年糖尿病，不知上哪寻摸了个偏方说炖猫汤喝能治病。</p>
 <p data-pid="7IkCkT53">于是他们家天台搭了笼子，养了特别多猫，最多的时候有十几只。放假去外公家住了一段，我就喜欢上猫了，那时候我也不大，十岁出头。</p>
 <p data-pid="N8eM6-pN">后来我回家了，软磨硬泡我妈终于同意我养猫了，不知上哪用白糖换了只小母狸花猫，我喜欢极了。</p>
 <p data-pid="vureXheS">农村，猫都是散养的，平时就喂点剩饭啥的，猫到处闲云野鹤，倒也自在。</p>
 <p data-pid="AhKDBQr0">然后悲剧就发生了，我家的小母猫在外面碰上了一只纯白流浪猫，生了一窝小的，是黑白间隔的奶牛色的小猫咪，然后让小母猫领了两只回了我家。我可以说是太tm喜欢了，当宝贝一样宠着，当时还让闹着让我妈给起名字，一只叫无病，一只叫无灾。</p>
 <p data-pid="rzTY2KUA">突然有一天我妈就把他俩打包了一下送给我外公炖汤了，我…我妈把猫送了才回来告诉我，还跟我说，如果想留下小狸花，就得牺牲无病跟无灾，我百思不得其解，可是我还小，根本没办法阻止大人的行为，只能抱着小狸花哭。</p>
 <p data-pid="2fJhDQAY">然而小狸花也没能逃过炖汤的命运，是的，我妈趁我上学，某天又拿蛇皮袋把小狸花装了，给外公送去了。</p>
 <p data-pid="igDkTk3I">从此我再也不劝我妈养猫，也不想跟外公交流。直到现在，我一个人在外地，租房子住，养了两只猫，我妈想劝我回家发展，大意是说把猫也接回家，她帮我养着，然而我已经不相信她了。</p>
 <p data-pid="TaD1o5Ma">我偶尔还会想念一下我的小狸花，还有无病无灾。在小狸花跟无病无灾都去世了以后，我在我家院子里瞄过一眼那只流浪的白猫，它站在院子里定定地看着我，我知道它一定就是无病无灾的爸爸，也是小狸花的老公，当时我想都没想，直接操起扫把把它赶出去了。</p>
 <p data-pid="MM7NRME0">我怕它一个冲动留了下来，最后也进了我外公的肚子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyGcNF4N">======以下是更新======</p>
 <p data-pid="4GEO_C_s">(我有听话把更新放下面了…)</p>
 <p data-pid="a2QTfM85">睡一觉起来发现破1k了，忍不住说一声，请大家停止上升我妈妈可以嘛…虽然我是匿名的，但是都能看到啊…</p>
 <p data-pid="QmGoLtUv">铁锅炖自己是不可能的，我妈算是我家最爱我的人了，要炖早炖了，不过评论有些同学说的对，其实在我妈妈心里，猫就等于平时养的鸡鸭鹅，对我来说是宠物。所以我也不能拿我妈妈怎样，只能规避她接触我猫的机会(说实话到现在她还会劝我把猫丢了，认为是猫咪阻碍了我结婚接触异性)，但她肯定不会炖我的，割肉也不可能，就算真的要割也会宁愿割她自己的。只能说对于宠物的观念不同。</p>
 <p data-pid="DFmEp5XV">再补一个外公现在的事，现在他已经到了末期，躺在床上会大小便失禁，脑子也不清醒了。一开始是我那一辈子逆来顺受的温柔外婆给他服侍照顾的，后来我外公脑子发蒙，把年轻时在外地出差跟外地女性生了个私生女的事情和盘托出了(在此之前没有任何家人知道)，我外婆也不理他了，现在就是我舅舅每天照顾他惹。我从没看过外婆这么生气过…</p>
 <p data-pid="RTOhXs-x">所以，某种意义上来说，外公已经付出了惨痛的代价了，毕竟评论里也有小伙伴科普，吃猫反而可能加重病情，只能说愚昧吧。外公的偏方不止吃猫这一种，还有种植一种不知名的厚叶植物，然后生吃，据说也是从某个牛逼的老中医处得来的种苗。反正不管有什么法子他都会试一下，也是很迫切想要缓解糖尿病了。</p>
 <p data-pid="2z3kcLKQ">我不能接受的是我妈妈一而再地无视我的感受，把我视若珍宝的东西贡献出去，仅仅是为了让外公多喝三煲猫汤。应该说从小到大都把我以及我衍生出来的“附属品”们直接当成家长的所有物，想怎么处置就怎么处置。这样实在太寒我的心了，我也确实跟家里的关系不怎么样，但我知道在我的家里，只有我妈最爱我，因为我爸爸/弟弟对我更差，哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ke0CZSyR">‖最后一更‖</p>
 <p data-pid="160uKOOp">外公已于上两三个月去世，死因是肺部感染炎症(非新冠)+全身多处器官衰竭，在医院托关系住了一个多月的icu，最后去世了。</p>
 <p data-pid="CGPOBl1Q">外公去世以后我认真问了我妈关于送走猫的原因，妈妈告诉我说，其实还有个原因是因为猫咪老是会翻动老房子的瓦，同住的伯娘总是用这个理由找架吵，所以心一狠就干脆把猫都给外公家送去了。</p>
 <p data-pid="p-VPhyIP">逝者已矣，到此为止。</p>
</body>