# 如何看待长辈（亲戚）要吃自己的宠物？
- 点赞数：8535
- 更新时间：2022年12月19日17时23分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348914506/answer/2803469204
<body>
 <p data-pid="TOTxZSPJ">这还真是我心里的一道疤，那时候我就是一小孩，小学开始养的吧，他吃我狗的时候我初三，当时比同龄人幼稚很多，不过当时脾气真的好，什么混账亲戚拿我开玩笑我都不带生气的，我自己养了一条小狗，自己攒钱买的，后来长的特别大，站起来和我平视那种，我真的老喜欢了，它真的就是我唯一的骄傲。</p>
 <p data-pid="jchXXL6t">我养狗时候，我也和他们说过，这狗，我自己花钱买的，吃的东西也是我的剩饭，没让他们买粮，要买也是我不吃早饭，用省下的钱我自己买的，就是我的，谁也别想动。（因为当时有挺多亲戚吃狗肉，然后我害怕就这么和我爸妈说好了。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4SEB1iI">后来有个亲戚家小孩生病了，高烧将近四十度，那亲戚送到医院治也没什么用，不知道从哪里听到说吃黑狗肉管这个病，还得要血亲养了几年的狗。打听打听就听到我养的狗了，我爸妈特别喜欢那个亲戚孩子，之前就经常对我说什么人家孩子听话，乖，怎么怎么懂事，后来那个亲戚就上来要我家狗了。</p>
 <p data-pid="MFuIGHJA">他们夫妻一把鼻涕一把泪，不过跟我没任何关系，首先，当时我已经知道这玩意全都是迷信了，我不可能拿我狗儿子来满足他们心里幻想的。其次，我妈每天和我bb他家孩子，我不生气，但是不代表我不烦。</p>
 <p data-pid="jKhmlCkC">我当天就让他们死了心，我说他们敢杀我狗给他家孩子吃，就连我一起吃，我妈他们也答应不会让他们领走我的狗。</p>
 <p data-pid="vXbsMpa8">当时初三总复习特别忙，我回来的也晚，回来就看到狗没了，我当时就慌了，看了一圈，我爸妈都不在家，后来我爸妈晚上回来了，就拿着一条沾满狗毛的狗绳回来了，回来还不敢看我，就好声好气招呼我吃饭。</p>
 <p data-pid="4FY5QEJ1">我书包一甩，怎狗呢，他们就说给吃了，又和我说什么那个亲戚不容易，他家孩子那么好。</p>
 <p data-pid="EQ3-PO9a">我当时气笑了，喊的特别大声，跟我有鸟毛关系，他家女儿比不上我家狗一根毛，而且那狗肉啥时候能治病了？</p>
 <p data-pid="EqWul8_u">我爸妈又怎么怎么样劝，说什么他家姑娘可人，小姑娘病死了多可怜。</p>
 <p data-pid="hQpnhbFJ">又要带我去看，我去看了，包里藏了一把菜刀。</p>
 <p data-pid="Nr1wGQxY">那婊子躺床上吃着我家狗的肉和她那婊子养的老爹说狗肉香，好吃。</p>
 <p data-pid="NRefWrEb">我抽出刀就往胳膊上砍，被我爸一把抓住了，我当时真的特别委屈，之前我又瘦又矮，全靠那条狗我才不被欺负，我爸妈怎么说我，亲戚拿我开玩笑，我怎么委屈就它陪着我了，结果为了我最恶心的人，给我狗杀了。</p>
 <p data-pid="I0nCWdVN">我朝着那婊子和她爹喊，我说了你吃了我的狗就吃了我，我他妈给你送人肉来了。</p>
 <p data-pid="LGli8Rst">后来我就被架出医院了，我爸妈怎么骂我，我就骂回去，我说那个婊子怎么还不死，她哪里值得我的狗给她吃。</p>
 <p data-pid="yLBnV-TM">后来我脾气就变了，因为别人欺负我，惹我，我没有狗护着我了，我就自己护着自己，谁惹我我就提起刀砍谁，我爸妈可能以为我是小孩过几天就好了，没好。这事直接影响我中考了，原本我能上最好的学校，结果就考了个最普通的，他们和我说话我就装听不见，好久之后我才和他们说话，不过脾气变不了了。</p>
 <p data-pid="flD8p0e8">去年过节，那婊子一家来我姥家串门吃饭，然后打趣到我身上了，说什么我女朋友标志，和我女朋友说什么我当初为了一条狗在医院耍，那个吃了我的狗的女的还笑出声了。</p>
 <p data-pid="zsYKXRoK">我女朋友知道这事，我和她说过，她也不赔笑了，直接翻了个白眼对那个女的说你要不要脸，我直接把杯子往地上一摔，指着他们姑娘问她们这婊子怎么当初没死在医院里。然后拉着我女朋友就回沈阳了。</p>
 <p data-pid="sCg6zkkg">我现在也没法忘了那条狗，印象最深还是当初男生互相打滚，我被别人摁着头吃泥时候它冲出来和好几个男生打起来，它不是我的宠物，他是我童年的英雄，我现在也很少回家，也不怎么愿意和亲戚往来，我爸妈说我像个火药桶，和小时候一点也不一样，我就冷笑问她们，我为什么成这样他们心里没数吗。</p>
</body>