# 为什么现在的年轻人都不想卷了？
- 点赞数：16909
- 更新时间：2023年03月07日08时39分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/582474037/answer/2894951589
<body>
 <p data-pid="gCSTOFPa">我回应一下，高赞的那篇985表白墙小作文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y02Z48kW">第一眼是好奇985的表白墙会是什么高屋建瓴式的小作文，看完之后满心失望，本来是看完了这篇文章就划走的，但是细想之下便满肚子愤懑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fv7VF5co">这种愤懑不是一种出于对既得利益者的嫉妒，也不是出于对弱势寒门的同情和怜悯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7AvypqY">而是让我想起了已经仙逝的钱老问出的一个问题，“为什么我们的大学总是培养不出杰出的人才。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SoSL5Q29">我以前一直以为是国内的高等教育产学脱节太严重导致的，今日看完这篇文章忽然印证了一些我的感悟，以下回答仅仅讲一讲我的故事，无关其他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kfnrtyl9">为了读者的阅读体验，我也采用第一人称叙述。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bANwHyUn">我爷爷奶奶都是农民，日出而作日入而息，两位老人的手满是皲裂；听奶奶说，我一直不喜欢爷爷抚摸我的脸庞，岁月和生活给他的那双手布满了沧桑，是一个刚刚满月的孩子所不能承受和理解的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEM63bk4">直到今日两位老人家里的客厅正中央还挂着毛主席的画像，凡来访的客人入帘可见，我的姥姥姥爷也都是差不多的情况，父母在校时均是成绩优异的孩子，但因为家里孩子多，家境贫寒，身为长子和长女的父母都放弃了学业，早日参加了工作贴补家用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78lx6yEP">我每每问起此事，两位父母都是长叹一口气，我就在那声哀叹中，感受到如山似海般的压力与悔恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1yEsHDu">奶奶掰着手指头算着家里的口粮，逢年过节才能吃上点白面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtlmcrKO">我小时候问爷爷奶奶这画像里的人是谁？爷爷不称教员的名讳，告诉我这是毛主席，是他让咱家过上了好日子；我似懂非懂，回到学校问老师，毛主席是怎么让家里过上好日子的，老师告诉我那是现在这个国家的开创者，但我仍然不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNsJzCsC">还在小学的我太过浅薄，还不理解这份历史的分量和厚重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiNhbzoB">父亲一开始跟着爷爷奶奶田间劳作，后来给镇子里的学校做饭，再后来他学了点手艺，给别人家割玻璃，做点卖玻璃的营生，母亲则是去集市上摆摊卖一些杂物；有一年春节，母亲摆摊卖春联，一个老太太给了母亲三张百元的假钞，当母亲回到家的时候发觉是假的，着急的在屋子里哭了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V_FoRaC0">我告诉母亲，可以把那三张百元大钞花出去，反正别人也不知道。妈妈摇了摇头，紧接着又掉了几滴眼泪在我的手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5xr3Kq3">我仍然不理解，我不知道那个时候的物价是什么水平，我只知道那个时候我早餐花1块钱可以在村子的早市上买一屉肉包子，小小的，一共6个，每次我都吃不完，剩下的我放在自己的书包里，带给班上那些没钱吃早饭的同学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r09kyZ5C">小学5年级的时候写作文，那个时候都流行在开头写一句名人名言，然后隔一行在末脚划一道横线，写上题记或者署名，这样行文既时髦又显得有水平。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kzf90tQM">我某一次写作文，碰巧父亲在我身边，我就问了问他有没有什么深刻的名言名句让我引用一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-CfOrCh">他思考了一会，说：为中华之崛起而读书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocVL9URG">我以为这句话是他说的，就把第二行的署名写上了他的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AceEfWtW">后来老师坐在教室的火炉旁，一边读我的作文，一遍笑着告诉我，这不是你爸说的，这是周总理说的，然后往火炉里扔了两根玉米秸秆，给我们讲周总理的故事，我个子高坐在最后一排，透着火光听着她的每一句话，感受到血液的澎湃，不知道是炉内劈啪作响的火焰温暖了我，还是彼时的少年意气感染了我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9tKuDsxn">我喜欢找老师要一些书读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLa-f9Yk">喜欢“天子守国门，君王死社稷”，喜欢“人生自古谁无死”，喜欢“吾主在北,不可使我面南而死”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RbCxp6n3">我崇拜，我向往，我喜欢历史中那些闪闪发光的星星，喜欢古代的文人风骨，喜欢理想和浪漫主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2SZw2CoK">08年的时候汶川地震，我把攒了许久的200块钱投入到了募捐箱里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vc17x-AM">我从村子里的小学考到了市里最好的初中，从最好的初中考到了市里最好的高中，又到省会上大学；我那一届的小学中，村子里100多个孩子只出了3个大学生，还有两个三本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Nl9ofLe">我很小的时候就被父母送去了寄宿制学校，幼儿园3天回一次家，小学一星期回一次家，初中两个星期回一次家，高中一个月回一次家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="itAzDm5Y">和父母在一起的时间很少，高中的某一次和父亲一起泡澡，父亲看到了我后背的一块伤疤，问我什么时候弄的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vX2em4vw">我低着头说，初中和人打架受的伤。他问我，为什么不和他说？我没有回答他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bZYH_m0">两个人坐在浴池中，听天花板掉下的水滴发出滴答的声音，滴答滴答，掩盖着两个人的沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJBq76JB">初中的我看不惯校园暴力，自然也成了其受害者，因为经常为同学强出头，盖着潮湿的被子入睡，鞋子的鞋带不翼而飞，手套里有图钉，卷子上被画生殖器官，在喜欢的女孩子面前被打倒跪下，被人骑着抓头发等等自然也都成了常事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zKkEk4Lx">等到高中，军事化的管理有诸多不合理的地方，后来我知道了，老师是一个光荣的职业，但是并不是说，这个职业中不存在人渣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ibv80dnb">我高二以后几乎没上过课，大部分时间都在教室外罚站，我和父母商量过转学，但是种种原因未果，最后高考数学考了70多分，但好在其他科目发挥正常，最后凭借着570多分上了一个省里的普通一本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQNhfiI_">这些事情，我父母时至今日也不知道，我也不曾后悔自己的所作所为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sRWz3pZk">大学我拿到了几乎所有的奖学金，给同校需要化疗的同学捐了一半奖学金，郑州的大水，武汉的疫情等等每次我都尽一些力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttrwAvE6">等到后来大学入党之时，有些人暗示我，要多“支持”导员的工作才能入党。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2NpPWU0">我很期待入党，也把加入党作为一个我人生的里程碑和目标，我喜欢读马列，喜欢读毛选，喜欢为一个崇高的事业献身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O8d5Lnne">但我拒绝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hTTZTcQ5">大学毕业后的我，放弃了本地教师的工作，转而投入到某个高风险区域抗击疫情；那个时候想着，如果不幸感染死了，死在一个“义”字也算浪漫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJZnlUGo">再后来，我转入到某企业继续做着支援防疫的工作，全年无休，大年三十在办公室写着项目分析，月加班时间200多个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qOTYBtIu">我不抽烟不喝酒，无社交无饭局，吃住都在公司，我22岁大学毕业，23岁这一年我存款到了50万；等到过年回到了村子里，我询问校长，能不能捐款为村子的小学捐建一座图书馆；父母不解也不同意，激烈争吵最后作罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qMsWfSo">今年我25岁，辞了职，一个理工男，抽空考了司法考试，考完了雅思，正在学日语，转身去投入法治建设事业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTYtBYSW">身边朋友都在问我为什么？是为了考公还是为了红圈？我说，啥也不为，我老家村子里的工人没有保险，没有劳动合同，经常一场工作事故无处求援，甚至很多工厂把人当成工具而非一个有尊严而又独立的人，细想细看之下，有多少人还在被折磨和压迫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3HZwYsIC">身边有被裁了没有赔偿的，有工作了一年时至今日仍然一分工资没发的，有加班不按国家规定给加班费的，有犯了事进了监狱的，有在政府体制内尸位素餐的，有政府给的补贴被扣下的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JBjeRPgY">我这些年走来，从一个锋芒毕露的少年，变成了一个见人说人话，见鬼说鬼话的滑头。很多人都告诉我，社会就是这样的，世界就是这样的，人际关系就是这样的，工作就是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PXp-n5Nc">我也慢慢接受了很多现状与现实，最后给自己立了一条规矩，能做君子的地方做君子，做不了的地方可以不做君子，但万不可做小人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_mPOMhsL">或许这一路看下来，诸多地方让读者觉得幼稚和不成熟，或许诸多事情变通则多利多益，或许也有人认为这不过是一篇发泄的流水账。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cz7STe9q">好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UY-rcTMH">以上是心里话，以下是现实中的我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1r4AGVT">现实中的我低着头给领导端茶送水，领导骂一句，我便应一句，大领导夸我的项目写得好，我便称都是小领导指导的好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NELYpyuL">给领导上交工作的时候，出了个小纰漏，领导批评道，你这小子做事太毛躁了，我急忙回，给您办事我哪敢不利索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7hKD_S-c">和领导出去考察项目，领导夸了一句这项目弄的不错，我私下里就会把项目的品牌方，供应商，成本，时间都做好调查，以便下次领导提起时答复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pOy87Gty">乙方的协同出了问题，我及时把问题的缘由和多方都能接受的不同解决方案汇总在一起再汇报给领导。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5x1riWsa">每次去公司别的部门，都习惯性地和别的部门同事聊聊天，夸夸对方，记一下对方的喜好，所以我的事务在公司内部流程的办理都多为顺畅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kISYxaB1">甚至每次在公司的食堂吃饭，大姨都习惯性地多给我两勺，加班错过了时间，大厨也会给我留一份餐送到我工位上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iH0aJ2ek">等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdwVudml">这个世界或许就是这样的，有许多不平等，有许多不合理，我们要接受但绝不等同于认同。有的人投胎投的好，有的人运气差一点甚至绝望一点，这都不是人力所能决定的，但我们所能决定的是你要为这个世界带来什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dq4t5BiO">真正要评价一个人，不是看这个人说了什么，而是要看这个人做了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hbJ3ljbA">那些满嘴正义与道德，但在现实中碰壁后即改弦易张的人在我看来与那些魑魅魍魉没什么区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDZT1M-z">你不能拿着你的过往去否定后进者的未来，告诉他们，一切都是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlwylXdp">有的人家世显赫，有的人平凡又普通，但那又怎么样？早晚都要死的。你吃山珍海味，你博士学位，跟那些流浪街头的人一个样子，早晚是土下的腐肉而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="psIRYZFl">我们是不是应该思考，我们所面临的世界，是一个有阶级的流动，有消费的循环，有各种机遇与利益冲突的世界，这个世界把我们生产出来，是需要我们的，需要我们带着一些思想，一些技能，一些差异，一些你与他人与众不同的地方，一些你所能创造的可能性，回归到这个世界中的，去创造一些他人创造不出来而只有你能创造的东西。（此处出自B站UP：未明子某直播片段。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nz5IWUzm">我们是不是应该思考，发到手中的牌不是最重要的，怎么打好手里的牌才是最重要的，你的牌比别人好，那么理应你多创造一分价值，如果反而成了鄙视他人的资本，那么就等同于你进入到了鄙视链的世界中，而在这个鄙视链的最后，你鄙视的一定会是你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpFh3Ww-">我们是不是应该思考，我们是否优秀应该是如何定义的，有的人问我，国外刷碗都能月入多少刀，国内尽是牛马，那到底意义在哪？我说，你如果硬要问我，我无法给你答案，因为有的人放弃国外多少刀，回国当人民的“牛马”，但这只是情怀而已罢了，是无法解决现实中的问题的，所以我看着那些顶尖名牌大学出来的同学出国定居，我理解；因为人是自由的。这个问题就如同你问我怎么投胎一样，你生下来说中文，生在这块土地上，你自然有它的烙印，你出走或留下都消不去它给你的痕迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aUEGRlqK">当你享受着既得利益者的利益，我们都要明白，在现今的这个时代下，我们的幸福都是靠剥削另外一些人而存在的，我们需要做的不是炫耀我们剥削他人获得的利益，而是尽可能地消除一些存在的剥削。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RvRcdYXm">当你名牌大学毕业，你要去想，你能为那些上不了学的孩子做些什么；当你以为只要努力学习就能解决一切问题的时候，你要去想有许多人因为种种原因无法学习，你不能要求一个在村里土生土长的孩子还要有敏而好学的特性，你不能一边炫耀自己是书香门第，一边又指责那些深陷不幸中的孩子们都因为自己不努力学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XGtivNY9">保持谦卑，保持仁义，尊重每一个活在这世界上的人，放下自己的傲慢和理所当然，就是尊重自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bpFWjq6t">——分割线——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftvEiG7X">我之所以把心里话和现实中的自己分开写是想告诉各位，我并非不知变通，不晓圆滑，我笃定，内心装满理想的人会想方设法实现理想，知何是可为，何是不可为，审时度势而行。</p>
 <p data-pid="XT0yjP-N">这是一个复杂而又多变的世界，圣人道理是用来照亮自己内心的，倘若一板一眼全部用来办事则诸事颇多不顺。</p>
 <p data-pid="NGMGMaP-">倘若你向往公平，向往正义，但是一次工作晋升没轮到你，一次年终奖的发放不和你意就认为不公，而轮到自己得到利益的时候就理所应当。</p>
 <p data-pid="4gaP_N58">正如《理想国》中所言，一般人对于不正义的行为加以谴责，是怕吃不正义的亏，而并非是怕做不正义的事。</p>
 <p data-pid="6p1BSRBz">满嘴仁义道德，现实中则以“潜规则”“爱莫能助”的说辞安慰自己，无非是要一个正派角色的人设和美誉罢了。</p>
 <p data-pid="Mp9jgbZp">想想自己怎么能多践行一些自己的价值美学，那我想内心会获得更多的平和，现实中也更大有可为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42NnuZRf">-------更新一些-----------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="klgXZIDj">谈一谈对年轻人内卷与内耗的愚见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEdnQimw">关于内耗：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EnDoyZ4H">今天在豆瓣读书上，我偶然间发现了一本书叫做《回归故里》，而豆瓣的标签是，终结内耗，回归自我，当我点进去这本书查看简介的时候我看到，迪迪埃·埃里蓬，法国哲学家、社会学家、思想史家，法国亚眠大学哲学人文科学学院教授，美国伯克利大学、英国剑桥大学国王学院……等等；这和B站提供的各种的“学习视频”“学习技巧”“底层思维”“如何提高效率tip”等等仿佛昭示了一个问题的存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bx-OsXjk">由此我发觉了一个悖论，人的内耗由自我否定而起，而我们所寻找的答案又会加强这份否定。没有人能够不被当下流行的社会文化所裹挟，而这显然就是一个缩影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2O7xmlYP">顶层社会的既得利益者所思考的答案是针对其所处的阶级所得到的一个答案，而对不同阶级的人而言没有任何的参考意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FtheVkPU">一个大学教授说，享受当下，享受过程，对结果少一些苛求就会多很多快乐。然而你让那些在流水线上的工人如何享受过程，你让那些在学无意义知识的学生如何享受课程，你让那些正在遭受不幸的人如何享受过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8RNvYPE5">曾经我让很多处境不如意的朋友坚持学习就会找到破圈的答案，然而实际上，每个人的学习能力，学习热情和学习接受程度都不一样，有的人适合学习，有的人不适合学习，而不适合学习的人就要去寻找其他道路才能破圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KDFRsfsx">这个世界上不存在一个正确答案，大多数人寻找到的都是一个不会错或者错的不是太离谱的答案，而绝非正确答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBzydRy3">当那些头顶一个个tiltle的人与你谈“解决之道”，你要明白你们是完全不同的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mi6odcyG">B站有一个up主叫做：普通人类实录，有一期视频《29岁普通人的个人声明》描述了一个即将奔3的人辞职之后的生活，告诉大家多陪伴家人，“待在舒舒适圈也挺好的”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4KLL_D2k">忘了说了，这个“普通人”：辞职时已有40万存款，211本科，北大硕士，5年大厂经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xl2ebxsa">原来普通人也是分三六九等的，他可以躺平，因为他可以随时站起，而一个真正意义上的普通人选择躺平试一试？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Bsfygcx">我曾经两度陷入虚无主义又走出来，而当下的我第三度走进虚无主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c7K21m68">我们没有也没有任何人会给我们救命稻草，因为救命稻草需要自我创造，根据你的生活，你的背景，你的出身，你的能力，你的性格，你的运气，你的一切一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0yIydDBH">一步走错都不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HhIHpc_F">如果你创造不出来，那么你就只能困于当下，死在一个点而别无他法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SEP8YFR7">而如果我们侥幸逃脱出来也不必大肆夸耀自己，因为我们与旁人没什么不同，我们不比谁聪慧，也不比谁更高人一等，要感谢时代的选择，人民的托付，社会的机遇，最后才是自己的努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lwv6oOqC">我再也不会对那些身处不幸中的人报以鄙夷，认为他们是自我困受，是咎由自取。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zLr540xX">我们同时也无法得到任何旁人的理解和同情，太多的失望和绝望都来自于不切实际的幻想和期望，没有人是一座孤岛，这句话针对的语境是当下经济生产的生产方式决定了我们必须协作，而跳脱出生产关系和生产力，当我们下班，当我们结束学习，回到家中，回到宿舍，我们就会发现在明亮的灯光下其实是望不着边际的黑暗，我们手中握着一把子弹上膛的手枪，我们思考着，也在犹豫着，究竟是用它打破那盏灯，还是射进自己的大脑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nIJ1PDtP">在2022年的最后一个月，我发觉理想信念纯属是一种续命剂，而并非一把钥匙，它打不开任何一道门，而只是让你尽可能地坚持下去，坚持继续寻找打开自己的钥匙，如果你找不到，那就和那些死于理想的人一样，当一个分母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HpHtiTUL">但你是哪一个类别的分母又很重要，有的分母成为了分子也不比原来大多少，我们尽量活成一分之一，二分之一，不要活成百分之一，千分之一，万分之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6eVVlxtT">由此在文的最后，我们回归到内耗这个话题上，精神内耗是有解的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TSzeKLKj">它或许有，可能明天就能找到，也可能永远也找不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9k9PAPt">但你不必一定要找到，因为你已经做得很好了，很辛苦了，我替那些曾经受你帮助的人，那些你帮助解题的同学，你提携过的下属，你分担过工作的同事，你帮忙做饭做家务的妈妈，你孝顺过的长辈，你客气相待的服务业人员，替他们向你道一声谢谢，你很棒了，你不是没有价值的，你是一个很好很好的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TwTM5WTf">关于内卷：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gi61Exbr">我知道各位朋友肯定制定过各种各样的计划，也试过各种各样的自律方法和学习方法。</p>
 <p data-pid="XnLGPIru">但是，我们之中的每一个人经历过一件两件的失败，甚至一直在经历失败。</p>
 <p data-pid="2RrOAQgD">当你努力学习最后没有通过考试或者成绩不理想。</p>
 <p data-pid="k7M-xSvv">努力工作却最终没有得到领导的认可。</p>
 <p data-pid="V9hqvFYB">认真付出喜欢一个人最后却没有结果的。</p>
 <p data-pid="Jm7w5rUv">这都是正常的，甚至这都是常态，失败了就失败了，仅此而已，下次继续努力。</p>
 <p data-pid="hJXoxq75">绝不要将某一件事情的结果，上升为评价一个人的论据。</p>
 <p data-pid="YhGSgO-Q">我考试没通过，我就是废物，我爱情没有结果，我就是性格缺陷。</p>
 <p data-pid="mIbel0cT">我工作没升职，我就是闲鱼，我得罪了一两个人，我就是不会交际。</p>
 <p data-pid="NkONhGkh">妄想仅靠自己个人的努力将一切反败为胜是一种极其幼稚的傲慢。</p>
 <p data-pid="RVtSwqJI">每个人的知识基础，思考方式，学习接受程度，待人接物的风格千差万别，不是每个人都一定会有好的结果，甚至我们做了10次努力，只要有一两件事情得到了好的结果就是值得的。</p>
 <p data-pid="PaQcgGXD">没有得到好结果，就换个学习方法，换个目标，不要否定自己。</p>
 <p data-pid="n_rPhTlC">这也意味着，当我们得到了一些好的结果，固然值得欣喜，但是它们也不能成为我们蔑视他人的依据。</p>
 <p data-pid="c_5Igwoq">成绩好的鄙视成绩低的。</p>
 <p data-pid="Fv76nDt6">学历高的鄙视学历低的。</p>
 <p data-pid="8Ygondd1">有钱的鄙视没钱的。</p>
 <p data-pid="K3AM-NbM">身材好的鄙视身材差的。</p>
 <p data-pid="lQMpHrhh">长得帅的鄙视长的丑的。</p>
 <p data-pid="gV2klPjn">在当下这个社会，那些有所成绩的人都会在某个时间节点，大肆宣扬自己吃的委屈，受的苦，受的累，仿佛这些东西都是他们取得成绩所付出的等量代价。</p>
 <p data-pid="5N-F4ASd">然而事实是这样的吗？显然不是。</p>
 <p data-pid="rsSuLrVm">吃苦受累的人有的是，甚至有的人吃了更多的苦，但取得成绩的只有那么一两个。</p>
 <p data-pid="tIXH5DYx">固然要感谢付出艰辛的自己，但也要保持谦卑，因为个人的成功是极其复杂的事情，个人的努力占比很小，社会机遇，平台，资源等等那些人力所不能操控的事情占比更多。</p>
 <p data-pid="IyDwkI4E">你要明白你所做的一切都是为了让自己成长，而成长之后的自己要去回馈社会，奉献社会。</p>
 <p data-pid="nlvxAhWu">不要再对自己的孩子说，以后不好好学习就要去当环卫工人、捡垃圾的，放羊的人了，告诉他们长大了要去努力帮助那些身困不幸和艰辛中的人们。</p>
 <p data-pid="90B2dK_W">将你的人生长度看的长一些，长到考试没通过，丢了工作，错过一个很爱的人也不要太苛责自己，人生还有的是。</p>
 <p data-pid="U3OKwHMf">将他人的人生长度看的短一些，短到想一想你能为当下的他们做些什么，短到能多看看他们的眼睛，错过了这辈子就再也无法想见了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5wNUMNDn">————最后一次更新—————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u791rW1g">我一开始启用匿名模式回答这个问题，是我并不想故作深刻或者故意和高赞唱反调以博直名，单纯想发出一点自己的声音而已，但我一时间没想到承蒙了这么多人的错爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZSI18t6">评论区的每一条留言我都看了，非常感谢大家的谬赞，但我确实只是一个无名之辈，是大家心中的阳光照到了我的身上，给了本不属于我的光芒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xOhDq-WI">每个人都有自己的生活，都有自己的经历，所以也不必将我的每一句话都奉为圭臬，经历的丰富是为了对世界有更深的包容性，而不是为了刻意追求那份没有经历的新鲜感，毕竟很少有人经历的女人多了就想去经历男人，经历的人多了就想去尝试动物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgi-ycy0">我鼓励大家勇敢地去思考，去追求自己认为对的东西，尤其是在你年轻，在你沉没成本最低的时候，而不必一味地听奉于一些早已枯朽的价值观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UeSz_jLX">比如有人说桃园三结义一定要三兄弟，你就可以说海尔兄弟两个人也过得不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9F6FqXF_">大家更不要将我视为大彻大悟者，我今天点外卖没注意多花了3块钱的配送费，到现在还在哭着给你们码字呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMVS-1Es">我将评论区里面一些小问题也一并回答以下，一年50万的年薪是自己的运气好外加自己肯吃苦，肯踏踏实实的高强度搬砖，法考18年以前入学的非法本都可以考，还有朋友让哥们写青春伤痛文学的，我初中写完了自己的第一本小说，从10几岁坚持到现在，日常写作的内容很杂，有散文，有诗，有小说，有类似这篇知乎的回答，有以女孩子视觉写的暗恋日记，甚至有几篇小黄文，文风身边的朋友皆言有几分像张嘉佳，想要看的朋友可以私信我，但到目前为止，没有出过书，第一个原因是受困于自己思想的浅薄，一直无法写出让自己满意的小说，给自己定下的规矩是25岁之前不著书立说；我不写网文，不写爽文，只写能够表达自己价值观的文章；另外一个原因是大部分时间都在工作和学习以谋稻梁，没有成体系的时间铺垫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PtPCgm9Y">大家有什么问题或者内心的困惑，可以私信我，但是我不一定回复地及时……还望理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eA_TJmWV">最后，我写一写如何对抗内卷和当今时代下的个人命运，黄毛小儿的无知狂言，还望想杠的仁兄高抬贵手，您就图一乐，全当在下放屁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrMEvlcp">我认为命运并非是无法改变的，但我更认为命运是无法轻易改变的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iAH0rkKU">每个想要靠自己改变生活境地的人，需要面对的是自己经年累月下来的习惯，性格，环境惯性和思维惯势，需要忍受周围人的误解，陌生的甚至亲近的人的巨大恶意和揣测。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X_aFnn9j">你需要寻找并掌握适合自己的学习方法，学习节奏，你需要建立起对抗世界的信仰，你需要克服那些低级的成瘾性快乐，你需要在无法改变的环境中调整自己的视角以应对失落，失望，愤怒等负面情绪，你还要找到自己天赋所在，热情所在，专注所在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBwX8TAl">我们尚且不论建立体系化的自己有多难，以上的单独每一项拿出来都是极其费时费力的工程，需要反复尝试，反复失望和期望，以至于我们才能取得一点点小小的进度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0_eTbmx">但我想，我们也都有过那种真诚的一刻，把一种天真的激情投注在一件突然让我们发起光来的事情上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHNW-q1_">或许，正是生活中的无数个类似时刻，让我们察觉到，我们也并非如我们想象的那般平凡和不堪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ex-zHHK3">最后，非常感谢能耐心读到这里的你，祝你明天更加踏实，沉稳，成熟和老练。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_9T7w-G">我们江湖有缘再见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pbRlvs4C">拜拜啦。</p>
</body>