# 孩子在分香蕉的时候拿走了最差的一根，并说「我想让别人吃到更好的香蕉」，如果是你的孩子，你愿意吗？
- 点赞数：23164
- 更新时间：2021年12月07日13时40分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/504147621/answer/2260219988
<body>
 <p data-pid="7IcsZ9dM">别嫌我歹毒，我只是不想说瞎话。</p>
 <p data-pid="oQt-WWoz">这要是我小孩，我得教教她什么情况下，得礼让，什么情况下又大可不必。</p>
 <p data-pid="W9-d7B37">比方说就俩香蕉，摆咱俩跟前。</p>
 <p data-pid="w4JRh8C1">咱俩是哥们。</p>
 <p data-pid="VK4-R1BV">我吃小的。</p>
 <p data-pid="EkL3m5jt">或者哪怕咱俩不认识，我看你岁数大，看你面如菜色，看你身怀六甲。</p>
 <p data-pid="eJHxhiQM">我都吃小的。</p>
 <p data-pid="ZpcJ9T1T">这俩情况，人主动吃点嘴上的亏，占的是良心上的便宜。</p>
 <p data-pid="UIaSOW_6">不是我用来证明感情的，就是我用来同情弱者的，这都挺好，都挺社会主义精神文明建设。</p>
 <p data-pid="mqJ8u9b7">反过来，类似题目里这剧情：</p>
 <p data-pid="AGyHR5TY">一大帮人，分一大把香蕉，还是依次拿，我要是挑小的，我就是养狼。</p>
 <p data-pid="pWc8JvRu">只要人扎堆了，里边就什么货色都配齐了。</p>
 <p data-pid="SF-mZ63R">你这次分香蕉主动吃一次亏是吧？好，下次分馅饼，破的内个也是你的；再下次分带鱼，臭的内条还得是你的。</p>
 <p data-pid="fn9b6Y9z">你不是好人么？主动的内种，那就理所应当万万年。</p>
 <p data-pid="JA1rzR8k">直到有次排座位，犄角旮旯最后一排分给孩子了，孩子急眼了，说我眼神不好大伙能不能让我做前头点，要不看不清黑板？</p>
 <p data-pid="dqaTCbTd">准有几个撇嘴的，说你堕落了你腐化了，你利己了你自私了，哦，搞不好你以前内些无私，也是演的……</p>
 <p data-pid="UoyLm0ZT">这就是人扎堆以后，总有几个坏菜欺负老实人的名场面。</p>
 <p data-pid="zgdnq0F1">所以只要是人堆里，要么你有觉悟一辈子吃亏，要么就干脆别起这个坏头。</p>
 <p data-pid="l6MGn9Xa">不然早晚翻车。</p>
 <p data-pid="LLILvQ-A">再一个，集体里头总是鼓吹人人礼让之类的，是有点意思的。</p>
 <p data-pid="4wDKvuYY">假如人群真的能塑造成实验室环境，我给你们灌输人人礼让，你们也真听我的，最后便宜可就都是我占了，我开心死了。</p>
 <p data-pid="08Ffrf-q">我给你们驯化之后：</p>
 <p data-pid="1Xi2LhoK">你们都是我员工，我拿着一叠钞票过来说，这有十万奖金，大伙看着拿吧……别往了我谆谆教诲你们的礼让原则，奉献精神，人人为我我为人人！</p>
 <p data-pid="haQ0R8UP">你们大眼瞪小眼，周围每一双眼都是道德监督电子眼，谁好意思多拿，就等着口诛笔伐。</p>
 <p data-pid="V-I1sUhK">于是乎一人抽一张，不敢再多。</p>
 <p data-pid="UuzxTDax">到头来这笔钱回到我手里，还剩九万八，我说高啊！大伙觉悟真高！剩下钱我会用作公司发展建设，擎好吧您内！</p>
 <p data-pid="bao0KwRk">下班我就领我小情儿买包去了，还得告诉她，这包，是我手底下内帮傻小子集资送宝子的。</p>
 <p data-pid="E_thbwG3">集体里头，如果资源实控者，分配资源时，鼓吹礼让，鼓吹吃亏是福，咱不能说绝对吧，起码好些时候，最后受益者，奏是他本人。</p>
 <p data-pid="UhL_-i99">我以前应该说过一亲身经历：一次展会，大牌笔记本厂商赞助了8台电脑布展体验用的，领导特地开会说这是厂商对咱的信任，咱得对得起人家，展会时像爱惜自己电脑一样爱惜这些机器才是，得保证它们时刻锃光瓦亮。</p>
 <p data-pid="lOx59fvl">小孩们天真啊，真听了。</p>
 <p data-pid="n7iiMV6E">展会结束领导一手各四台9.9成新的机器，拎回自己家挂咸鱼卖去了……</p>
 <p data-pid="y1hM56Mq">三一个，依次拿香蕉，本身就不是个公平分配的机制。</p>
 <p data-pid="CZS_cvAA">谁先入场谁理所应当坐庄的话，现在应该还是秦朝呢。</p>
 <p data-pid="dL0WVYya">分配上，本身就该有个合理机制，叫有资格拿大香蕉的人，也有个说得通的理由才是。</p>
 <p data-pid="P03-w2K-">要么按成绩来，小测验谁分高谁先拿，这是凭本事吃饭。</p>
 <p data-pid="FTQ7bbQB">要么香蕉都拿纸包起来，一人选一个买定离手不许反悔，这是凭运气吃饭。</p>
 <p data-pid="_bDfzF3-">要么香蕉打成糊糊，一人一杯，这是靠平均主义吃饭。</p>
 <p data-pid="rt-j0tTy">都比依次拿合理。</p>
 <p data-pid="PmtOUyel">依次拿，头一个掰香蕉的人是被架起来的，他只要拿大的，几顶大帽子就能扣上。</p>
 <p data-pid="YstJnZjV">最后一个拿香蕉的，别人挑剩下命运就是自己命运，搁谁谁都不乐意。</p>
 <p data-pid="EyWaltBt">所以甭管在哪，分配机制本身就不合理，还鼓吹不合理之下自愿吃亏的逻辑才合理，长此以往这玩意好的了吗？</p>
 <p data-pid="jwSmWgYF">假如我是这小孩，我会怎么办？</p>
 <p data-pid="sL0Jt_1Y">哪怕我仍然想当个有德行的人，我也准掰内个最大的。</p>
 <p data-pid="AGfedPka">掰下来，我不吃，等大伙分完，我瞄一眼谁手里拿的香蕉小。</p>
 <p data-pid="zQ7krY__">这人要是值，比方说日常总被欺负的，日常总做好事的，甚至说跟我私交不错的或者帮过我忙的，我跟他换。</p>
 <p data-pid="wJQzLTYV">这人要是个嘎杂溜球子，平常就看他刨绝户坟踹寡妇门了，那他吃小的他活该啊？</p>
 <p data-pid="c8XRJ6uH">我给他个大的吃饱了好搞事，我也成从犯了不是？</p>
 <p data-pid="zizoMX4p">把自己能掌控住的分配权掌控稳，按照主观意愿赠予价值，才是德智兼备。</p>
 <p data-pid="iPCLt4cS">否则你让出去的利，都不知道是好人还是恶人拿走的，这兴许就是助纣为虐。</p>
 <p data-pid="ElzxfCKT">说佛祖割肉饲鹰，鹰吃饱了佛祖的肉，更有力气去欺负更多小兔小羊小狗狗，那佛祖也是犯罪。</p>
 <p data-pid="AJR5ZBSh">您踏马给畜生喂这么饱，您自己也是吃饱了撑的。</p>
 <p data-pid="eSLoBNRV">这世道上，必须得先有脑子，才配谈有德行。</p>
 <p data-pid="dTMJJA1H">人常说愚忠愚孝不太好，要我说，应该加一条：</p>
 <p data-pid="Mg637ynz">愚善也不是太好。</p>
 <p data-pid="nPo1gJOG">善良的奉献牺牲的确是美德，前提是施善对象得精准，一把胡椒面撒下去的善，往往会变成恶意滋生的种子轮投资。</p>
 <p></p>
</body>