# 你认识的吸毒的人，后来怎么样了？
- 点赞数：35295
- 更新时间：2021年07月17日23时09分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35181419/answer/1986506771
<body>
 <p data-pid="K6E0kMKi">2002年，喜欢上女健身教练。</p>
 <p data-pid="eiN2IM3P">为了她，报名参加了她的健身课，那时一般人月薪六百块，我报课的费用就六百。</p>
 <p data-pid="Hz2pQvNN">她身材太好了，每次她在前面做动作，我就心猿意马，甚至抑制不住身体的反应，不过我没跟她说过我喜欢她，因为，追她的有钱人太多了。</p>
 <p data-pid="SrlOxzDq">2003年，她有了一个固定的男朋友，那个男的家里有矿，开着卡宴来接她下班，然后去吃饭，去歌厅。</p>
 <p data-pid="KIFX8DFD">当时以为人家有钱人喜欢歌舞升平，所以吃饭后去歌厅唱歌，没想到………</p>
 <p data-pid="JD9v6ohs">我一个兄弟兑了一个歌厅，告诉我，某某矿主的儿子，经常带女朋友来溜冰，溜完就fuck，有时还会群p。</p>
 <p data-pid="y14C8bST">说女朋友是健身教练，身材可好了，有一次给他们送酒，看到健身教练光着身子在群p。。</p>
 <p data-pid="mYORoSXt">我心里忽悠一下，觉得不会是她，不会是她。</p>
 <p data-pid="zPtDWrGO">我让兄弟打开监控，看到她们一群人进了包间，第二天早上又出来。</p>
 <p data-pid="7tMAXPEe">那个兄弟也不是个好人，他给提供溜冰工具，还有一种特殊的打火机。</p>
 <p data-pid="FCFSjRUY">我看她上课没了感觉，退了健身课。</p>
 <p data-pid="lLNcZsEm">后来，矿主儿子被父亲发现吸毒，抓了现行，送了戒毒所，然后不知所踪。</p>
 <p data-pid="Ef880pvx">这女孩后来经常借钱，五十一百也借，十块八块她也要。</p>
 <p data-pid="YEqpvXZv">然后这人就去了东莞。</p>
 <p data-pid="qNzj-L52">去之前跟我借钱，说去广东打工，我说你是去卖吧？她愣了，她问我为什么敢这样跟她说话。</p>
 <p data-pid="ZqP8G-D3">我说我知道你溜冰好几年了，现在没钱溜，就想出去赚钱。我劝你戒掉，别去了。</p>
 <p data-pid="qTs5YDqS">她骂了我，说你个傻逼懂个屁</p>
 <p data-pid="SlDdiJIV">我劝了几句，她也不再装纯，指着我鼻子骂我是个傻逼。</p>
 <p data-pid="BahP3ErH">我离开，叹气。</p>
 <p data-pid="B6QRVDRZ">有一年她回家过年，开歌厅的兄弟联系上她了，说想睡她一次，我劝他别睡，容易一身病，他放弃了睡，但约过来一起吃了一顿饭。</p>
 <p data-pid="OTXjmpcR">这女孩身段还是很好，眉眼媚气，一身风尘，烟不离手，当所有人面磕碜我：你个傻逼找到对象了吗？</p>
 <p data-pid="O3lEZMNE">我说没有</p>
 <p data-pid="ZtgVMsyj">她说：要不咱俩处着试试</p>
 <p data-pid="FCmgMrMt">我说：这么熟了，下不去手</p>
 <p data-pid="iOvL0Dv8">她说：你个傻逼，永远是傻逼。</p>
 <p data-pid="BfNT90Op">饭后，她又约了人去歌厅溜冰，我拨打了110。</p>
 <p data-pid="OqKq_-5M">然后永远不见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="9Qxm5lRi">好多人关注点在2003年有没有卡宴上</p>
 <p data-pid="H1U6GMPX">只能说贫困限制了你的想象力</p>
 <p data-pid="gI3oknzB">我那时没车，也不怎么认识车，</p>
 <p data-pid="5SWfZhE9">之所以能对卡宴印象深刻</p>
 <p data-pid="DDavz3qA">就是因为当地的矿主们</p>
 <p data-pid="03WN1xEp">组团买卡宴弄回来开</p>
 <p data-pid="AMsBT-OU">别说什么国外车没在国内销售就上不了牌</p>
 <p data-pid="1mHfqdga">你们太小了</p>
 <p data-pid="fI0dEDSx">不知道那时的资产阶级过的比现在滋润多了</p>
 <p data-pid="sSO6XKKa">不知道什么叫穷奢极欲</p>
 <p data-pid="dfyjQn9g">不知道房子2000一平的年代</p>
 <p data-pid="hYoonLwr">赚几个亿的人过着什么样的生活</p>
 <p data-pid="MgX7r_Z3">就你那思想</p>
 <p data-pid="QFBwlWRo">等到2046年</p>
 <p data-pid="nLYlJJZj">别人谈起大logo在2020年吃过999一斤牛肉</p>
 <p data-pid="bVPw2HMP">估计你还得骂两句骗子</p>
 <p data-pid="V3kZ_kHR">因为你没吃过</p>
 <p data-pid="o5D9N13f">你就觉得那不可能！</p>
 <hr>
 <p data-pid="NglWrmQD">大家请当故事看</p>
 <p data-pid="zbzuDnOz">觉得我编的好呢，你就点个赞。</p>
 <p data-pid="CbBetlSC">我之前穷b一个，给富二代小圈子做跟班儿混日子，</p>
 <p data-pid="O44FQA6x">帮他们打理一下手里的小生意，</p>
 <p data-pid="XgrELCpK">跑跑腿就能有油水</p>
 <p data-pid="70VRPctI">不过我的那个圈子有官方背景，</p>
 <p data-pid="YlXGlBoi">他们不碰毒品，不逼良为娼</p>
 <p data-pid="N2BDiC48">做正当生意</p>
 <p data-pid="FyRTFlVq">挺看不起那些暴发户的孩子</p>
 <p data-pid="pcBcGpVi">为了不暴露自己和自己所在的城市</p>
 <p data-pid="vfhYV57Z">我匿名发的，也就没想要什么粉丝关注度什么的</p>
 <p data-pid="QZRMUDir">只是提醒一下大家</p>
 <p data-pid="xGawpiOE">毒品不能碰</p>
 <p data-pid="V27sjq_x">毒品不能碰</p>
 <p data-pid="THDCTqL5">毒品不能碰</p>
 <p data-pid="M4d5lOix">遇到吸毒的人，</p>
 <p data-pid="Duysg_fQ">要报警！</p>
 <p data-pid="iW2hzVGM">要报警！</p>
 <p data-pid="-4aCL8r8">要报警！</p>
 <p data-pid="-q00AXPe">如果你的朋友吸毒了</p>
 <p data-pid="p5O9l4AL">你想帮助他</p>
 <p data-pid="Ioh5hxYD">请报警！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="AHkaN7bU">再分享一个吸毒者的故事</p>
 <p data-pid="ysr_oPow">他是我好朋友的弟弟</p>
 <p data-pid="c6_zjS9O">从农村来到城市，没什么文化，去酒吧当服务生，遇到一群同样没文化从农村来到城市的同事，大家觉得溜冰是城市里的时尚，就跟着酒吧里的各种大哥一起溜。</p>
 <p data-pid="pvBMfwfX">我朋友开了个小超市，让他弟弟辞掉酒吧的活，到超市帮忙。</p>
 <p data-pid="XNcEbxDJ">在给他安排的单人宿舍，看到了他溜冰的工具。</p>
 <p data-pid="Z8ZR9WlO">在我们的暴力拷问下</p>
 <p data-pid="nBHKJaIG">他交代了溜冰吸毒的事实。</p>
 <p data-pid="nybt-ttE">我朋友懵逼了，我问他弟弟：一会带你去分局，你把带你吸毒那群人交代出来。</p>
 <p data-pid="hQ0oxFd0">他弟弟不干，我和他哥把他交到了分局，给了认识的警察。</p>
 <p data-pid="Wgszn5oA">那个警察兄弟很快就让他见识到了什么是专业拷问～这小子哭着喊着求警察让他给我打电话，要我救他。</p>
 <p data-pid="x5xXbqJl">我们口径都一致的告诉他：把他知道的吸毒的那些人都交出来。</p>
 <p data-pid="NrLasaBT">后来这小子就全交代了，警察按照他的线索抓了二十多人。</p>
 <p data-pid="sQDkWBRc">然后放出来，扔回老家种地去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ExZx3Uru">一年后再见到他，是在旱改水的时候，他拿着农具站在地头，怯生生的跟我打招呼。我打量着这个28岁的小伙子，皮肤黝黑，有些驼背，两手全是老茧。</p>
 <p data-pid="JzPZ8C49">如果他到城市，没有沾毒品，可能现在在某个小生意里管点事儿，起码是个不遭罪的营生，就因为溜冰，一辈子都毁了，只能窝在农村被家人看管，不能出门，只下地干活或在家看电视。</p>
 <p data-pid="_Ljfl3YF">我问他：还溜不</p>
 <p data-pid="5p8uG3-L">他：不溜了</p>
 <p data-pid="UjEh2xAD">我：是不想溜了，还是打怕了</p>
 <p data-pid="lbTbRTHJ">他：打怕了。</p>
 <p data-pid="I959u3Zg">我：活jb该</p>
 <p data-pid="azXyWgaA">我最讨厌两种人，第一种做传销的，第二种吸毒的。</p>
 <p data-pid="9jMtjtUg">对这两种人，我零容忍。</p>
 <p data-pid="GFfK3VGo">任何文明在他们面前都不起作用，必须暴力和法律，才能让他们知道自己的错。</p>
 <p data-pid="LpFpxsoY">必须是两者并用，否则不好使。</p>
 <p data-pid="8vUfHbSC">嗯………这么干，主要还是自己解气。</p>
</body>