# 你认识的吸毒的人，后来怎么样了？
- 点赞数：25197
- 更新时间：2016年10月14日14时41分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35181419/answer/125989098
<body>
 <p data-pid="Seoz7Ahf">我家亲戚当中吸毒的两个，其中一个是我的舅妈，她不仅吸毒还贩毒，一生坎坷，印象中她是个对人非常友善大方讲道理的女人，年幼的我根本无法把她和毒品联系在一起。</p>
 <p data-pid="7HBDO_qJ">我5岁的时候她嫁给我舅舅，上小学一年级我的拼音学不好，也是她教的我，那时候90年，懂拼音的成年人真的不多，这也是我后来知道她吸毒贩毒后震惊的地方。</p>
 <p data-pid="c0X-uUcn">没过多久她生了我表弟，很可爱很聪明，可是舅舅和舅妈从来不管他，两三岁的时候，每天他妈给他几块钱，随便他吃什么玩什么，92 93年的时候每天几块钱对小p孩来说真是巨款了。于是我表弟每天混迹在一堆熊孩子中间，饿了买辣条色素糖这种垃圾食品吃，无聊就买一堆画片玩，因为没人给他洗脸洗澡，嘴巴身上脚上很多烂疮。忘了说了，他们住的那一片是有名的瘾君子老社区，角落里都是针管。</p>
 <p data-pid="n8DmfNEc">后来，我外公外婆看见孙子这样下去要完蛋，就接来身边带着，那时候我也住在外婆家里，所以他和我的关系是最好的。由于舅舅舅妈经常吵架打架，有一次舅舅自残用菜刀剁在自己的小臂上，血流如注送去医院，肌腱断了现在左手也不太灵活。有这样的父母，表弟从小就表现的特别敏感懂事，完全没有熊孩子的影子。现在想起来，他战战兢兢的原因可能是怕外公外婆再不要他，他就无家可归了吧。表弟很聪明，即便这样的环境，不论什么事一教就会，幼儿园已经会做加减法，打游戏机更是完虐叔叔哥哥，上学后学习成绩也非常不错，老师同学都喜欢他。这也是得益于外公外婆的悉心照顾，身上的烂疮也慢慢的愈合，给他买电子琴带他打羽毛球装配电脑，外公外婆给了他所有父母应该给的爱。</p>
 <br>
 <p data-pid="oOyxdjEo">此时的舅舅舅妈早已离婚，舅妈偶尔来看看表弟，给他留下几百块零花钱。。。可是表弟从来不随便花钱，每一块钱都存起来，好像预料到以后会有用途似的。她不来的时候，就听说她被抓起来了，那时候她也就是卖卖摇头水，关一阵子就能出来。也是后来我才知道她是我们那城市有名的地头蛇，那里的场子都是她罩着的，可是一直到她生命的终结我也想象不出她凶神恶煞的样子……有一天回家，听外婆说她得了艾滋病，我是第一次感觉到艾滋病离我这么近。她对我们家所有人都很好，离婚后还孝敬我外公外婆，病了后我们去家里看她。10多年过去了，她依然住在那个不足几平米的老宅里，一楼潮湿没有阳光，昏暗的灯光照不亮她的那张小床。房里的味道很刺鼻，我没看见她的样子，人太多我退出来了，心里很难受，妈妈说她身上开始烂。</p>
 <br>
 <p data-pid="Znqz6u8b">表弟这时候身体也越来越不好，因为小时候长期的营养不良，本来就瘦，怎么调理也不见他长胖，现在回想起来，他久不见好的烂疮应该也是免疫力低下的原因吧。他开始长时间的发烧，各大医院都看了，怀疑肝炎白血病淋巴瘤，但最后都无法确诊。在省儿童医院，医生说孩子的病他们从未遇到过，怀疑是EB病毒感染，潜伏期很长，几年或是十年以上，一旦出现症状后很难很难治好，如果不想留遗憾可以去上海试试。我现在还记得他坐在医院的床上和我说，烧退了就去上学，他惦记着快一年没读书了，同学们都已经升了4年级，出院后要买最新的游戏光盘。那个时候的我们都不知道，这个愿望永远不可能实现了。</p>
 <br>
 <p data-pid="m6125NJ7">这时候的舅妈已经因为贩卖海洛因关在监狱，外公外婆决定卖房也要治好表弟的病，借了钱后和我妈三个人带着他去了上海，一路的颠簸，他的病情越来越重，直接进了icu，即便是最顶级的儿科医生也表示无能为力。对于中国人，最无奈的就是白发人送黑发人吧，还是自己一手培养长大的孙子。外公抗美援朝的老战士一辈子没哭几次的人在医院无助的流泪。病情恶化得很快，再不回来可能就回不来了。当机立断，外公包下抢救设备齐全的救护车把表弟连夜送回了省儿童医院。这时候的他已经开始长时间的昏迷，偶尔醒过来会说想看电视想吃橘子，最后一次醒过来的时候他虚弱的说了四个字 "想看妈妈" 这是一个13岁孩子最后的愿望了吧，可是此时他妈妈关在监狱里等待审判，知道儿子的情况后更是用头撞墙，跪求可以出去见孩子最后一面。我爸是警察，忍不住这样的场面，找了很多很多关系，最后依然不被允许相见。怕她情绪失控在监外做出傻事，那大家就吃不了兜着走了。病房外是大家不停的打电话找关系，病房内表弟呼吸越来越急促，一直坚持到晚上，他也不愿意咽下最后一口气。我妈心疼他，抱着他流着泪告诉他"乖孩子，你妈妈不会来了。你去吧，下辈子好好的，重新投胎" 我相信他是听到了的，他终于放弃了，那一瞬间眼角流下两行泪，带着失望和遗憾离开了。我已经哭得不能自已，握着他冰凉的小手。他的葬礼按习俗不能办，骨灰也不能要，对家里人不好。可是外公舍不得，给他买了墓地，大柳树下鸟语花香。葬礼上，他的同学老师都来了，都是10来岁的孩子，安安静静地陪着表弟走完了人间的最后一程。墓地里和骨灰一起放着他期盼已久的最新的游戏光盘。</p>
 <p data-pid="KFPID_a-">大约过了不到一年，听闻舅妈也在家中过世了，墓碑在离儿子不远的地方，她终于可以和儿子在一起了。生前还能走动的时候，她去了表弟的墓前，哭到昏厥，抱着墓碑久久不能平静。我相信她是爱他的吧，只是毒品已经让她不知道该怎么去爱了。 毒品带来短暂的欢愉后是妻离子散家破人亡，最后饮恨而终……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ta5Aowv7">=============割一下==========</p>
 <p data-pid="k_nj8Nlw">13日更新</p>
 <p data-pid="w4-FttIj">关于表弟为什么会得这种病，我已经回复在评论里。</p>
 <p data-pid="fSngTfcc">有评论问舅舅呢？因为他和毒品无关，就没有放在正文里，既然问到了，我就说说。</p>
 <p data-pid="tXVzhn4D">舅舅虽然没有染毒，可是也没有尽过一天做父亲的责任，表弟生病住院动手术去上海治疗，他都没有参与，陪伴的时间少之又少。即使在表弟过世后也只去过墓地一两次而已。表弟还没发病时，他每天都会去外婆家吃午饭，可是除了吃饭就是睡觉，和儿子几乎没话说，表弟很想和父亲打闹逗乐，可是他都是怯怯的站着不作声，现在想来也是心疼。</p>
 <p data-pid="hdCpUxj1">我不知道多年后舅舅有没有过悔恨，有没有过自责。倒是他身边的女人从来没有断过，在表弟过世后4年结婚了，老婆身体很不好，外公外婆坚决不同意，他们害怕生的孩子会先天不足，他们两老真的经不起这样的折腾了。舅舅和家里翻了脸，一年后生下个儿子，万幸小表弟很健康。最让我们所有人惊讶的是，小表弟和表弟长得一模一样！！特别是6岁之前，可以说是一个模子里刻出来的。大家恍惚间经常错叫了表弟的名字，因为真的真的太像太像了！可是因为是舅舅的老来子，加上那时他家条件已经今非昔比，吃的穿的都是最好的，小表弟像小皇帝一样被父亲宠着长大的，不出意外现在长成了标准的“熊孩子”，能吃能睡会祸害，性格完全不像表弟那样敏感懂事，这样也好吧，无忧无虑本就是孩子最大的幸福。所以我善意的猜想，舅舅这也许是另一种对过世儿子的弥补吧？想去抚平自己多年良心的谴责吧？</p>
 <br>
 <p data-pid="T578SIU1">还有评论问家中另一个吸毒的是谁，是我的表舅。舅妈还是地头蛇的时候，表舅经常找她买摇头水买白粉。这也是个不输于&lt;&lt;门徒&gt;&gt;的故事，有空我再更细节吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MdjR5zzS">===========再割一下============</p>
 <p data-pid="15Hs4NrU">有人认为我是编出来的，我也想是编的，这样我聪明的表弟还在，今年26岁的他可以找个女朋友谈恋爱，可以组建自己的家庭，有温暖的家。可是他却永远留在了13岁，墓碑上的照片依旧是个孩子。</p>
 <p data-pid="j_dQIS_6">能以贩养吸的人，本身就有许多不同于普通人的故事，你岁月静好现世安稳的长大，不代表所有人都有你这么幸运，认为是编纂的朋友，出门左转好走不送。下面的内容你也不用看了，看了也会觉得我在编。</p>
 <p data-pid="ZbMTqkE6">感谢疼惜表弟的大家，向大家鞠躬！写这个答案的时候我并没有想过会有这么多人关注，大多时候是想到哪写到哪。事情过去十多年了，很多的细节已经记不太清楚，我也不想去向妈妈外婆考证，表弟的话题是家里的禁忌，怕勾起白发人回忆。对于有些朋友的疑问，我本想直接回复在评论里，后来问的人越来多，索性写在这里。</p>
 <p data-pid="9hEpfbsT">1 "你爸是警察，你舅妈是毒贩？" 我觉得这没有什么不符合逻辑的地方，老子警察儿子犯罪的大有人在。我爸是个小警察，他既不会滥用职权通风报信罩着毒贩，也不会主动去举报争取立功。觉得应该各种无间道深入毒贩内部一网打尽的人，你是影视剧看多了。这些染毒人员都是登记在案的，不用去举报随时都能抓回去。警力资源有限，不是所有抓了都能关起来判刑的。</p>
 <p data-pid="lzDihAa_">2 关于表弟的病，有人说eb病毒不致命。表弟的病最后上海专家确诊的是什么我不确定，怀疑Eb病毒感染是省儿童医院的医生说的，患病期间他脾脏肿大，普通人巴掌大小的脾脏，他手术切下来的有一个脸盆那么大。还做了骨髓穿刺，愣是一下都没哭。去上海前，他每天发烧血小板特别低，每次打完点滴，按压一个小时都不能止血。上海回来后，医生说他多器官衰竭，内脏大面积出血，因为高烧嘴里都是溃疡，有痰咳不出，只能用机器吸出来。遭的罪真不是一般人能受得了的。</p>
 <p data-pid="fiBKPdSe">3 关于我妈在他临终时说的那句话。背景是她一直都心疼表弟，去上海都是我妈背着跑进医院的。弥留的时候，高烧难受，我妈在肚子上放冰袋，让表弟枕在上面，这样可以一直抱着他。我妈还对他说"大姑就是你妈妈"</p>
 <p data-pid="VAhEmrDm">4 关于舅妈一个女人能成为地头蛇。这个我真无法解释，我见她的次数少之又少，所有关于她的内容都是听大人们说的，她有什么血雨腥风的过去，我真不知道。</p>
 <p data-pid="ThKuqKZr">去年夏天，外公也过世了，整理遗物的时候，发现一个布满灰尘的老式手提箱，打开一看，里面全是表弟生病之后的资料，还有厚厚的一沓手写稿，是表弟患病到去世的全过程，还有一张他婴儿时期外公给他拍的照片，小家伙裸体趴在床上，昂着头瞪着乌溜溜的大眼睛看着周围的一切……</p>
</body>