# 俄罗斯国防部称「俄军即将进入静默状态，人道主义通道开放」，意味着什么？
- 点赞数：6479
- 更新时间：2022年03月05日23时25分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520177707/answer/2375332347
<body>
 <p data-pid="N-heOeUw">一般进行重大军事行动至前，部队在上级指定区域完成部署后就会进去无线电静默状态，以免敌人通过电磁通讯量发现本军的部署和意图。</p>
 <p data-pid="qgea7OtN">军事上一般称为暴风雨前的宁静。</p>
 <p data-pid="Yjm_qefo">结合最近的信息，乌军命令向后进攻以及乌军攻击亚速营指挥部。乌军大部，至少东部乌军已经被俄军分割包围。一旦平民完成撤退，就可以全线进攻了。</p>
 <p data-pid="mlSqu8rR">俄军选择这个时候停火应该是已经完成了对乌军的分割包围。如果没完成包围的话，这个时候停火就给了乌军补充弹药物资或者直接撤回的机会，之前取得的战果就白费了。现在东部乌军同后方的联系已经基本断绝。西部的补给还有所谓的军事援助运不过来，他们也撤不出去。</p>
 <p data-pid="z9R4gcGm">这里俄军保持静默不是特指无线电静默，而是所有穿插到位的俄军进入潜伏状态。可能是怕他们误伤撤退的平民，一旦静默状态解除，这些俄军就会对控制地域的移动目标进行无差别火力打击，阻止任何试图通过火力封锁区的目标，军事术语:火力封锁。被包围的乌军彻底丧失机动能力，除了投降和负隅顽抗没有第二条路可走</p>
 <p data-pid="a6yaQx3q">这里简单科普一下，军事上的包围是控制交通枢纽和道路，而不是黑社会打群架几万人把村子围住哪哪都是人。万岁军113师二次战役时大胆穿插，14小时急行军70余公里，赶在了全机械化的美军前，成功穿插三所里与龙源里。335团3连以果敢动作抢占松骨峰，一举切断了美第8集团军南撤退路。一个连控制住关键点就可以堵住一个集团军的退路。别再胡扯没有十倍兵力不能合围敌人，孙子兵法不是这么用的。没有军事常识就不要强答。</p>
 <p data-pid="YiFc6Hcz">我猜测在东乌被包围的乌军正规军的将领在同俄军接触，争取达成体面的投降，所以剁了亚速营的首脑，可能是表态度，也可能担心亚速营坏事。真相如何只能等以后解密了。</p>
 <p data-pid="JT-4PpYr">让子弹再飞一会吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sr0KLrOp">这个问题下真是群魔乱舞。简单说下军事侦查与反侦查。在战争中，通过无线电进行通讯，无线电有不同的频率，所有人都可以接收，为了防止泄密，会对无线电内容进行加密。既然可以加密就可以解密，通过美女间谍获取加密方式和密钥，或者缴获一部通讯设备进行逆向，甚至暴力破解，撞库，有很多方法。完全保密的无线电通讯是不存在的。</p>
 <p data-pid="R2aJI7Mn">即使没有破译对方的电文，也可以通过电磁侦测定位电磁信号发送的位置，通过电磁通讯量推测部队规模。所以电子战中通过无线电静默来达到隐藏作战意图的效果，同样的电子战分队也可以通过发送大量无线电信息，造成师团级进攻的假象。全频电磁干扰也是双向的，对所有频段进行电磁干扰，敌人无法收发信息，自己人也无法收发。所以一般是己方命令已下达后才进行全频电磁压制。</p>
 <p data-pid="vJ2Rd8nf">电子战信息中的战场欺骗与反欺骗，侦查与反侦查，即是设备的较量也是指挥官参谋们战术的较量。不是简单的装备的累计，4V军盲以为只要堆积设备，电子战就是按个按钮敌人的全图就开了，再按个按钮自己部队就隐身了。</p>
 <p data-pid="Qy8Uq570">很多缺乏基本军事常识的人，喜欢神话卫星侦查的做用，以为有了卫星就没有战场迷雾，可以开全图。卫星侦查的前提是需要知道侦查哪个位置，如果不知道准备位置，把乌克兰全境60万平方公里都精确拍照，按每平方公里拍100万个照片算，需要6000亿个照片中去找潜伏的敌军。这还不算间谍卫星每几个小时才能经过侦查地上空一次，每次经过时间有限，根本不可能拍这么多，如果天气不好有云雾，或者敌军躲在森林或者用迷彩伪装直接抓瞎。</p>
 <p data-pid="JuFPypLk">卫星能抓拍到部队的前提是它知道要去拍公路或者一些特定地点，而且敌军大部队集结在一起比较容易实用图形识别算法识别出来。不是万能的。4v真应该多增加些常识再来这个问题上带节奏，你们自信的样子真的很可爱。</p>
 <p data-pid="hG2E4ZWO">开战到现在，俄军摧毁了一千多乌军军事基础设施。乌克兰军队的电子中心，通讯中心和雷达中心应该已经被摧毁得差不多了。为什么乌军并没有完全失控，乌军指挥官在指挥部被毁后依然可以指挥军队？很多4v军盲的答案是俄军不行，没有打掉乌军的指挥系统通讯系统和电子战系统。</p>
 <p data-pid="1jEBuhKG">实际上乌军自己的指挥系统、雷达系统、通讯系统和电子系统已经全崩溃了，乌军依靠的是北约的C4I系统在指挥军队，美国教官来教的估计也是这个，将乌军的指挥链潜入到北约系统中。这样即便乌军的基础设施已经瘫痪，乌军的指挥链路还可以正常工作，还可以获取各种情报。</p>
 <p data-pid="11HV_3xr">看起来是俄乌战争，实际上是俄罗斯同北约的战争。乌克兰只负责提供场地和炮灰。</p>
 <p data-pid="fQjBSCru">跟俄乌一样，台海也是中对美日的战争，4V提供的也是炮灰和场地。</p>
 <p data-pid="Ey0pfTrS">所以4v不用高潮了，乌军靠的是北约。而解放4V的时候，伪政权的系统打掉就打掉了，没有其他系统可以依靠。不过以草莓兵拉胯的表现来看，可能都不需要电子战，第一轮打击后就崩溃投降了。</p>
 <p data-pid="9y1A4H2y">俄方之所以宣称泽连斯基已逃跑也是基于电磁侦测判断的。估计开战时基辅的无线电信号强度是最高的，之后移动到了利沃夫，再之后移动到了波兰。俄方由此判断乌军的指挥系统和泽连斯基由基辅到利沃夫再到波兰。</p>
 <p data-pid="7gGPusj0">其实我想说，泽连斯基在哪里不重要，因为乌军很可能根本就不是他指挥的。他就是个傀儡，负责在前台表演。真正的指挥可能是乌军总参谋部甚至根本就是美国人在指挥，泽连斯基不需要跟着指挥系统，他只要接收命令念台词就行了。</p>
 <p data-pid="SsV0iiFi">很多人奇怪为什么这么明显的包围态势，东乌的乌军十几万主力都不退。</p>
 <p data-pid="zw20KxZb">我也很奇怪，可能乌军没有设置纵深阵地，撤退会变成溃退；可能美国指挥官不让他们退，毕竟美国要的是战事越激烈越好；可能纳粹民团不让他们退；可能卢顿武装攻击，他们无法撤出战斗。</p>
 <p data-pid="Vm4h-2y0">什么原因我是不知道，等之后解密吧，现状就是乌军主力已被包围。</p>
 <p data-pid="B88IXaVg">部队的战略撤退没有大多人认为的那么简单。撤退很容易引发大混乱，部队一旦失去建制就是单方面的屠杀。这点最有发言权的就是廖耀湘了。4v可以问问廖耀湘为什么在彰武磨磨蹭蹭，丧失转进台湾的良机，廖耀湘一定给你个大耳刮子，“哪那么多早知道，早知道，早知道我46年就应该投了共”</p>
</body>