# 为什么网上有人说造EUV光刻机比核弹难？
- 点赞数：7175
- 更新时间：2022年11月09日10时58分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413813311/answer/1467442837
<body>
 <p data-pid="jE7B_zR8">光刻机我们都知道可见的未来我们一定能造出来，但是核武器，第二代第三代核武器可见的未来除了中美俄法英谁也造不出来。</p>
 <p data-pid="CxO9W7CJ">是我们现在造光刻机难，还是在那个全国都没多少知识分子的年代造核武器难？造核武器我们勒紧裤腰带，多少顶级科学家隐姓埋名，多少工程师，科学家，军人十几年如一日的扎根戈壁。光刻机能有这待遇？连个部委牵头都没有，你说谁更重要谁更难？</p>
 <p data-pid="VUzI1fSJ">也不知道是现在的小布尔乔亚们飘了，还是以前的共和国英雄们逝去太久让人们失去了敬畏感。敢拿光刻机的难度和原子弹相比了，先试试能不能用算盘当计算机使吧。</p>
 <p data-pid="55ojOJLS">这么多年了，共和国的前辈们一遍遍的用事实告诉我们，外国人能造出来的我们也能造出来，可是有些买办总是一遍遍的告诉我们中国能造的都是垃圾白菜，中国不能造的都是天顶星。他们死命的诋毁我们能造的，甚至想把原子弹说成大白菜。把圆珠笔芯说成外星科技。</p>
 <p data-pid="COcObKdr">光刻机分等级，核武器也分等级，印度，朝鲜，巴基斯坦的核武器等级换算成可生产90nm芯片的光刻机么？这还是有五常技术转让的前提下，印度从中国爆炸第一颗原子弹开始研发核武器，直到90年代末才五连爆成功，可也只是第一代核武器，又三十年过去了，印度还是没发展出第二代核武器，小型化武器化的核武器，好像现在的英国也没有，英国战略核潜艇使用的是美国三叉戟。</p>
 <p data-pid="ecD5u3-J">当然光刻机确实很难，但是和核武器比，还不配。</p>
 <p data-pid="3JiAwXRz">评论这么多，基本都是反对的，可是反对你们也拿出个比我说的更有说服力的理由，光刻机是人类最精密的创造，不做限制初中生都能造出原子弹的话都说出来了，你们是我的友军吧。</p>
 <p data-pid="eJ9SSjbd">如果真有大佬引用文献，列数据，详细对比生产5nm甚至将来3nm,1nm芯片的光刻机和第三代甚至第四代核武器难度，得出结论光刻机更难，我绝对尊重科学，大是大非面前也要讲科学。</p>
 <p data-pid="ouXIp1IB">可是目前说我自嗨，说我无知的，貌似也没什么过硬的论据吧。无非和我一样从政治，社会层面侧面论证，既然都是一无所知，众位为何要引申到人身攻击呢？假如对于核武器和光刻机总知识量100，我可能只有0.00001，在座某些大神或者大聪明可能有0.0001，但是这还不足以让诸位对我有莫名其妙的优越感吧？</p>
 <p data-pid="MJwhFPHi">大家都不懂，也没人能说出来造原子弹难在哪，造光刻机难在哪，那么为啥你们说中国指定造不出来的就是理性客观，我说中国肯定可以造出来就是无知煽情，说中国体制差不尊重人才，人才流失，肯定没戏的就是人间清醒，独立思考，说中国虽然有各种问题但是我们有成功的案例，我看好中国发展将来一定能造出来光刻机的就是无脑粉红？说别人还什么啥也不知道都敢回答，你啥也不知道也没见评论时候少打两个字，少嘲讽我两句不是！</p>
 <p data-pid="HqWc8Uh8">各位大佬别再拿朝鲜，伊朗，巴基斯坦，印度的核武器说事了，总不能老是光刻机就拿商业化生产5nm芯片的2020年水平的光刻机，核武器就拿六七十年前水平第一代的说事吧，好歹都拿最先进的比。拿电子管计算机和i9对比你们是认真的么？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/227834786" data-size="small" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-68e955e8d1386a443f1919061e74caf5_r.jpg" data-entity-type="article" class="internal">很认真地聊一下两弹一星</a>
 <p></p>
</body>