# 为什么历史学家对易中天评价那么差?
- 点赞数：8586
- 更新时间：2021年05月04日18时30分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42015717/answer/608810089
<body>
 <p data-pid="A5pfFkSK">易中天说</p>
 <p data-pid="1g1HrqO6">他自己在百家讲坛讲楚汉争雄（《汉代风云人物》）讲到鸿门宴时，鉴于以往讲课习惯，一掠而过。</p>
 <p data-pid="1cz9GKyx">观众心里顿时一万匹羊驼奔驰而过。</p>
 <p data-pid="hXRKOQV5">录完节目，导播问他“为啥不讲鸿门宴”他说“鸿门宴大家都知道”</p>
 <p data-pid="8IkwtIu0">以往在大学，对大学生用得着讲鸿门宴的故事吗？</p>
 <p data-pid="YxFZNfo2">但导播却说：正因为大家知道鸿门宴，大家就是想看你易中天怎么讲的鸿门宴。</p>
 <p data-pid="Wd520tp-">直到这一刻，易中天说，他自己才明白电视需要怎样去传播。（当然，事后他讲品三国时很多故事讲得不错。但赤壁，讲得一般）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9WxOXIJy">做学术报告，如果遇到鸿门宴，是绝对不会大谈特谈口若悬河，引人入胜的。</p>
 <p data-pid="Q1zitJ4c"><b>学术和传播有时候压根就不是一回事儿。</b></p>
 <p data-pid="g97UTi9t">易中天上电视，不是做学术报告，论文答辩的，而是来说书的。</p>
 <p data-pid="4yVg3fHB">那个时候移动互联网可还不发达，电视的宣传力度非常之大，群众对历史的解读与热情才刚刚还没缓过劲来。但大家对三国演义许多都是耳熟能详，如果有一个人跳出来，拿着三国演义的人物，刘备咋样，曹操咋样，诸葛亮咋样。这相当于同时统率了同人圈，历史圈的流量，同时又有一大波黑粉。</p>
 <p data-pid="UwwcS-Mm">一个教授，半路出家，上电视说一段书，老百姓都爱看，火了，碍着谁什么事儿了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r8IxQnRG">如果易中天上百家讲坛做个学术报告，大家早就抓耳挠腮打瞌睡躺下一片了。没几个人是愿意看的。遥控器一调“讲得不好”</p>
 <p data-pid="P8NNLPHd">易中天上百家讲坛说书，一些人回去拿书一翻找易中天的不是，专攻学术质疑他，易中天不是了，仿佛自己就“是那么回事了”</p>
 <p data-pid="d4GB4F31">三国这种内容，每个人都有自己的小九九的，骂易中天三国的，现在是满天下了。</p>
 <p data-pid="0DGHaI4t">但是易中天研究人类学文化起源、文心雕龙方面的论述从来没看见这些人骂。就连百家讲坛的《先秦诸子》内容，我个人特别喜欢，但也都颇觉的曲高和寡，我倒希望大家骂骂这个，中国好歹会少很多故作玄虚解道家，传统文化恨儒家的人。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gKQlZAB3">现在信息传播快了，获取知识便捷了。也学着某些公知大言不惭，鸦鸦雀雀。</p>
 <p data-pid="jitB5uRF">某些人，学历史不是自己获得，是为了骂说书的。</p>
 <p data-pid="-s6VQlw1">从学术的角度来讲：</p>
 <p data-pid="SllaV5_U">易中天搞的学术非常的中国化，驳不倒辨不明。实际上他的学术勇气不大，提出立论比较谨慎，用的都是几个别人的观点来证明自己。这样的习惯也被他用在讲坛上，从学术上驳他，他都是有依据来回你的。</p>
 <p data-pid="zWbvk_sM">你们不是他的导师，不是他的学生，也拿不到他能参加学术论坛的入场券，上台与他论述，也就只能敲几下键盘了。他哪有功夫把全世界都跟你辩一下？</p>
 <p data-pid="RXevmwSW">有这番功夫，人家乐意来我们上海龙华寺和画家，和和尚喝茶，斗诗去了。</p>
 <p data-pid="oc9h4FA_">从传播角度讲：</p>
 <p data-pid="iWoUO0fD">传播学上有第三者效应。看到传播的内容，大部分人都会觉得这样的消息，有比自己智商低的人会去信公众传播中一些的点。看知乎，大家的感觉总是觉得，这样的内容不能给小孩子看，会被误导。事实上，人都是会思考的动物，这年头杠精远比死相信人的多。</p>
 <p data-pid="9ayWPv-Q">有些人能找的无非是把他的说书套路当做是历史，以为自己很有知识的驳一下，兴许有一两个不更事的妹子会说：哇！好懂哦！好有思想哦！~</p>
 <p data-pid="mu_arR4H">在了解历史和传播的人眼里，你们找出这些缺点，就像<i>易中天说鲁肃：别哭别哭我有餐巾纸</i></p>
 <p data-pid="9YUxM_oV"><i>有些人说：放肆，三国哪有餐巾纸？分明是误人子弟！</i>一样搞笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gfnF2TA6">有些人现在就盯着易中天，希望他像六小龄童一样人设崩塌，巴不得你扒拉一句，他挖一句，塑造一个卖书赚钱，虚伪造作的道德伪君子以此来释放你内心的恶。</p>
 <p data-pid="zbSUQbed">就我个人而言，更喜欢成名以前，厦门大学里那个侃侃而谈的易中天。</p>
 <p data-pid="3yF0bhNo">那会儿，他还没火，但在学术圈，文化圈小有名气。偶尔发发文章，有阅读文字习惯的朋友读罢，略以开怀。</p>
 <p data-pid="bfd90NWg">知道他的人也都是文化圈，学术圈的或是学校里意气风发的学生们一句“这个教授讲得不错”。</p>
 <p data-pid="IE6JAGw-">那时他没有因为三国而走入公众视野成为众矢之的。</p>
 <p data-pid="4PK0VOqH">讲方言、讲文化差异，讲古典文学，讲美学，讲文心雕龙，风趣幽默，娓娓道来，引人入胜。也没必要为了让观众喜欢，而去讲鸿门宴。</p>
 <p data-pid="rXmcFfMh">然而这些许多人都没看过，就只知道抓着几个点去曲解，抹黑。</p>
 <p data-pid="9fIMwAbb">他说他曾经讲禅宗。</p>
 <blockquote data-pid="Z5LlUUf1">
  学生说：既然禅宗讲空，那我期末论文交白卷岂不是更好？
  <br>
  易中天回答学生：可以，既然禅宗讲照，你问我要这门课的分数时，我也就笑一笑。
 </blockquote>
 <p data-pid="GZS2DNoJ">如今，老头子“根据《劳动法》光荣退休”他也就卖卖书，住住古镇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Poee6LKI">你有这点功夫。</p>
 <p data-pid="01hN5uIU">易中天的：文学、美学、人类学、文化学论著了解下吧。</p>
 <p data-pid="UJfCNUyL">为什么我帮易中天说话？我和他一天生日的！水瓶座！！！</p>
</body>