# 你对空姐提出过最奇怪的要求是什么?
- 点赞数：9387
- 更新时间：2020年05月24日06时42分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351400808/answer/879607284
<body>
 <p data-pid="LIngEwDN"><b>被旅客要求帮忙扔尿！！！</b></p>
 <p data-pid="W27V0TRc">这应该能算比较奇怪的要求了吧。（故事有一丢丢长，大家最好搬个板凳来听我慢慢唠）</p>
 <p data-pid="mcul7uqH">主要人物：我（当天的3号乘务员），小男孩 ，小男孩妈妈</p>
 <p data-pid="zMG6cpoS">先交代一下故事背景：记得很清楚那天我执飞一个单班，<b>浦东-沈阳-浦东。</b></p>
 <p data-pid="Vcr3BMEa">这个航班是个早航，深秋季节早上起雾，能见度低还延误了一小会儿。</p>
 <p data-pid="g-xxZDjW">不过那天旅客没在机上等待，是机场给了时间才通知旅客登机的，所以<b>登机时间非常短，并且客齐就秒推了。</b>（这个故事背景很重要啦，不是我啰嗦哦～）</p>
 <p data-pid="J1exh8lE">下面故事来咯：</p>
 <p data-pid="uRJnNE31">那天我是担任3号位，所以48-最后是我的区域，活泼又可爱的我在自己的区域迎好客，预位好舱门就接到乘务长前舱打来得电话。</p>
 <p data-pid="_PleG1KJ">乘务长：<b>“喂，3号吗？快点让大家出来安全检查，并且今天儿童旅客比较多，记得问一下带小孩的家长需不需要让小朋友用洗手间。”</b></p>
 <p data-pid="uXeIdcUd">（这边科普一个小知识，起飞20分钟，落地前30分钟机上洗手间是要锁闭的。）</p>
 <p data-pid="WMsMUih0">我：“好的，谢谢姐。”挂了电话，我就麻溜出去安全检查了。</p>
 <p data-pid="hwyCSkvE">那天坐在我区域的小朋友就只有一个，一向善良可爱，严谨认真的我。（os:反正优秀就对了，不接受反驳 ）</p>
 <p data-pid="xfyYEEXM">特意去问了他妈妈：<b>“女士，我们飞机已经推出滑行了，小朋友需要用洗手间吗，2分钟后洗手间就锁闭咯～”</b></p>
 <p data-pid="V_loY7Ky">小朋友妈妈抬头看了我一眼，没有任何回应，一看人不搭理我，我就回去就把洗手间锁闭了，乖乖回到座位上准备起飞。</p>
 <p data-pid="P_Up8Alc">就在飞机刚拉起来没几分钟，故事精彩部分来了！！</p>
 <p data-pid="32GKuA6R"><b>认真做客舱监控的我，透过服务舱里用来监控客舱的小镜子看到有两个人站起来了，要往后走，吓得我立马转头往客舱里看，到底是哪两位不怕“死”的壮士，这么任性？</b></p>
 <p data-pid="7Eo-aFlz">我就这么仔细一瞅，嘿！不是别人，正是我区域里的小男孩跟他妈妈，我就只见他两抓着座椅靠背，非常吃力地往后挪。</p>
 <p data-pid="2k7SRHih">我这着急上火的，心想万一他们摔着了可不得了，也顾不上以往温柔可爱的形象了，扯着嗓子就喊：<b>“女士，快回去坐好，洗手间不能用，太危险了。”</b></p>
 <p data-pid="m_qOlnKu">一连喊了好几遍还是不回去，声音大到第五排的旅客都回头盯着我看，头等舱姐也做了起飞爬升期间的客舱广播，要说这两旅客也是倔强呢，就是不听，依旧战战兢兢往后挪。</p>
 <p data-pid="Rav-FUTl">没办法只能冒着危险解开安全带，走到客舱里，硬是把他俩送（推）回了座位。（如果有在飞的小伙伴看到这个故事千万不要跟我学哈，口头提醒就够了，一定要保护好自己）</p>
 <p data-pid="xKetx_jQ"><b>这时小男孩妈妈生气惹:“为什么不让我们家用洗手间的啦？”“小朋友憋不住了！！”</b></p>
 <p data-pid="JQRC0aLU"><b>我：“女士，不是不让小朋友用，只是现在刚起飞，太危险了～”</b></p>
 <p data-pid="GiEdpZr2"><b>小男孩妈妈：“危险什么危险，我怎么没听说过飞机出事情的？都说小朋友憋不住了，用一下很快的。”</b></p>
 <p data-pid="bXsBM_In"><b>我：“现在是飞行关键阶段，万一遇到气流颠簸起来容易摔伤的，再等一会儿，平飞后就可以用了。”</b></p>
 <p data-pid="ivJLitAC"><b>小男孩妈妈：“就用一下很快的，尿裤子了，憋坏了你负责？@*%¥*”</b></p>
 <p data-pid="tMKSNMaa">因为飞机还在爬升，我不能在客舱里面待很久，就赶紧回去了。</p>
 <p data-pid="HErBHWnx">当时心里那是一个气啊！现在说要用洗手间了，小孩憋不住了，刚才好心提醒时干什么去了！！</p>
 <p data-pid="Y6LSM9Lu">不过气归气，我也知道小朋友憋尿肯定难受，所以飞机一进入平飞状态，就立马打开了洗手间，出客舱告诉他俩洗手间可以使用了。</p>
 <p data-pid="sFRQXrp1">“女士飞机已经进入平飞状态了，洗手间可以使用了哦。”</p>
 <p data-pid="p0STCvzA"><b>结果小男孩妈妈就一脸不开心的看着我，并塞给我一个垃圾袋。</b></p>
 <p data-pid="JQia7X0t"><b>对！！就是塞！！硬塞！！！！</b></p>
 <p data-pid="EZveTNc8">当时捏着袋子的我有点凌乱，因为明显感觉这个袋子是温的，<b>第六感告诉我这是尿！！！</b>（此处心疼跟他们同一排的旅客）</p>
 <p data-pid="Psscq9WS"><b>小男孩妈妈白了我一眼 ，用手指了一下我，又指了一下袋子，“你！把她扔掉～”</b></p>
 <p data-pid="exPLDhPs">说不生气都是假的，当时真想扔她身上 ！！</p>
 <p data-pid="uAxwbOzh">（Os:我忍！！不能失业，失业没人养，不跟她计较）</p>
 <p data-pid="JFLqCxOY">接着就换了一个标准的职业笑容，对她微笑 ，把袋子放在地上，“好的，稍等一下。”转身回服务间，一气呵成。</p>
 <p data-pid="6z255qeH">你们是不是以为这样就完了？</p>
 <p data-pid="CanjIDRK"><b>其实不是，我就是回去拿了几个手套，叠加套在了一起又出去了，</b>因为怂啊 （我们公司所有投诉都成立，没办法，生怕投诉 ）</p>
 <p data-pid="gigzy4QW">当时她看着我戴着手套，脸都绿了～</p>
 <p data-pid="UBaO_7-x"><b>小男孩妈妈：“哼，真矫情，小朋友的尿，又不脏～”</b></p>
 <p data-pid="dP8ZC1sq">（Os: 又不脏？？来来来，你自己扔，你来告诉我什么脏？？）</p>
 <p data-pid="6HXcXY-Z">最后怂怂的我还是帮她扔掉啦 。</p>
 <p data-pid="gio1TOkQ">那天我一整天没吃饭 别问为什么 。</p>
 <p data-pid="jeHb_QDZ">现在想想还有点心疼我那天航班上的旅客…</p>
 <p data-pid="ig2c_xkn"><b>最后告诉大家，飞机起飞下降阶段不要用洗手间，真的不安全嗷～ 乖！</b></p>
 <p data-pid="5ZNhS7Cs"><b>还有尽量登机前去用一下候机楼的洗手间，因为有的时候我们为了赶时间，着急推出了，您就只能憋着了！！</b></p>
 <p data-pid="QXMcC_GF"><i>看在我这么惨的份上，读到这篇回答的朋友能不能</i><b><i>点个赞</i></b><i>安慰一下我。｡◕‿◕｡</i></p>
 <p data-pid="rXNu4-k7"><i>想看更多有趣的空乘小故事，快来公众号【你好天空】找丁叮玩呀(⑉• •⑉)‥♡</i></p>
</body>