# 你对空姐提出过最奇怪的要求是什么?
- 点赞数：17189
- 更新时间：2021年08月18日12时46分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351400808/answer/1320483949
<body>
 <p data-pid="GN3WSMy6">不算奇怪的要求、但是是有趣的事儿，分享给大家吧。</p>
 <p data-pid="PHzrP0AO">有一次国内飞美国的航班。</p>
 <p data-pid="X4-GO-jE">夜航，起飞后一段时间，客舱灯光调暗，我起来去后舱想要杯水喝，就站着喝完了。期间只有一位乘务员小姐姐在，可能看着我面善，就主动聊了会儿天。然后聊的尽兴，就一直聊，大概聊了有四五个小时吧，她们要换班了。然后她还兴致勃勃的介绍了下一波值班的小姐姐给我，我就又和新的小姐姐聊，聊的也很合拍。</p>
 <p data-pid="pDB2oLtU">我：哎，你们在美国待几天啊？</p>
 <p data-pid="QMdJsu7o">空乘：也就两天不到。</p>
 <p data-pid="9K_TpK8u">我：哦，那你们住哪儿啊？</p>
 <p data-pid="i2benk9E">空乘：xxxx酒店。</p>
 <p data-pid="h-c0kwVd">我：欸，那不远诶，明天可以一起约个早饭啊。</p>
 <p data-pid="SXzUB1Lj">空乘：好啊好啊，那咱俩加个微信吧。</p>
 <p data-pid="Kh3Hb6Ic">空乘做势拿出手机，要加我微信。</p>
 <p data-pid="SArKGpS6">我：嗯？现在？飞机上还能用手机？</p>
 <p data-pid="Oad9MEGY">空乘：有wifi…</p>
 <p data-pid="LkxMEAkV">我：哦…（我之前只知道某些外航有wifi，不知道国内航司也有）</p>
 <p data-pid="iioOYsaM">我也就势拿出自己的手机。（哈哈哈哈哈 飞机上十几个小时 虽然当时已经飞了一半 但剩下的一半时间我可以用wifi了呀，我感觉自己像是有了什么了不起的特异功能一样，对，我就是这么幼稚）</p>
 <p data-pid="jWrdDlzp">空乘：我帮你弄。</p>
 <p data-pid="CdlnVVx7">然后我们就加了微信，又聊了一会儿。</p>
 <p data-pid="93Fo1pTq">空乘：我去巡个舱啊，你要没事儿你坐这儿等我一会儿。</p>
 <p data-pid="QeaC-aXz">我：好的。</p>
 <p data-pid="waOmXHZk">然后我就坐在后舱乘务员的位置，小心翼翼的拿着手机，玩微信。（wifi网也很慢，只能发个微信啥的）</p>
 <p data-pid="250O_10l">然后我就觉得我要跟别人炫耀一下，我在飞机上蹭到wifi了，但我觉得这国内大半夜的炫耀给谁呢？我就想起了我表哥。</p>
 <p data-pid="GiwjVCuZ">然后有了如下对话：</p>
 <p data-pid="dzOj_lrq">我：哥哥哥哥！</p>
 <p data-pid="7apnXrqO">我哥：（过了一会儿）啊？</p>
 <p data-pid="q4D9nxcu">我：你猜我在哪儿？</p>
 <p data-pid="Qgmfot3s">我哥：…</p>
 <p data-pid="Cex5axj3">我：我在飞机上呀！哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="y-wxbg6G">我哥：我也在。</p>
 <p data-pid="TdYdj6zR">我：啥？</p>
 <p data-pid="SDbg8x0t">我哥：你去哪儿？</p>
 <p data-pid="adyd0eci">我：洛杉矶啊。</p>
 <p data-pid="RJVzY2l6">我哥：我也是。</p>
 <p data-pid="WsWhPeSj">此时我有些懵逼，这个表哥我俩不太常联系，一般有事儿才会联系，所以互相不知道对方的行程也很正常，至于我为啥要找他炫耀，马上揭晓。</p>
 <p data-pid="mTP0Bspl">我：这么巧啊！</p>
 <p data-pid="oKDC4DtY">然后这个时候乘务员小姐姐回来了，我就继续快乐欢脱的和小姐姐聊天了。</p>
 <p data-pid="JHZZZWrC">过了半个小时不到，小姐姐在聊天的时候忽然看着我身后的人影礼貌微笑。</p>
 <p data-pid="D96sZrZD">空乘：机长，你怎么过来了？</p>
 <p data-pid="hhbVzYny">我：？机长？过来了？我还能在飞机上见到机长？真是神奇呢。</p>
 <p data-pid="DQBS558a">然后我一回头…</p>
 <p data-pid="OriiV_V0">我：woc，哥！</p>
 <p data-pid="FJtKLZMF">对，我表哥是飞行员，但因为远房亲戚，所以不常联系，那天也真的是闲来无事，实在想不出可以炫耀的人了，所以找他聊天。</p>
 <p data-pid="mMFQu546">乘务员一脸懵逼，旁边跟过来的我也不知道是乘务员还是乘务长二脸懵逼，然后一个过来喝水的安全员小哥哥三脸懵逼。</p>
 <p data-pid="2k26ACMv">我：你咋知道我在这儿？</p>
 <p data-pid="-Fs_OSPC">我哥：我刚才问了xx（我们另外一个亲戚，我俩联系比较多）你的航班号。你去美国也不跟我说一声。</p>
 <p data-pid="Tzd_sA2a">我：你飞美国也没跟我说啊。</p>
 <p data-pid="hTlpzMot">结果就是空乘小姐姐剩下全程就没跟我说话，我就默默的走回座位了。</p>
 <p data-pid="mt-twcIq">然后乘务长小姐姐后来有过来礼貌又小声的问我，前面头等舱有空位置要不要换过去，我想了想还是算了。</p>
 <p data-pid="Ae0ShE-J">然后后面就是，我哥让我等着他们机组一起下飞机，然后跟着机组车到了他们酒店，他又把我送到我们酒店。</p>
 <p data-pid="0aAs1U4j">算是比较沙雕的人生经历了，如果生活比电视剧精彩。</p>
</body>