# 中国古代为什么要抑商，他们不知道把土地分给三分之一的人，其他人从事工商业这样对国家好处更大吗?
- 点赞数：20204
- 更新时间：2020年07月19日17时50分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407632959/answer/1348065643
<body>
 <p data-pid="UWAOCIMe">无论是商鞅还是贾谊，都提倡重农抑商。</p>
 <p data-pid="WygUZffA">这不是因为俩天才想不明白商业活动对人类的好处，恰恰是他们想得太明白了。</p>
 <p data-pid="9T4MwM5F">农业是整个古代决定性的生产部门，一如近现代的工业和农业。如果不是那持续许久的饥荒、瘟疫，贾谊们不会坐下来，冷静地思考农业和商业谁是根本的问题，也不会因为太多人“背本驱末”而产生深深的忧虑，他们没有必要非要跟“好处更大”的商业较劲，之所以较劲，还是多数人根本没捞着什么好处。</p>
 <p data-pid="YEWgZGqG">在松散无组织的情况下，“奇巧末技商贩游食之民”太多了。富庶起来的商人，首先想到的并不是鼓励生产，良性竞争，而是诡诈频出，逼良为贱。做这一切的前提就是钱权勾结，他们“交通王侯，力过吏势，以利相倾”。他们衣着华贵，履丝曳缟，不遗余力地鄙夷从事劳动、辛苦工作的人。为了进一步吞噬劳作者的利益，他们开始“兼并农人”，以至农人大规模流亡。</p>
 <p data-pid="UTMV3U9P">资本本来就是这样的，它起初是甜的，等成长起来，就会露出他可怖的面孔。贾谊们思考遏制这种势头的办法，得出来的结论，无非就是“踏踏实实发展农业”“将商业掌控在朝廷手中”“逼迫游商回归农业”。</p>
 <p data-pid="DEFrg2mf">说白了，那时的“重农抑商”，与现今的“房住不炒，发展实业”没有本质上的区别，无非决定性生产部门从第一产业变成了当今的第一、二产业。</p>
 <p data-pid="LZ3Fp1ru">当一个国家的人民辛勤工作三十年，结果得到的还不如花两年时间炒一套房多，全社会自然会形成一种极度务虚的风气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ksv-u9bQ">社会上诞生了一大批成功学大师——饰知巧以相诈利者为知士。</p>
 <p data-pid="5nod3XUy">有把百姓当铁憨憨的币圈大拿——郡国多奸铸钱，钱多轻。</p>
 <p data-pid="wU7phiDw">形成了一大批官商勾结欺上瞒下的官绅——敢犯法禁昧大奸者为识理。</p>
 <p data-pid="DJyuho_i">民间出现了大量被消费主义洗脑者，明明没那收入却天天买名牌的借贷者——世以俗侈相耀，人慕其所不如，悚迫于俗愿，其所未至，以相竞高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eoWfkHFj">务虚要有人接盘。</p>
 <p data-pid="zHAaF7AK">当没有接盘侠，或者遭遇大灾时，又该如何呢？看似发达的商业，把水分一挤，竟然啥都不剩，连饭都快吃不上了——“即遇凶旱，必先困穷迫身，则苦饥甚焉”。</p>
 <p data-pid="BO1Wlnuu">灾荒和瘟疫，检验了国家的根基。</p>
 <p data-pid="h5oRyQKc">贾谊们不得不反思，到底哪个才是国家的根本。</p>
 <p data-pid="p_J1tV9-">为什么要抑制商业？</p>
 <p data-pid="JaoJGGOD">根本原因就是国家和绝大多数百姓，没办法享受商业带来的好处，却要为此付出惨重的代价。而以当时朝廷和地方的构架和办事能力，似乎并没有别的更妥帖更无流弊的办法。统治者当然知道，商品是不能不交换的，可又绝对不可以放下去不管，使重权移于豪强之手，出现尾大不掉甚至反制之势。只能将经商大权统归官手，顺带让百姓各安本业，以保障帝国根本性的稳固。</p>
 <p data-pid="hDgCvE4I">朝廷取利，运用管仲操纵市场的理论，人民的贫富予夺，皆在君上（朝廷）至手，则“民之戴上如日月，视君若父母”。</p>
 <p data-pid="O54YfQId">当然，以现代人的眼光来看，这么办的害处也不小。人未免也太轻视商业，太重看“务本”。以至于为了务本而务本，明明可以提高生产力，却不肯提高。譬如新型织布机提高数倍产能，太后第一反应不是欣慰，而是“女人闲下来，岂不是会生事？”在农业方面，一些方便耕作的机械甚至会遭到其他农人的嘲笑，被视为“奇技淫巧”。本来提高生产力，保证了根本的情况下，可以解放多出的人手做其他事，但却为了让人务本，就偏不解放。</p>
 <p data-pid="xzkv58u2">相反的，题主这观点就是另外一个极端，不顾现实，为了场面而场面。自媒体大神月入十万，全国人民三分之一从事工商业，剩下三分之二都去当自媒体大神，咱还不瞬间进入超级发达国家行列？想什么呢？</p>
</body>