# 为什么很多年轻人鄙视进体制的人?
- 点赞数：21768
- 更新时间：2019年04月20日23时24分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278253466/answer/655626936
<body>
 <p data-pid="JzUj5Kkj">去年，高中同学群里通知聚会，我被班长@，要求必须参加。</p>
 <p data-pid="9D8gHMO8">附加了一句，你都多少年没有见过同学们了。</p>
 <p data-pid="0X4weBs0">因为单位节日的值班，所以回老家一般都是来去匆匆，有限的一两天，仅仅走走亲戚，一晃眼就时光飞逝掉了。</p>
 <p data-pid="37X0rcCr">偶有几个同学来我所在的城市，才可以见面喝上几杯白酒，吃上一次饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2xczHbEQ">开始想念起那些时光荏苒中的影子，不由的一阵唏嘘。</p>
 <p data-pid="D5iUh0pC">于是回复班长，聚会的那个周末，我一定到。</p>
 <p data-pid="SbLBAwto">刻意找领导请了半天的假，早早订好了周五下午回乡的高铁票。</p>
 <p data-pid="SlfbrD1C">在车上，脑袋里一阵阵回放起上学时候的片段，那些一起足球、一同打架、一块自习时嗑瓜子，被偷站在后门的班主任抓包罚站的样子。</p>
 <p data-pid="G_0lprnE">想着想着，就不由在嘴边咧开了微笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DrCCTnXY">晚上到车站来接我的，是班长。</p>
 <p data-pid="t5sNXrlg">作为组织者，他早早从重庆回来，张罗着饭店、酒店、出游的路线和远方同学的接站，忙得不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="QGWaqHfz">我喊着他高中时的外号，给了一个大大的拥抱。</p>
 <p data-pid="ODYG0gj5">五六年前在重庆见到他，还是意气风发的模样，现在头发居然开始有些地中海风情，清明的眼眸也变得有些浑浊，躲在黑框的眼镜背后。</p>
 <p data-pid="dptwATyL">他跟我亲热寒暄了几句，就很自然地伸手接过了我的提包。</p>
 <p data-pid="9KJzmOEz">我狭促地对他眨眨眼说，这怎么敢当，班长给我提包。</p>
 <p data-pid="P3rpX8Wg">他苦笑着，半真半假说，在体制内，不提包，怎么生存呢。</p>
 <p data-pid="hNRCQkID">我说，这倒也是，我以前就经常因为不会伺候人，莫名其妙被K。</p>
 <p data-pid="icGhLxq_">他说，可现在的世道是，你想给人提包，都没有机会了。</p>
 <p data-pid="7VeucqIF">我被他说得有点恍惚。</p>
 <p data-pid="ukK1K8WV">他没有发觉，自顾自说明天的聚会，有些同学可能会比较高调，你别不高兴哈。</p>
 <p data-pid="jKlfhRHA">我对他的话完全没有放在心上，嬉笑回复，同学有了能耐，嚣张点正常的，你看我像小鸡肚肠的吗。</p>
 <p data-pid="lycsI9-9">班长点烟吐了一口圈，缓缓说，那就好。</p>
 <p data-pid="0OIm9a8Z">出站后，我们便去了高中时，勒紧裤腰带攒的口粮钱，才能吃上一顿的烧烤摊。</p>
 <p data-pid="WsVnboCZ">一桌子的琳琅满目，但俩个油腻大叔却失去了当年的胃口，不紧不慢的徐徐图之。</p>
 <p data-pid="YqbXXbZ_">倒是酒和烟下的飞快。</p>
 <p data-pid="xfiEGsmW">讲讲互相在单位的形势，不知不觉已经转钟。</p>
 <p data-pid="PDFDYF_5">他送我到家后，再次提醒我聚会的时间地点，拍拍我的肩膀，划着蛇步消失在夜色里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zdzbXJLn">第二天的聚会，被班长打理得异常隆重。</p>
 <p data-pid="0bCO5kyZ">门口还竖起了一块签字墙，每个人在上面留个名字，转身还有摄影师拍个照。</p>
 <p data-pid="NYUQ37V8">班长高声我的名字，一把拉住我，就往包厢里面带。</p>
 <p data-pid="g24qFUVh">里面大概有个四桌，我跑步到从前让我罚站数次的班主任那里鞠躬。</p>
 <p data-pid="Iq-9k-aU">再到每一桌前，堆起一脸的笑，挨个过来散烟、打招呼。</p>
 <p data-pid="Za8znNb3">却有那么几个，懒洋洋起身，矜持的握握我的手，飞快坐下了。</p>
 <p data-pid="Z2Xgd64E">我倒是不以为忤，跟着班长落座在第二桌的空位上。</p>
 <p data-pid="3dKQRZnJ">要说班长也算是为排座煞费苦心了。</p>
 <p data-pid="zBliqk5I">第二桌上，是上学时相互关系不错，也都有体制内背景的同学一起。</p>
 <p data-pid="LRU_oErz">这里面，有已经当上政府的镇长、有在市直机关的科长、也有在国企内的。</p>
 <p data-pid="36VqqKfZ">有类似的背景，所以话题也能交集，桌上的气氛，很是热烈。</p>
 <p data-pid="bGckT20f">班长张罗完，也在我们这桌坐下。</p>
 <p data-pid="8dGlqmFa">我等他坐下来问他，班上五十多人，怎么四桌还没坐满。</p>
 <p data-pid="HmUb387u">班长淡淡说，有些联系不上，还有一些可能自己感觉混得不太好，不想来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROhYWlsc">宴席开始后，动了几筷子以后，就是相互之间的敬酒了。</p>
 <p data-pid="y-uNnI9w">就着小时候的糗事下酒，滋味倒很是甘醇。</p>
 <p data-pid="EF-qZBcr">不知不觉，很多同学眼中都有了雾气。</p>
 <p data-pid="yZ25RhxG">那几个懒洋洋的，也开始端起杯到处晃悠。</p>
 <p data-pid="PjqUdwKP">首先过来的，是当年我班足球队的主力之一，当年以风骚的踢法，被对手KO过N次，我们这些球队里的，为他打架无数。</p>
 <p data-pid="1kim3BBW">现在华为，据说年薪有百万。</p>
 <p data-pid="xpxtwmqR">他过来后，亮出一脸青春痘留下的陨石坑，便以华为做引子开了头，问我们是不是都买了他家出的妹10。</p>
 <p data-pid="JDG9s5QO">在座的有一两个点了头，他立刻面泛红光，悉心指点起功能。</p>
 <p data-pid="taKmSwzT">一边的镇长来了兴致，说自己也很想支持华为，可是以前买的麦芒系列，用不久就太卡，所以无奈还是用苹果了。</p>
 <p data-pid="lwnT_Nu2">镇长倒是玲珑，马上补上一句，这肯定跟华为没关系，应该是安卓系统的原因。</p>
 <p data-pid="BtfM77s_">华为的同学却不干了，说你要买，就买我司的高端机，绝对不会卡；3k以下的机型，那都是当老人机用的。</p>
 <p data-pid="oYTBMwjg">镇长打了个哈哈，算是揭过去了。</p>
 <p data-pid="luHDM_tj">华为同学却涨红了脸，将杯中酒一饮而尽，愤愤走了，奔驰的钥匙，在腰间哗哗作响。</p>
 <p data-pid="65w5Fd2a">气氛有些冷场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TbTV_vjs">这个时候，懒洋洋中的其他同学都出现了。</p>
 <p data-pid="1IRpMV8q">他们众星捧月，围绕着其中之一而来。</p>
 <p data-pid="LeIrPpa0">星星中的月亮，是我班的学霸。</p>
 <p data-pid="EC1PLF7b">当年考到了魔都数一数二的大学，后跟着哥哥做工程，据说家族产值已经过亿。</p>
 <p data-pid="-6z1qtQo">那些个星星，都跟着他吃饭，要不是供材料和工人的小老板，要不是干脆跟着他打工的领工队长。</p>
 <p data-pid="oDNvjA_f">其中一个跟班吆喝，同学们，戴董给大家敬酒了。</p>
 <p data-pid="3uA7SGmf">跟班打出的烟，很是少见，烟盒和烟身，都是通体雪白。</p>
 <p data-pid="V6hjCtTe">我们啧啧称奇。</p>
 <p data-pid="URgWR2uY">跟班尖着嗓子咋乎，这是戴董搞来的内部烟。</p>
 <p data-pid="VjJNWbdF">戴董志得意满地含笑，他是个小个子，为了酒杯和大家齐平，恨不得举到了头顶。</p>
 <p data-pid="88yIBai3">桌上的女同学看他的样子，差点笑出了猪声。</p>
 <p data-pid="2E3WgGuh">待他缓缓的矜持放下酒杯，却不慌着走。</p>
 <p data-pid="3nOK2jqe">凑近了市里事业单位的科长同学，咬了几句耳朵。</p>
 <p data-pid="E9hiKa1B">事业单位同学抱歉着望着他，轻轻摇头。戴董有些讪讪，将不易察觉的愠怒埋在平静的神色中，踱步走了。</p>
 <p data-pid="qKQqIAzj">一帮子跟班，也呼啦啦的跟着去了下桌，又是好几个的宝马、凯迪拉克钥匙响声大作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3a6DCqL">班长轻声说，别看市里哥们职务不算太高，但有实权，其他机关的头头见到他，都要卖几分面子。</p>
 <p data-pid="A3V4zEVu">继续说，估计是戴董本地的项目，在市里遇到点什么事求助他。</p>
 <p data-pid="BrDAQ3PZ">说话的空档，酒桌上已经被镇长和科长，两位老于世故的同学带起了气氛。</p>
 <p data-pid="-cinA9kK">镇长讲了他前年在长江抗洪的趣事，眉飞色舞地讲起他一个月都在堤坝上没回家，到门口老婆不让进屋，接了跟水管把他沾满泥巴的双腿，冲洗得快掉了毛。</p>
 <p data-pid="mZlr7zAF">科长讲的轶事，是关于市里一所著名的寺庙，方丈的干儿子负责把香火钱存银行，结果都挂到了自己账户上，跑路不知所踪，被和尚们发现后，上访到了政府。</p>
 <p data-pid="1FDLgeBe">喝高了也会有感叹，当年上的大学，并不比那几位耀武扬威的差多少，尤其说到班长，上的也是鼎鼎大名的电子科技大，但在山城的一家研究所累死累活，一个月就拿那么几千块钱。</p>
 <p data-pid="2bSMcH9N">说心理不平衡，那是假的。</p>
 <p data-pid="onPxLvy8">一顿饭，算是平稳过去了，大家合影，把笑的最灿烂的班主任簇拥在中间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GYDD-c89">散场后，觉得索然无味，觉得同学之间，少了很多，又多了很多。我对班长说，晚上的ktv、次日的游玩，我就不参加了。</p>
 <p data-pid="vMzYGPIK">班长叹口气，也没说什么。</p>
 <p data-pid="kC2G5sU4">说要把份子钱退我一部分，我说不必了，留着下次聚会，或者给班主任买点东西吧。</p>
 <p data-pid="aTqCXLxa">跟我一般想法的，居然不少，同学会仅仅一次聚餐，就草草结束了。</p>
 <p data-pid="URbt974I">倒是班主任丰收了，收到了一张不错的按摩椅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qykivq0g">后来，和班长偶然聊天，得知华为同学家里的私房，拆迁补偿费出了风波，差点被强拆掉。</p>
 <p data-pid="L1IjLk8e">是他给镇长同学打了电话，镇长过问后才罢手的。</p>
 <p data-pid="XE9bqZ69">他特意回乡请镇长同学吃饭感谢，却被婉拒了，连面都没有见到。</p>
 <p data-pid="FVXsdx9f">我忽然想到了戴董，来了八卦的兴趣，问镇长都可以不记同学过，为什么科长却不肯帮忙。</p>
 <p data-pid="0hLJxxPG">班长说，有些忙，帮了是后患无穷的，你我也算这个圈子的，不用我说的太明白。</p>
 <p data-pid="onhD5b4K">我深以为然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Absj_1X2">所以，看我班的体制内同学，当然都有体制内的无奈，每日察言观色、糊口度日。</p>
 <p data-pid="JBcAlIqu">可那些外出谋生不如意的，连同学会都不愿来参加。</p>
 <p data-pid="_XIjdhq4">在外如鱼得水的那部分，却也被现实冷冷调戏。</p>
 <p data-pid="m35JQCzi">世人皆苦，谁又能鄙视了谁呢。</p>
</body>