# 有哪些吃火锅时十分low的行为？
- 点赞数：97714
- 更新时间：2021年08月30日22时37分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298111367/answer/2040766698
<body>
 <p data-pid="WV9jaxfc">我觉得我就是从进门low到出门的那种low……</p>
 <p data-pid="MK_LnTuP">公司附近一家火锅店开业活动充多少返多少的时候，我咬了咬牙充了1000，因为每次消费还能送两道菜。</p>
 <p data-pid="Xn1JwPUT">但我想老板肯定不会想到还有我这样low的顾客。</p>
 <p data-pid="ICH2uanp">他家装修不比海底捞差，而且有先进的无烟系统，吃完真的身上没有味道，不会被同事说。</p>
 <p data-pid="HJmuuzif">我每周都会一个人去吃一次，这一天我早晨会特意不吃早饭，当然吃完这顿，晚餐也省了。</p>
 <p data-pid="-oyP_tLv">他家锅底18，自助小料12一位，我就点最便宜的肉38一份，加上送的两道菜（有时候是土豆，海带，有时候宽粉，魔芋丝，有时候是生菜，藕片，我感觉送什么完全取决于厨房剩下了什么）这样我实际消费就是34元，有肉有菜，比自嗨锅还便宜。</p>
 <p data-pid="3tahzwWb">我之所以选择他家，是因为他家有免费的炒饭，小菜，零食和西瓜，还有冰镇饮料。</p>
 <p data-pid="qqQWzMW4">我每次去都会先吃一大盘西瓜，然后才装模作样的看菜单，然后每次都告诉服务员，我就要一份肥牛就可以了。</p>
 <p data-pid="O26xSEqE">这样我就可以腾出时间消化一下西瓜，等服务员端锅和菜的时间，我就回去趟厕所。出来的时候，我会再端一盘西瓜，和一盘小菜，他家小菜里的泡菜真的好吃极了，比我在外面花钱买过的所有种类都要爽口。</p>
 <p data-pid="yc2w5aml">等锅端上来，我又吃了一盘西瓜，然后我会趁人不注意，去打一碗炒饭。对了，我一般还会特意选择离取小料和西瓜近一些的地方，这样不容易被人察觉我取了很多趟。</p>
 <p data-pid="J96cco6P">其实我选择他家还有一个原因，就是他家的小料特别丰富，对我来说又是好几道菜了！我会把牛肉酱和米饭拌在一起吃一碗，再把榨菜粒和米饭拌在一起吃一碗，再把油辣椒和炸蒜泥和米饭拌在一起吃一碗。</p>
 <p data-pid="fxxGeVSG">这样的炒饭，搭配火锅里的牛肉，和爽口的泡菜别提有多解馋了！所以我每周都会来一次，这是支撑我在这个陌生的城市坚持工作下去的一大动力。</p>
 <p data-pid="njGH3fcg">但是为了避免服务员发现我吃了很多碗，我一般就是只有一个碗，吃完一碗再去打一碗。吃完西瓜，我也会把桌子和盘子收拾的利利索索的，尽量不要让别人看出来，我拿了很多东西。</p>
 <p data-pid="TM6DvsdG">我不想把火锅吃出一种自助餐的感觉。</p>
 <p data-pid="-Dh8NfHW">可是他们家的服务员姐姐或是小妹都特别热情，老要过来收拾盘子，或者问我有没有什么需要。用不用帮我煮菜或者盛一碗汤。</p>
 <p data-pid="lRM6gnfg">其实我最大的需要就是你们不要来看我。</p>
 <p data-pid="I5_J-l0W">等吃完肉和炒饭，我才会开始下锅煮赠送的两道菜。然后配两碗芝麻酱（也是堆了满满的料在里面，芝麻，香菇酱，花生碎，沙茶酱，牛肉酱，等等所有能放的东西）</p>
 <p data-pid="4kZtxL1U">这么吃虽然好吃，但有点咸。这个时候我会在吃一盘西瓜或者喝冰镇饮料。</p>
 <p data-pid="W1mwq4Sh">等酒足饭饱之后，当然实际上没有酒，如果店里客流量不是很大，没有人等桌子的话，我会再稍作休息，以便于在吃两盘西瓜。临走刷卡的时候，我还会在吃一个免费的冰淇淋。</p>
 <p data-pid="cfC2OQ67">这样一顿下来，我大概可以吃三分之一个西瓜，两大盘泡菜，三碗炒米，一瓶装的牛肉酱，一盘肥牛，两份菜和两份芝麻酱和一杯饮料，一个冰淇淋。</p>
 <p data-pid="YYYCOMgK">而我只花了34元就可以在这样一家装修精致冷气十足的火锅店吃一顿饭，这可比以前上大学时候，街边38元的自助体面多了。</p>
 <p data-pid="sEORtwaD">关键是这一天，我的餐费就只有34元，但是肉类，蔬菜，水果，坚果都有摄入了还有冰淇淋和饮料。</p>
 <p data-pid="fGwcZuo9">我太满足了！</p>
 <p data-pid="BjVdm9wq">但我发自内心得觉得自己low爆了，纯粹就是为了占便宜才去这家店消费，属实是在钻空子了。</p>
 <p data-pid="tZVbBIyY">更low的是，我明明知道很low却还要一次次的去这么吃，吃的快走不动才作罢。</p>
 <p data-pid="_ck9uaYA">如果被同事知道我只花钱点了一盘肉就能把自己吃撑，他们肯定会看不起我。</p>
 <p data-pid="tEvCyPjh">但我没办法，这可以说是我唯一的精神寄托了，当我工作累了的时候，我知道这一周会有一顿丰盛的小火锅等着我。这就是我的精神寄托了。</p>
 <p data-pid="JpPrWnFa">很可笑很low是吧。</p>
 <p data-pid="HIDcxjLn">我家里还有弟弟妹妹要上学，我要把赚的钱寄回老家去。虽然我挣的不算少，但我不敢大手大脚的乱花，这个城市的一切都太贵了。</p>
 <p data-pid="_nll-qsR">我不敢参加同事们的社交活动，因为商标里一个蛋挞二十多，一杯奶茶三十多，我真的承担不起……</p>
 <p data-pid="RJXBBfpL">我也不敢交女朋友，因为我不想成为别人眼里的扶弟魔和凤凰男。</p>
 <p data-pid="4OA3sGps">我只想着在做几年，看能不能有机会去总公司工作，这样的话经济状况会好一点，到时候弟弟妹妹大学的毕业了，经济负担也会小一点。到时候在想办法成个家。</p>
 <p data-pid="SuHt32mn">可我从小就嘴馋，在家里边，有好吃的，弟弟妹妹还会把他们那份匀一些给我吃。所以我真的好想每个礼拜都能去饭店吃一次有味道的饭。</p>
 <p data-pid="-FIWHj0h">我感觉自己真的low爆了，</p>
 <p data-pid="wWjoxD2n">为什么是点一份肉而不是9块钱的蔬菜呢？</p>
 <p data-pid="oO5CpBJ1">一方面是我真的喜欢吃肉，另一方面：</p>
 <p data-pid="w3dzrVyQ">我觉得点一份38元的肉是我最大限度不被服务员看不起，维持最后的残存的一点点尊严和体面了。</p>
 <p data-pid="1yWRn4ay">只敢在这里匿名说出来，你们不要笑我。</p>
 <p data-pid="jGc83eZf">——————————</p>
 <p data-pid="D7q68Zn-">鉴于有朋友认为有炒作嫌疑，评论区就关闭了吧。权当是一个小故事，只希望留给朋友们的只有温暖与鼓励。隔空拥抱^_^</p>
 <p data-pid="os_Iw3FM">唉？关闭评论连之前的评论也会看不到……那还是不关闭了，毕竟留下了太多鼓励与感动……我还要时常把玩观赏呢！</p>
 <p data-pid="Hq9UpyIv">大家看了开心就好，不要赞，我怕我会火ε-(´∀｀; )</p>
</body>