# 有哪些吃火锅时十分low的行为？
- 点赞数：37303
- 更新时间：2019年03月27日12时47分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298111367/answer/633720737
<body>
 <p data-pid="dBjy7gAy">给女朋友表白的晚宴，说要请客，让大家随便点。吃完之后在群里要求大家帮他AA表白宴的钱。（白眼翻上天）</p>
 <p data-pid="20kpkDJs">班里一男生向女朋友表白，请了4个朋友一起去帮他煽风点火。</p>
 <p data-pid="twHXjs-t">其中三个是女生的姐们儿，一个是他自己的兄弟。</p>
 <p data-pid="lQUbt4Rf">我是那个女生的姐们儿，男生邀请大家的时候说的是：我过几天要和XXX表白，你们来帮我搞一下气氛，你们是她朋友，我怕她尴尬。到时候我请客，你们来吃饭就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCugJzy2">为了帮他表白成功，小姐妹们出谋划策好几天。还有一位姐妹S帮他订了餐厅（女生最喜欢的）。</p>
 <p data-pid="fNo7lOpc">表白当天，男生先去到了场地，发现S订了大堂的位置，觉得不满意。因为那家餐厅包间最低消费688，S怕破费，毕竟大家那会儿还是学生。</p>
 <p data-pid="miCM3PQm">男生觉得没有排面，说要不搞个包间。</p>
 <p data-pid="__GjiawJ">姐妹们一想，觉得男生蛮大方的，也就没说啥，沟通换了包间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-98TRuZC">进了包间以后表白什么都很顺利。为了点够最低消费688，男生把菜单递给我们，让我们随意点，别客气。</p>
 <p data-pid="BiyijQhg">我那天因为感冒了，火锅根本没法吃，就没参与点菜。另外两位姐妹觉得男生请客也要为他着想，所以压线点的，结账的时候701（我至今记得这个数字）。</p>
 <p data-pid="rVb15-4g">那顿饭大家吃的也还开心，最后剩两盘糕点，还让男生打包回宿舍给室友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLIHHsxW">然后我们三个女生就学校了，男生带着自己的女朋友去约会，另外一哥们儿回自己学校了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxJnUOZH">这时候高潮来了，男生突然在群里发了一条语音，并@了所有人。</p>
 <p data-pid="_plllp56">我一听大概是这个意思：</p>
 <p data-pid="KvdI6r2l">“本来想请大家吃饭的，但是我刚刚付了钱觉得太贵了，要701。要不这顿饭就AA一下，我们6个人平均下来一个人就116.8。你们一个人给我打110就好，多的我就不要了。”</p>
 <p data-pid="rrAiMWb9">多的就不要了？？？</p>
 <p data-pid="E7RijoGN">好像他还施舍了多大的人情一样！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2jGzbaaa">后面又发了他的支付宝账号……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mMF5-Gc_">当时我们三个就惊呆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ipooK6J2">姐妹S当场骂娘，也不是没有这一百多块钱。你他妈一个男生表白泡妹子，说好的请客。吃饱喝足就让女生姐妹和你AA？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ySrUMHmS">S说要打电话让女生立刻分手！这种男人要不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wn0tjZyu">另一位姐妹显然淡定很多，劝S“你想想，那个女生会不知道男生找我们AA吗？显然她也是同意这么做的，这条消息才会出现在群里。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmVrT5kM">然后姐妹拿出了手机，打开微信，把女生和她男友的微信，先拉黑，再删除。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rK-zj09k">给我转了116.8，让我帮她一起转过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LL-Xj9b9">从此之后他们真的再也没联系过。</p>
 <p data-pid="fCTDW4aB">S更惨，S在火锅事件之后还一直是女生的姐妹。结果快要毕业的时候，那位女生请S去帮她搬东西。</p>
 <p data-pid="ypCeR6Bi">S到了以后，发现是要给那个傻X男生搬行李。S问男生哪里去了，自己行李让女朋友搬？</p>
 <p data-pid="q7SsWogX">女生说和哥们儿约了打游戏，所以没空搬东西。。。。。。</p>
 <p data-pid="c1UUU754">S好惨一女的，去给男生搬了一个下午的东西。晚上男生打游戏回来之后，感谢了自己的女朋友，并带着女朋友去吃宵夜了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2L0Ox2x">S被打发回了寝室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uakOixtj">那天我人已经在杭州了，S哭着给我打电话诉苦。哭完删了女生的微信，也删了那个男的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pksDQl1Z">我和那个女生火锅事件之后也就没联系过，不过微信没删。</p>
 <p data-pid="uTUGmLru">直到后来的一天，她好像突然发现S删了她，就来问我：</p>
 <p data-pid="01UD4UPk">你说那两女的是什么毛病？每次都莫名其妙删人？到底哪里招惹她们了？有啥事不能好好说吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLhT60-D">我也没回复。</p>
 <p data-pid="xCrmaKQQ">我又想到了那个701块让我们AA的男生。</p>
 <p data-pid="pMD5HVtR">得出了一个结论：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W94NJM4C">这两人，不是一家人，不进一家门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbCmGkzG">再见</p>
</body>