# 被领导发现是水货怎么办？
- 点赞数：28350
- 更新时间：2023年01月31日01时49分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449779149/answer/2868250498
<body>
 <p data-pid="WX0ToR-4">不得不匿名答个题了。</p>
 <p data-pid="VOgX3PO1">当现编的看吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9Oa_0AE">退伍之后考研，加上政策分之后勉强够到了本专业国内TOP1。</p>
 <p data-pid="V0tHeIhr">面试的时候:</p>
 <p data-pid="ZCoLcsQJ">看着我是文科跨专业，一群老师一摇头。</p>
 <p data-pid="gaSTC9aj">看着我是压线进面试，一群老师二摇头。</p>
 <p data-pid="uh4UQMNG">好歹有参军经历是加分项，勉强没把我直接赶出去。</p>
 <p data-pid="G4Duz_29">老师第一个问题就直奔核心:</p>
 <p data-pid="fGKFu1Z_">“为什么文科生跨专业考土木？”</p>
 <p data-pid="geaCDBiJ">当时我也算是破罐子破摔了:</p>
 <p data-pid="uweesj4P">“本来我没打算考土木的。我考研第一目标是医学外科，但是医学不能跨专业考研。所以我才来考土木的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8E0HepUO">“你是怎么复习的？我们专业课和数学对文科生来说都很难啊。”</p>
 <p data-pid="XB4ayslF">我:“除了数学多花了点时间，专业课倒还好。因为我的目的不是全部学会，而是练习怎么能在一知半解的情况下把题目作对得分。”</p>
 <p data-pid="cB1r9koN">老师疑惑:</p>
 <p data-pid="mjZBng4g">“那你这学习能力可以啊，为什么就非要考土木呢？”</p>
 <p data-pid="Pg7eDXfQ">我也没藏着掖着，就实话实说了。</p>
 <p data-pid="lGT1K75f">“我在部队的时候跟着参加了抗震救灾。我之前是想学医的，因为眼看着人救不回来的感觉太难受了。发现不能考之后，我就想着好歹建点儿结实的房子，以后能尽量减少伤亡。”</p>
 <p data-pid="Q-U6DNpu">听我这么说完，一直坐在C位没吱声的小老头说话了:</p>
 <p data-pid="XrEOsiVn">“能吃苦吗？能出差吗？”</p>
 <p data-pid="-vwShOJh">我想也没想，“能！”</p>
 <p data-pid="SgxVYqcq">小老头:“那行了。”</p>
 <p data-pid="UBoUClCF">又跟旁边的老师说了一句:“不用再问了，这个学生我要了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="awbuj3mJ">咱拐回正题，说水货。</p>
 <p data-pid="4dIsC2Lg">研一上课的时候，我跟着老头啥也学不会。</p>
 <p data-pid="Gl6kMUH_">老头痛心疾首，“当初面试的时候你说复习是为了应付考试，我还以为是你在谦虚呢。没想到你真的是一点儿都不会啊！”</p>
 <p data-pid="d2MONFSD">后来，我以研一小学弟的身份被老头一脚踢到了四川的援建重建项目上。去负责跟当地政府、施工方扯皮，外加给几位师兄做保障后勤工作。</p>
 <p data-pid="uJyFZRGo">读研三年，在工地就呆了三年。</p>
 <p data-pid="Y6TC-1Tf">有人问我研究生读的啥专业，我一律回答:家政后勤扯皮专业。</p>
 <p data-pid="1Tz7y5m1">好歹把几个师兄伺候好了。在我威逼利诱之下，人家在某个获奖项目不起眼的地方加上我的名字。老头儿也睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xQFGlDS">毕业论文答辩的时候，老头当着我的面跟其他老师说:“这个随便问问就行，抓紧给我糊弄走吧。”</p>
 <p data-pid="41clmZtu">研究生三年，就在学校呆了两个月。</p>
 <p data-pid="ak_WzSBQ">没放过寒暑假，没谈过恋爱，在工地呆了三年。</p>
</body>