# 被领导发现是水货怎么办？
- 点赞数：5913
- 更新时间：2021年05月29日09时36分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449779149/answer/1909796472
<body>
 <p data-pid="Fg1taksL">答案是<b>要么狠，要么滚</b>。讲一个老湿我的真实故事。</p>
 <p data-pid="AHOivrF2">当年毕业时，老湿我被某核心央企总部挑中，成了法学院我系当年唯一进入该央企工作的毕业生。当时还有些自豪，被分配到部门后，才发现自己是个弱鸡。</p>
 <p data-pid="PFwyusWH">倒不是本专业水，水在其他素质。被领导第一次发现是水货，是在我上班十天后，部门经理给我安排了一个活——做一个会议记录。</p>
 <p data-pid="BPgIpmd1">这玩意儿说实话，我觉得压根没啥难度。不就是考验速记和总结能力吗？我一个研究生还搞不定？不存在的！</p>
 <p data-pid="8H2hkYu6">结果FLAG没树立多久，我就被打脸了。跟我一起做会议记录的是本部门的一个小姐姐。她把我带到会议室，跟我说：这次我带你做，下次你自己单独做。</p>
 <p data-pid="UIxV0-Hn">我点头表示同意，会议记录这种东西，只要不是缺心眼，有人带一次就够了。</p>
 <p data-pid="JZ-6nD58">不过接下来的事情让我傻眼了。这并不是一个普通的会议，而是一个国际行业间的电话会议，参会人员来自世界各地，有欧洲的，有印度的，有北美的，不过大家使用的语言都是英语，还各种口音。</p>
 <p data-pid="XOF06zQO">当电话里传来老外的声音时，我整个人都傻了。当时我的英语水平也就6级，看个美剧还要凑合字幕，你让我记录国际会议，还是充满晦涩难懂的专业词汇的行业会议，这不是摆明了让我现形吗？</p>
 <p data-pid="Ip9f41fd">旁听期间，我看似在纸上写写画画，其实一个字都没听明白。好在旁边的小姐姐也没搭理我，一心一意地做着记录。</p>
 <p data-pid="88-TQZyw">一个小时后，会开完了。小姐姐扭头跟我说，明天你去跟大老板汇报今天的会议情况。</p>
 <p data-pid="Pd1Jsx8h">我整个人都扭曲了，我特么一个字都没听懂，你让我去汇报？这不是让我社死？</p>
 <p data-pid="9ku-6eBv">不过我这人有个优点——脸皮厚。我忙挤出笑脸跟小姐姐说：刚听这种会议不太适应，能不能麻烦简要地把会议精神传达一下？</p>
 <p data-pid="q3T-1lak">小姐姐看了一眼我的本子，上面空荡荡的，只画了一只怪异的乌龟，瞬间明白了。她人也实诚，开始一五一十地跟我讲解会议情况。我这才恍然大悟，原来大鼻子们是这个意思。</p>
 <p data-pid="eh5RfwIc">后来向大老板汇报是不可能汇报的，还是小姐姐去汇报。不过，从此经理再也没让我记录过这种会议，可能他也知道我英语非常水了吧？！</p>
 <p data-pid="5GDBPH14">还有一个事，也让大家发现我是水货。还是那个小姐姐，她忙不过来，扔给我一个合同，让我提出审核意见。</p>
 <p data-pid="klaXq7jr">我心想，这个跟专业相关啊，我应该没问题。不过一拿到合同就傻眼了。首先说页数，一百多页，上面秘密麻麻的都是小字。但是，抱歉，不是汉字，而是英文！</p>
 <p data-pid="Auf_BogN">坦白说，法律，学过，英语，也学过。法律英语，这个还真不擅长，而且，没有实务经验的人，就算是中文合同都审核不好，更何况是英文合同。</p>
 <p data-pid="vOqQItXp">后来一看这样不行，要不就google吧，好歹先把合同意思弄清楚。但是没一会就放弃了这个念头。</p>
 <p data-pid="r-BYW24D">你想啊，要把这一百多页英文，一个字一个字地敲到电脑上，然后复制到google里，这就算是天天007也干不完。</p>
 <p data-pid="T_lfN5px">几天后，小姐姐问我审核好了没？我只好又厚着脸皮说，不会。小姐姐无语了，直接把合同收了回去。</p>
 <p data-pid="Xp5TJxIv">从此，合同审核也没我啥事了。如果说这两次考验，让领导发现我英语很水，后来一次考验，又让领导发现了我其他水的方面。</p>
 <p data-pid="W50WmKv2">一次同事聚餐，有大老板出席，聚餐人数也不少。因为是新人，所以当时敬酒特别热情。我提着一个酒瓶，挨个敬过去，中间一刻不停，也不就酒菜。这种敬酒方式，在我们老家有一个学名——令狐冲（拎壶冲），是一种相当霸气的敬酒招数。一般人看到这种架势，就头皮发麻。</p>
 <p data-pid="by_b092P">一圈下来，我感觉地动山摇，差不多到极限了。不过还是强忍着保持镇定。这时候大老板说了：这么多年，我们总算招了一个能喝的大学生了，好，下回跟监管部门掰头，就派小x（我）出战。</p>
 <p data-pid="xYXAoIT8">我一听就慌了，那监管部门听说都是用搪瓷缸子大碗干酒的，我这小体格压根不能看。一着急，镇定再也保持不住，直接咣当躺地上了，把一干同事吓了一跳。</p>
 <p data-pid="phYu1vBU">从此，大家又知道我酒量也不咋地。</p>
 <p data-pid="yb-2A3Ba">后来，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MUT_3Bbs">因为忍受不了当地的房价，老湿我麻利地滚了。</p>
</body>