# 被领导发现是水货怎么办？
- 点赞数：5540
- 更新时间：2023年08月07日18时44分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449779149/answer/2769656597
<body>
 <p data-pid="zUXpLshG">你在说我吗？</p>
 <p data-pid="hHstVZh4">大学学的网络工程，平均每学期挂科三门。</p>
 <p data-pid="kNahQdie">10年毕业后找了个做汽车软件相关的开发工作，新人培训期间因为对汽车比较懂被任命为新人组长，正式入职后几个项目其实做得乱七八糟，但是架不住我的组长猛啊，挨个给我修改到完美交付的状态，还拿了几次优秀员工奖，奖金跟组长对半分了。</p>
 <p data-pid="aZOKbr2V">12年换工作，搞linux化。甲方都把代码怎么改，改哪个符号都写明白了，我就照抄就行。干的没动力的一批，天天混着，组长看我过得清闲，给我加了几次活。反正改起来没啥难度，我就拖着，结果组长觉得我这么多活还这么清闲，真NB。后来恰逢老总来巡查，挨个问我们做哪些任务，发现我的工作量比其他人高两三倍（其实都还没做），给了个优秀员工奖。。。</p>
 <p data-pid="u-oCixkk">13年又换工作，我水，新领导比我还水，新业务新技术，我们俩大眼瞪小眼，谁也不懂。但是架不住老总牛逼啊，我一个三年工作经验的人，给我安排了八九个分公司的技术大拿让我带。我能带个鸡毛啊？每天给他们分一下任务我就刷手机，但是大拿们太猛了，我们那个项目拿了个集团一等奖。大拿们走了以后，我们自己搞团队。给的工资又不高，我就招了三四十个刚毕业的学生来做项目，就培训了三个星期就上岗了。结果接下来的项目简单的一批，新人们很快就上手了，我又过上了每天分一下任务就刷手机的生活。。。</p>
 <p data-pid="zKJrcYBS">16年，公司领导让我跟他去外地搞分公司，我不想去，离职了。在新公司做驻场项目经理，框架换成了SpringMVC的，没搞过，啥都不懂，每天百度完了就粘贴。有一个问题是需要跟别的项目做页面对接，又是session又是token的，我啥也不会。后来一回琢磨，反正是跑在政务内网的系统，我把所有的登录都取消了，直接挂页面链接上去。没想到甲方很开心，还给我们公司发了个表扬信。。</p>
 <p data-pid="MtkQcsI9">19年来现在公司，经手的几个项目甲方都嗷嗷提需求，我一算，压不住成本，这还改个屁。干脆拖着，没想到过了半年甲方说还是验收算求。。。年底公司一算投入产出比，我居然是业绩最高的一个，被任命为大项目经理。。。</p>
 <p data-pid="efyF8w7h">20年公司搞了个一亿多的大项目，硬件别人负责，软件我负责。甲方的局长是个特别懂技术的人，每天压着硬件的人怼，又本着抓一放一的原则，软件就验收了，公司一算软件部分毛利率74%。。。我又要升职了，但我慌得一批，我压根啥也不会啊。。。已经在考虑离职了。</p>
 <p data-pid="MDIs8ORj">=================================</p>
 <p data-pid="gy2dwklv">居然这么多赞，不匿名了，有啥大不了的，哈哈哈</p>
 <p data-pid="muDXHzfB">=================================</p>
 <p data-pid="ICimMYjq">20230807我来补后续了</p>
 <p data-pid="t3OHjaRv">22年底，我的大领导在派系斗争的关键时刻突发疾病住院俩月，我们这一派全线溃败。。</p>
 <p data-pid="Q9ye0Y3n">23年7月，我被派到现在这个项目，这个项目是另一派的一个失败项目。项目金额450万，成本被客户需求蔓延到670万。。。另一派系的人被客户和总集骂了三个月后把这个项目扔给我来背锅了。</p>
 <p data-pid="rUg33KCd">然后。。。我到项目现场的第二周，咦？总集的大项目经理是我师兄；我到项目现场的第二个月，emmm，业主方换届了。。。推翻了之前所有的需求，只求抓紧验收，尽快结束掉。。。</p>
 <p data-pid="7On02QRn">现在项目要初验了，初验后我就要跑路投奔师兄去了。</p>
</body>