# 如何看待百度网盘道歉，将对「用户激励计划」全部用户做取消处理？
- 点赞数：5691
- 更新时间：2020年04月23日18时26分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389378065/answer/1169467735
<body>
 <p data-pid="cHoAArEn">2020/04/23 更新：</p>
 <p data-pid="VgHqtbyl">对评论区部分意见统一回复：</p>
 <p data-pid="fXUYdw0t"><b>答主你说百度应该倒闭太偏激了。</b></p>
 <p data-pid="4bD9aWVA">并不，不管是腾讯、阿里这两家曾经和百度并列的巨头，还是次一档的京东、拼多多、美团、网易、字节跳动等，又或者国外的微软谷歌之流的企业，我即便不喜欢，即便在个别事件上不认同这些企业的行为，我也不会说出希望这些企业倒闭这样的言论。百度是唯一一家，原因在于百度的种种行为，一次次的践踏道德底线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QqZNmzUE"><b>百度的这些产品不算失败，或者各有各的原因。</b></p>
 <p data-pid="qMRnM4Ut">是的，百度的这些产品大部分在各自领域还是还是行业领先甚至是垄断，但哪一个不是大家边骂边用，之所用只是不得不用呢？以百度的体量和资源，不应该只有这样的水准。每个产品的不足或者失败，当然有很多原因，但是这些能够获得今天地位的产品，全都做成今天这个样子，无一例外，自有其根源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vsU9chaD"><b>BT、eMule衰落跟百度无关，国家政策、运营商封锁、无公网IP、迅雷吸血。</b></p>
 <p data-pid="M4rcAZir">是的，这些都是导致BT、eMule在国内衰落的一些重要因素。问题是，这些因素的影响结果要么是大家根本找不到下载资源，要么找到了也根本连不上Tracker/DHT/Kad或者根本没有速度，而不应该是下了一半就没种子了——这只能说明最后一个种子下完之后，不管还有人在下就跑了。即便是留了几天种发现没人下关掉，后来者看到的也应该是根本没有速度。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TYKEgfQJ">以下原回答：</p>
 <p data-pid="Pt8DMODY"><b>归根到底吧，这就是大家自己给自己挖的坑。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjpCHLfQ">我不知道有几个人还在用BT客户端，在用的，除了PT这种强制要求分享率的以外，有几个人的任务平均分享率超过100%的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9mwsmWB0">后来的eMule，一直没流行起来是为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYTnANsF">下载网站凋零，BT永远是99.9%，eMule连不上，也才催生了今天大家都用百度网盘分享，让它得以流行甚至垄断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QRaNFsTi">最后补充一句，不是给百度洗地，利用了网民的劣根性上位的，现在上位了觉得流量成本高想激励大家用P2P？要是P2P真又流行起来了，有你百度网盘什么事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJ0CDhpD">某些东西，就应该关笼子里。安利一下这篇回答：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/388835247/answer/1166760742" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-8f8b2140efabfe732062e1b28ec21d16_180x120.jpg" data-image-width="1683" data-image-height="851" class="internal">如何看待百度网盘默认开启加入用户激励计划，在用户不知情的情况下上传文件？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="kAXxjs96">说起百度就真的忍不住要多吐槽几句。现在回看，N多个风口已经坐上了起飞了，换别人已经是一飞冲天了，不知道是不是吃太多的原因重（chun）的像猪一样，硬生生把自己摔下来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXo6MCyf">首先要说的肯定是搜索引擎+广告，谷歌趟好路不止还自己作死把整个中文市场让出来给百度，结果是逮着广告客户玩命吸血，硬生生把这个市场做烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKVGikEu">百科，本来是可以成为中文互联网最庞大全面的知识库的，但百度是纯粹的利用网民的热心和热情，放任自流，不去引导不去管理，里面内容杂乱无序错乱百出，成为今天这个弃之可惜留着碍眼的百科。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_tlQTSC">贴吧，已经是最大的互联网社区，网民聚集地，也是无管理无引导，奸商横行广告乱飞，甚至下出卖贴吧这样一招臭棋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AHbreke">mp3、网盘、文库，完全有机会成为国内的iTunes、AppStore和Kindle这样的中文数字内容分发渠道，但最终音乐市场拱手让给了网易腾讯，网盘大家都看到了，文库则是成了侵权诉讼的被告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h27qETxN">知道，要是稍作引导管理，主动与各行各业的学术专家合作，哪有今天知乎什么事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsMR-KY-">地图，做好了不管是美团饿了么还是滴滴，都只能仰其鼻息吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>一次次的机遇错失，今天马后炮总结下来，就是百度这家企业，或者说这家企业的管理层，鼠目寸光，只知道追求短期利益，毫无社会责任感。</h2>
 <p data-pid="-tdfipWJ">身为互联网巨头，既得利益者，规则制定者，不愿意加大投入去把蛋糕做大，为社会创造更多就业机会，制定更完善合理的规则帮助广告客户获利双赢，给用户带来更好的体验，引导产业健康发展。而是成为广告客户的无底洞，无视客户的承担能力通过竞价排名变相提高广告费用来压榨客户，最终是正规企业无力承担高昂的广告费而不得不退出竞价，留下一众坑蒙拐骗的不法商家。众多用户只是其出卖数据投放广告的资源，利用甚至放大用户的懒惰、贪图小便宜等心理缺陷，欺骗用户，无视商家损害用户利益甚至自己主动去侵害用户权益。音乐创作、文字著作、软件开发这些行业，提起百度恨不的生啖其肉，饮其血，抽其筋，挫骨扬灰。一家家合作企业，看着人家赚钱了，不是想着如何帮合作伙伴赚更多钱也给自己带来业务，而是直接去抢占别人的市场，当年沸沸扬扬的淘宝宁可损失外部流量也要屏蔽百度就是这个原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>最后，衷心说一句，我最希望看到的不是百度的道歉，而是百度的倒闭。</h2>
</body>