# 为啥数据上看英国疫情这么严重，题主的朋友圈的留学生吃喝旅游一个不落，连口罩都不戴？
- 点赞数：6602
- 更新时间：2022年01月02日01时31分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473479083/answer/2294367800
<body>
 <p data-pid="gpd8mfsG">因为麻了，真的麻了</p>
 <p data-pid="M1RN1pe8">赖活不如好死</p>
 <p data-pid="ftsJ18bd">我两年前也是支持各种防控措施的，政府说啥我就干啥，封城就在家不出去，在家上班就在家。大门一锁，每天和外界的联系就靠一根网线，办公在屏幕上，购物在网络上，娱乐在手柄上。</p>
 <p data-pid="w7c3aUzN">但这样的生活不能持续两年！我可以忍受一年不旅游，不看球赛，不串门，不聚餐，但不能以后几年都是这样。</p>
 <p data-pid="2NRkXoM8">更重要的是，</p>
 <p data-pid="k-14LGk5">我经历不是连续两年的封城，也不是连续两年的不封城，而是两年里循环往复的开了又封又开又封。我看到的不是媒体告诉我疫情很严重，也不是媒体告诉我不严重，而是同一个人在一天内的不同时间告诉我严重，另一个时间告诉我不严重。比如，首相早上警告我们不要出门，下午却说酒吧可以营业。 在反复的忽左忽右之下，我已经无法相信什么或者不相信什么了 。</p>
 <p data-pid="J0LGpPTb">一鼓作气，再而衰，三而竭。反复不定比什么都不干更折磨人，所有人的信心和希望都在封了又开又封中被耗尽了。每次大家觉得看到了隧道尽头的光，结果却是某个人拿个发光板告诉大家一开始进隧道就是错的，赶快掉头从入口出去，等众人跑到入口时，同一个人却又拿着此路不通的告示把大家再赶进隧道。 三番五次后，所有人都开始问，我们现在所做的一切有什么意义？我们到底应该不应该在隧道里？</p>
 <p data-pid="-OLV-z-Y">我真的麻了。不仅仅是因为疫情麻木，而是觉得自己过去两年憋在那里所做的一切毫无意义。我觉得自己的付出被浪费了，对疫情改善没有起到任何作用，那我继续下去的意义何在？</p>
 <p data-pid="Yo8AVFnq">况且，打过疫苗后重症的几率真的下降到很低了。我几个月前也在担心，就算几率再低自己碰上了也是百分之百，可当我了解我周围的同事都感染过了，有的已经反复感染过三次，但都该吃该玩过着正常的日子，和我一样也都麻了，毕竟孩子都得去上学，人也总得去医院看别的病，得病的概率已经很低，总不能为了百分之一的可能性放弃百分之99的人生吧。所以我选择相信统计概率了，相信自己不会是小概率的中招，就算是中了</p>
 <p data-pid="yAp_GzvN">就算是中了</p>
 <p data-pid="liq3WxCC">那就是命吧。</p>
 <p data-pid="EK2mH1Ii">横竖都是死，那就别那么憋屈了，该干啥干啥。何况，也不会那么容易死。</p>
 <p data-pid="VRSgTa2M">所以我现在对于防疫措施表示中立态度，略微倾向于不赞成封城了。我的看法是英国政府之后再颁布任何封城或缩紧社会活动的提议，不管有没有科学根据，都不会能执行下去了，因为将不再有任何民意基础。我的想法可以说代表了一大批英国普通人的看法，从初期的支持，到中期的困惑，到现在的郁闷和麻木，到未来啥都不在乎了想怎么整怎么整。</p>
 <p data-pid="0U9tkBP3">而当所有人都不在乎而只有你在乎时，那你就会被孤立，被社死。人是生活在社会中的， 一件事不管科学上对不对，但如果你的选择让自己社死，那就没有任何被讨论和执行的意义了。当我在8月份因为疫情原因坚持居家办公，从而错过了新上司的述职午餐会，而发现所有同事都去参加了餐会，并且逐步回到办公室上班不再在网络平台上多搭理我的工作请求，我就隐约有了社死的预感。</p>
 <p data-pid="HPT40tb2">从9月份开始，我不再网络买菜送外卖而是去肉身去超市，每天下午恢复出门跑步，并且还出去旅游了三次，当然我做这一切都是在做好防护的基础上，比如出门戴口罩戴眼镜且频繁用消毒剂洗手，旅游时住店的被单自带，并且每周都自己做一个新冠测试。迄今为止还没有阳性过。</p>
</body>