# 你是怎样变得不浮躁的？
- 点赞数：6514
- 更新时间：2021年02月21日21时55分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264122691/answer/1742105982
<body>
 <p data-pid="jeHm0z2W"><b>如果，你去看记录片、收纳、读书、独处、存钱、早睡早起、拒绝无用社交、每日复盘等，</b>你会发现：<b><u>并不会让你变得不浮躁。</u></b></p>
 <p data-pid="N8CZPEd6">因为，<b>浮躁本身是一种心态、心境</b>，并且不是仅仅通过调整人的行为就能够改变。</p>
 <p data-pid="h11Qyrry"><u>那些看似能够让人，摆脱浮躁的建议，是浮躁消失后，自然而然产生的行为。</u></p>
 <p data-pid="AlIAsYgm">因此，人们都认为是看记录片、收纳整理家具、读书学习、独处导致了人们降低浮躁的心境。</p>
 <p data-pid="egtuqGhW">实际上，大家都是拿屁股当脑袋——把结果当方法。</p>
 <p data-pid="cIYAKpDx">本文，不会只讲一些拿屁股当脑袋的方法，将会<b>阐述浮躁的本质、现象以及做什么事情，会让人浮躁。</b></p>
 <hr>
 <h2><b>一、浮躁心态的本质是什么？</b></h2>
 <h2>①人性总在对比</h2>
 <p data-pid="CUhFF9si">十八岁至二十八岁，差不多十年的时间里，大多数人都处于浮躁的状态。</p>
 <p data-pid="LVRBsC-Z"><b>浮躁，本身就是人性中的一部分。</b></p>
 <p data-pid="sgOziWzZ">为什么这么讲呢？</p>
 <p data-pid="Ja7P_a_b">从15岁左右开始，人的满意程度开始持续下降。</p>
 <p data-pid="zP3KIG7Y">慢慢意识到自己在这个世界上无足轻重微不足道，终日在所谓的理想和扭曲的现实中痛苦、挣扎，却又找不到明确的方向。</p>
 <p data-pid="H54gsKnt">原因在于，我们的意识开始认知到这个世界。巨大的世界与渺小我自我，形成<b>巨大的对比。</b></p>
 <p data-pid="xxMISe0o"><b>对比，会让人关注，别人有而我没有的东西。</b></p>
 <p data-pid="dG6X1zad">满意度低，自我感觉不良好，很难不浮躁；越浮躁越负向作用，感觉越不爽——形成恶性循环。</p>
 <p data-pid="VyrG-Fqj">此时，<b><u>无力感</u></b>会随之诞生。</p>
 <p data-pid="UvgDC6-6">这也是大多数人必须经历的一段浮躁的时光，只有极少数幸运的人，能够在良师益友的帮助下，快速摆脱源自于成长伴随而来黑暗力量。</p>
 <p data-pid="joaAV-dp">我很不喜欢将浮躁的原因，归因于社会、时代、环境等因素。这是将问题撇给外界，不从自身角度，思考缘由所在。</p>
 <p data-pid="9phfroZc">浮躁，是一个永远都不会过时的问题，并且会随着时代快速的发展，逐渐明显。</p>
 <h2>②不确定性</h2>
 <p data-pid="UfG2TWsD">浮躁的另一个原因就在于不确定性或者不正确性：<b>人们，总是希望能够马上确定结果，急于求成。</b></p>
 <p data-pid="r0t1YFKl">但是，我们会发现，越来越多的事情，都需要人们用看向未来5年，甚至10年的眼光去思考甚至执行。</p>
 <p data-pid="0S1zDTpk"><b>我们总是希望，我今天种下的种子，明天就能长果子。</b></p>
 <p data-pid="ouyWo6XJ">明知，这是不可能的事情，我们却总在某些事情上，抱有痴心。</p>
 <p data-pid="p68QO07X"><b><u>我们总是不停地尝试在一个不确定的世界里，去寻找一个永恒确定的方案——痴迷于一个根本不存在的状态。</u></b></p>
 <p data-pid="Re5_Mjv1">最要命的是，不仅想知道确定的结果，还需要马上知道——这就更荒唐了。</p>
 <h2>③环境的压力，配合人性——真要命</h2>
 <p data-pid="8q33aqla">如今的时代，技术发展越来越快，信息流动越来越快。这也意味着：<b>每个人都有更多的机会看到更多比自己更优秀的人，而谁都止不住几乎是本能的比较。</b></p>
 <p data-pid="_C5bH_tQ">我们看到越来越多优秀的人，越发的感知到自己的渺小和弱小。</p>
 <p data-pid="QkM0eLcb">无形之中，我们不断受到打击。这种打击，并非来自外界，而是我们自己。</p>
 <p data-pid="XoXr2qQJ"><b>这是一种无病呻吟的打击；这是一种消耗我们精神的打击；这是一种浪费时间的打击。</b></p>
 <p data-pid="MzkKcN2_">在此之后，我们会跟随他人的脚步，永远追求在我们认为成功者的身后。</p>
 <p data-pid="CgrTB8sy">此时，我们会非常焦虑，因为，你会发现，自己永远差人一步，甚至更远。<b>我们开始，不断地渴望，有朝一日能够成为他人。</b></p>
 <p data-pid="NHYaK7OE">而，以追求成为他人为目标，你会发现，我永远只是在被动地跟随着。看着，那永远拉不开的差距。</p>
 <p data-pid="qQNWkBET">成为不了自己，又怎么会不浮躁呢？</p>
 <h2><b>二、如果，你想变得浮躁，需要做什么事情？</b></h2>
 <p data-pid="bAXfVBnm">①不断地打游戏，活在虚拟世界里。</p>
 <p data-pid="_1kwm-oF">②幻想一夜暴富，不断抱怨生活贫苦。</p>
 <p data-pid="cb5SXvAb">③对他人的评价给予极大的分量，永远活在他人的评价之下。</p>
 <p data-pid="kVISdJE9">④不要设定目标，对生活要丧失目标。</p>
 <p data-pid="m1BDkL9E">⑤放弃运动，每天胡吃海喝。</p>
 <p data-pid="1C-yFi4A">⑥永远不要学习。</p>
 <p data-pid="1dCbae5b">⑦永远独处，抗拒与优质社交。</p>
 <p data-pid="lhjeNPuj">⑧永远不要控制自己的欲望，任由欲望肆意妄为。</p>
 <p data-pid="s_zfzCDG">⑨永远不要对生活进行复盘和反思。</p>
 <p data-pid="dmXaRB6b">⑩放弃上进心。</p>
 <hr>
 <h2>写在最后：</h2>
 <p data-pid="zvWbXnSL">最后，介绍一下我自己。</p>
 <p data-pid="dBroJnY7">公众号<b>「京学路」</b>，个人知识学习体系创始人 || 让一小部分人的成长，先赢在第一步。</p>
 <p data-pid="JCeEbWM0">一个立志：<u>「花一生的时间，为1000万职场新人解决低效学习问题。让每一个人，都能够打造最具效率的个人知识学习体系」</u>思想活跃的90后。</p>
 <p data-pid="BpCLGVzj">欢迎大家关注我的公众号<b>「京学路」</b>，在这里我将分享一切让你开始变得与众不同的观点和方法论。</p>
 <p data-pid="8XkOW3zA">我会告诉你，阅读和写作是如何改变人生、100种会赚钱的思维模型、职场行动派指南、无痛戒掉懒惰、失控、沉迷手机等干货方法论。</p>
 <p data-pid="M-imbY_t">需要特别强调一点的是：</p>
 <p data-pid="RVa9pooD"><b>「京学路」</b>是一个<b>尝试改变俱乐部</b>，我们欢迎一切积极<b>让今天变得比昨天与众不同的人。</b></p>
 <p data-pid="vrqWdAzl"><b>因为，与众不同意味着非凡。</b></p>
 <p data-pid="5R4A1-My">深知拥抱变化和尝试改变的人永远占少数，但这一类人未来必然会与众不同。</p>
 <p data-pid="dITvSJPj">只有一小部分人先与众不同，才能让影响更多的人，尝试与众不同。</p>
 <p data-pid="zbeW6J6F">如果，你希望成为这一小部分人，欢迎加入<b>「京学路」</b>。</p>
</body>