# 你是怎样变得不浮躁的？
- 点赞数：6664
- 更新时间：2020年09月24日17时22分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264122691/answer/1389099227
<body>
 <p data-pid="mOWY7fqD"><b>1.冥想</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KxKQP1c3">早上起床后十分钟，晚上睡觉前的十分钟，盘腿坐下来，保持头脑清醒，进行冥想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pd29Ua7J">注意，一定要头脑清醒，不要带着困意，容易坐着睡着</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JKgvD3BZ">想今天应该做的事儿，和今天做了什么事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="onnJ2-LM">总的来说就是做一个简单的预想和回顾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N961hqOO">主要目的就是，让你自己慢下来，静下来，而不是早上一睁开眼就摸手机，抖音刷个不停，晚上睡觉前非要看俩小时才甘心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKNLRvdV"><b>2.可以不早起，但不能晚睡</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9aQoMX5">你早上可以多睡会，让自己起来的时候不会那么想睡回笼觉，但是就是不能熬夜，熬夜带来的焦虑感会持续一整天，影响你一天的工作和学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wT9A_atY"><b>3.戒断高刺激性活动</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZtTYOyKx">判断一个活动是不是高刺激性活动的唯一方法就是，看这个活动是否能和在短时间内让你得到巨大的愉悦感，而且这种愉悦感不需要付出很大的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yP2U2xLP">譬如刷抖音，你什么都不用做，躺那边刷视频，0成本就能获得快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fCV4W0pz">而这种不需要付出的就能得到的快乐是最容易让人“飘”的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H0Qap3UG">当你离开了这种快乐的环境，去干其他事情的时候，你会发现这些事情需要你付出努力之后才能收获成果，比起躺床上刷抖音难多了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZUFvRLrU">那你就会下意识不想去做，一旦你抵触了，就会产生浮躁的情绪</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WY8kECS8">所以戒断高刺激性活动能够减少你80%的浮躁</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2aolYbS"><b>4.尝试做一些“慢一点”的活动</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t18DeTnR">这个“慢一点”指的是能够让你持续投入精力和时间，并且沉浸在里面的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mONqxk2m">而且要记住一点，能够让你心平气和的事情，从来都是双向的，需要思考的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RoUoGyLG">比如说读书，这本书向你输送新的观点之后，你会进行思考再吸收一部分观点，而不是完全接纳所有信息，毕竟你和作者的三观做不到完全相同。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gkFG4wo">所以说为什么很多人不愿意静下来阅读，因为需要动脑筛选对你有用的信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oYsr7x8D">如果说你找不到“慢一点”的活动，教你一个最简单的判断方法，看你想到这件事潜意识里是否抗拒，如果抗拒的话，那就对了，因为要动脑的事从来都是我们抗拒的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jTdgeUKV"><b>5.回归现实生活</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nqKcE3K">也就是离开你的虚拟网络生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jV7eDaZ">不知道你们有没有过这样的体验，一天不怎么碰手机，整个人特别精神有活力，计划好了今天早上该干嘛，下午该干嘛，执行力极强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HGJwY3Xz">但是一碰手机就和喝了感冒药一样，整个人昏昏沉沉，一直无意识的玩手机，一看就是俩小时，打游戏刷剧聊天，过了好久才回到现实世界，发现剩下的时间根本不够完成你定的一个目标的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DxvXM5A9">绝对是现在大部分年轻人的通病，只要碰手机，就沉迷网络世界好几个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4KSD6JYB">送给你们两个简单粗暴的解决方案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIG7Uqmn">第一种，把手机放到距离你学习工作，两米开外的地方，当你学习或者工作停下来的时候，不会出现无意识间拿起手机解锁屏幕看消息的情况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mG6Y7ZRr">第二种，下载学习打卡的app，随便哪种都可以，他们一般都会有一个功能，学霸模式，你只要在你工作或者学习的时候开启这个模式，你就玩不了任何娱乐APP</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4t-uMfGX"><b>6.不要用条条框框约束自己</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ersd5wYj">如果你经常给自己设定目标和计划，但是总是完成不了，那你应该认真反思自己，是否有必要设定这个计划。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YJ0THzLB">因为有的时候，计划完成不了不是你的问题，而是计划本身出了问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="68HbEZ0D">譬如，你早上起来列了十几个计划，每一个都很费力，什么看书两小时，背单词100个，都是这种计划，你能完成才怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AaG5yGG0">倒不如，不设定计划，把看书，背单词作为你生活里一个不起眼的小习惯来看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K1TEiyFi">无聊的时候，拿起来看看，不给自己规定每天必须看多少，背多少单词，今天看十分钟，每天看20分钟也行，根据自己的心情来变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbtIx8xa">不要强迫自己一天完成多少量，因为人总是下意识高估自己的水平，给自己布置超量的任务，你达不到自己心目中的标准，就容易焦躁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t_JqSyg4">不要再拿这些死的计划表框住自己了，调整好心态，才能让你更加平和地完成大目标</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VQ3MBKvd">大学前两年，我阅读了十几本关于自律自控力的书籍，这些书帮助我从一开始的浮躁，什么事情也不想干，转变到现在积极主动去做难的事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9_13pxkU"><b>7.给自己一个整洁的环境</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7VTC4JB">如果你总是把自己房间搞的乱糟糟的，地上都是你吃的零食碎，床上都是你没叠好的衣服被褥，桌子上乱七八糟全部是你翻阅资料之后堆叠的书籍，还有你前两天吃完没扔的糖果包装。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uEMKdidi">你会觉得怎么样？在这种环境下，你是无法学习和工作的，你只想玩儿，投入手机的怀抱</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qP1AgJqS">所以学着定期整理你的房间吧，一周两次就够了，扫扫地，整理整理衣服被子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SF76uQg5">还有最重要的一点，把窗帘拉开，让阳光照到你的房间，明亮整洁的环境最适合你工作或者学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2cirw0JX"><b>8.睡前运动</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51UeMpcr">这个不吹不擂，绝对是最有用的一条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJgFHVq3">我相信很多人晚上的时候，特别浮躁，焦虑，闭上眼20分钟都睡不着，在那边想东想西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xN7Sc-Of">我之前一直保持这种焦虑的状态，一躺下，想着什么事儿没做完，或者是今天又做了什么蠢事，想个不停</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kYrg6lFk">后来终于找到了解决方法，在洗澡睡觉之前，做半小时或者20分钟的运动，我的话一般是拿瑜伽垫做会儿运动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8bDbfJn">然后再洗个澡，真的就睡得贼香，躺下大概10分钟就能睡着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yej4Uh5y"><b>9.提前完成任务</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLHu2t-t">如果你现在手头有积压很久的任务没有完成，现在立马，把它做掉，最好提前一两天完成之后要做的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWzj2k_B">你拖延很久没有完成的事情，就是你现在焦虑浮躁的根本来源，解决问题最好的办法就是找到原因然后根除问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOSevsXa">所以如果你是因为没有完成该完成的事情而焦躁不安的，最好现在就完成它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HQ3f0vBY">提前完成任务，就是给你自己一种底气，你已经提前完成了，你就不需要为这件事情担忧了，你自然也不用为后续问题而焦躁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jKMvINT"><b>10.不赚快钱</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6JBWfJ8K">说说这个很多年轻人都会有的通病，想要赚快钱，真的，不管是00后，90后，80后，大家都想着要搞钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKTrA278">但是大部分人想的都是，一夜暴富，突然得到几千，几万快钱。想赚钱其实没什么不好的，但是赚快钱这种事儿太容易让你浮躁了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tC59EUZq">你第一次两天赚到了1000，第二次也是两天赚到了3000，是很快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROEPg9E0">但一般能赚快钱的工作都不长久，只能做一段时间，等过了这段时间，你再去找正经工作，发现一个月只能赚6000，太慢了，你会有一种“怎么几天才赚这几个破钱”的感觉，你不会耐着性子去干大事，正经的工作你不会好好去做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U4gPeF8U">更别说那些想赚快钱又赚不到的了，光做梦了，看别人努力好几个月赚到了钱，你就一哄而上，才努力两天没捞着钱，觉得辛苦就放弃了，那不得浮躁吗，自己不行又眼馋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QqUP9gL6">反正就七个字，绝对不要赚快钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5QCf0UZP">就这九个方法，帮助我能够从浮躁的心态转变到现在平和的心态，如果你也和以前的我一样浮躁，可以试试我的方法。</p>
</body>