# 宅追二次元，饭圈女孩追星，为什么同样是「追」，大家都只骂饭圈，而二次元骂的比较少？
- 点赞数：13653
- 更新时间：2021年02月22日16时58分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434446919/answer/1743525048
<body>
 <p data-pid="3MIKvuCY">二次元...就先大致把虚拟娱乐统一归为二次元吧。</p>
 <p data-pid="EbpxpWOZ">番剧，漫画，游戏，小说，卡牌，手办等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrWujD9y">1.</p>
 <p data-pid="jzBqSLLE"><b>二次元</b>——我老公好帅！腰好细！这个颜我能舔一年！</p>
 <p data-pid="4kEgne7D">线下：一堆太太画的图、截的崩坏表情包、各种角度的图。好看就是好看，毕竟纸片人。</p>
 <p data-pid="rDzNieue">a：我觉得他不好看，有点丑，那个比较好看。</p>
 <p data-pid="c5RBGhcc">b：哦。（转脸）我老公真帅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6IEtcpyw"><b>饭圈</b>——我老公好帅！腰好细！这个颜我能舔一年！</p>
 <p data-pid="dXjdU05g">线下：他整容了、高p、生图像赵四；你这个表情包是故意挑角度黑；发福了、秃了、有赘肉了。</p>
 <p data-pid="5ep3DpBn">a：我觉得他不好看，有点丑，那个比较好看。</p>
 <p data-pid="gec-Nk4k">b：你觉得不好看也不照照镜子看看你自己，你长这个样有什么资格说别人？呵呵，你就是嫉妒我xx有钱有颜，你不喜欢看你别看啊！逼你看了吗？你还喜欢那个谁啊，怪不得，果然是xx家的粉丝，不喜欢别来评论找存在感，出门左转谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u4x8VXRO">2.</p>
 <p data-pid="eZC6d49G"><b>二次元</b>——喜欢一个长得好看的反派。</p>
 <p data-pid="_EB3Pzsb">线下：人是真的帅，心是真的脏，听说下一集他要被主角爆锤了哈哈哈哈，活该！欠揍！</p>
 <p data-pid="rrerwrlI">a：他是坏人你还喜欢啊。</p>
 <p data-pid="v6VJjDx9">b：我只是喜欢他的颜，不代表我赞同他做的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z911bt0k"><b>饭圈</b>——喜欢的爱豆演了个不讨喜的反派。</p>
 <p data-pid="VU2gOKcK">线下：xx工作室是不是不行啊，接这种角色。然后联名抵制工作人员或公司；然后就是撕番、对家粉丝互撕。</p>
 <p data-pid="AzmPtvNA">a：xx演了个变态，别说演的还挺好，长得挺符合。（只是发表了自己的看法）</p>
 <p data-pid="tkoMywv4">b：（闻着关键词的气味跑到人家评论下面）首先谢谢你肯定我家哥哥的演技，但请不要上升到演员，角色和本人无关！长得符合是化妆道具效果，他实际是一个非常善良努力的小少年，长相也非常清纯干净，请关注作品本身谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VSMteBRM">3.</p>
 <p data-pid="g1YknMST"><b>二次元</b>——下周剧场版首发宣传片。</p>
 <p data-pid="OiI-_3rz">线下：有生之年；看看看！不看不是人；经费在燃烧；我看到我老公了；期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qiru3R6w"><b>饭圈</b>——下周电影首发宣传片。</p>
 <p data-pid="-MOP6kCS">线下：海报c位之争、演员表排名之争、剪辑时长之争、番位之争、粉丝之争、炒作绯闻之争...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdD8cLrK">4.</p>
 <p data-pid="66qU7lKk"><b>二次元</b>——乙女游戏的老公：我只爱你。</p>
 <p data-pid="CmhqOtis">永不翻车！</p>
 <p data-pid="Wm9bFayy">纸片老公说他不抽烟不蹦迪，是个一心一意的富二代。</p>
 <p data-pid="L8l-EVWO">没错，还真是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6RQJfbdx"><b>饭圈</b>——爱豆老公：我没有女朋友，我永远爱我的粉丝。纯情少年人设。</p>
 <p data-pid="114uwtmX">房塌了才发现，一直有女朋友、甚至有娃了、甚至时间管理大师，黄赌毒齐全了！</p>
 <p data-pid="RycAgA0j">爱豆老公说他不抽烟不蹦迪，是个一心一意的富二代。</p>
 <p data-pid="GbBPzSBY">黑料：xxx吸烟、夜场泡妞、老赖。</p>
 <p data-pid="pEfP7Dlx">粉丝：假的！xx工作室已经发律师函了。造谣是犯法的，你们说的话我已经截图了[微笑]。xx从出道以来一直……（省略50字）……非常努力……（省略50字），我们粉丝是有目共睹的，他的为人我们非常了解，不可能……（省略50字）。</p>
 <p data-pid="ttsDVxOq">石锤了。</p>
 <p data-pid="GMyPuB2F">粉丝：他还只是个孩子；他父母才是老赖管他什么事；他一直都非常努力；他压力大；他是被骗的、逢场作戏...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5XwgZ6a3">啊。。还有很多例子，大概就这么个道理。</p>
 <p data-pid="eYm2B4r9">大部分二次元只是圈地自萌，别人黑不黑的不太在意。</p>
 <p data-pid="wovARpz6">饭圈巴不得全世界都认同自己爱豆，你要说他坏话？不行。</p>
 <p data-pid="O5sUFPsL"><b>写到这里我才发现，</b></p>
 <p data-pid="KAOw3wFP"><b>根本原因大概是因为。</b></p>
 <p data-pid="D2MgrN27"><b>纸片人，虽然他是假的，但他是真的！</b></p>
 <p data-pid="gYG9O8qf"><b>爱豆，虽然他是真的，但他可能是假的啊！</b></p>
</body>