# 网游的人民币玩家花钱到底有多疯狂？
- 点赞数：9632
- 更新时间：2014年02月12日13时32分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20455014/answer/15708080
<body>
 <p data-pid="cYIyQ-LA">转载请著名原作者：</p><a href="http://www.zhihu.com/people/ruki-45" class="internal">Ruki</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="V8-hbhE6">游戏玩的不错，所以认识一些富二代和所谓“人民币玩家”。楼上很多说的太虚，我讲点朋友身上的发生过的事儿。游戏的内容和人物身份我会作些处理，请不要跟我较真。</p>
 <p data-pid="JQ9SVauM">我要说的这款游戏，非主流，有点类似私服。设置了类似于WOW里的阵营——不同阵营天生敌对，不能通话。每周一次国战；有些即时战略成分，每位玩家可以招英雄，带兵作战。游戏开始，玩家拥有类似帝国时代的场景，需要自己建造建筑（建造时间很长，每个建筑20级，升一级大约1天左右）。</p>
 <p data-pid="5YDsXCRF">这是一款属于人民币玩家的游戏，简而言之：要装备？买！快速升级？买！和敌对阵营讲话？买（1块钱1个的那种大喇叭，网游玩家都不会陌生吧）！进副本？买！</p>
 <p data-pid="zZvOBu_F">=================</p>
 <p data-pid="6EY03A4e">第一段故事：</p>
 <p data-pid="nXo5z7ih">玩家A：男，50岁左右，东南沿海发达城市国企高层。我认识唯一一个这般年纪还在网游里和年轻人较劲的。自称老婆管得严，只有私房钱（他颠覆了我对私房钱的概念）可以玩游戏。进入游戏后，觉得等得不耐烦，买加速卡，2小时内把城中所有建筑科技升满（大约5000RMB）。当时他处于我的敌对阵营，在服务中相对弱势。大概看他好胜心比较强，对面的人开始鼓动他刷装备参加国战。</p>
 <p data-pid="7trtVztz">稍微解释下游戏里的装备设定，一人10个英雄，每个英雄身上10件装备，可以花钱把装备从+0提升到+20，每级成功率大约是50%左右，一旦失败从头开始。而装备又是决定实力的唯一因素。一般而言，一件装备加到顶大约需要2000~3000RMB，取决于运气。</p>
 <p data-pid="M1_5kWdR">这位大叔，非常不巧，第一天充了3万块钱，除去升级建筑和其他乱七八糟，2万多块钱砸一个头盔，最后只到了+11……这可怎么得了？第二天，大叔红着眼睛取出另一部分私房钱，开始了砸装备之旅——自称一共又砸了5万块左右，反正装备是比较牛逼了，可是一看英雄最高才40级（满级100），有好装备也穿不上呀。</p>
 <p data-pid="pv351pTG">100级是个什么概念呢？在那时的版本，一个不沉迷、正常作息的玩家，大约需要1到2个月才能将1个英雄练到满级。游戏里练级全程需要手动控制，装备耐久需要手动修复，所以各种外挂、按键精灵根本不起作用。</p>
 <p data-pid="1wtGfEOB">于是那段时间，大叔请了一个代练工作室——没错，整个工作室玩一个号，一天24小时手动练级。大约半个月后，大叔号里几个英雄等级齐刷刷地上去了。大叔倒是挺开心，称代练比想象的便宜多了，每个人工资只要千把块。</p>
 <p data-pid="R6JWXLFe">接着，我们眼睁睁看着大叔一周几万块的砸。作为自己阵营国战的指挥，不止一次被问到：Ruki姐，大叔要是参加国战了，我们怎么办？我只能回以呵呵二字，心里还不觉得有什么，毕竟自己玩的比较久，战友都挺熟悉，大家操作也很默契。</p>
 <p data-pid="RnBp17NJ">在大叔积累到一定程度——大约30到40万的时候，他试探性地参加了国战。</p>
 <p data-pid="Ss365pWM">然后，这一段故事该讲完了，因为，我们在一夜之间被灭了国。</p>
 <p data-pid="jZ3HTf8x">=================</p>
 <p data-pid="zljb-GHY">第二段故事：</p>
 <p data-pid="SzNwgDYH">大叔以迅雷不及掩耳之势，以一人之力统一了全服。之后深感高处不胜寒，邀请一帮不打不相识的年轻朋友（我有幸作为其中之一，所以会对上面的故事如此熟悉），去一个更为火爆的新服共创未来。</p>
 <p data-pid="M5Z3bNyd">大叔理所当然地当了公会会长，公会理所当然地茁壮成长，照例一番人民币砸下去发展之后，迎来了新服第一场国战。</p>
 <p data-pid="-CvOjh0L">这时，敌对阵营出现了玩家B：</p>
 <p data-pid="d-l9hhmp">准确地说，是一群玩家，现实中的朋友，俗称的富二代。平均年龄25左右，主职泡妞副职夜店，领头的称为B好了，经常和我哭穷，说一个月零花钱才2万多块，玩游戏都不够。</p>
 <p data-pid="_2YqqGty">如果说大叔是以一人之力带领全国走向共同富裕，这些年轻人，从经济实力来看，简直可以当大叔他爹。开服第一场国战以惨败告终，那晚，YY里大叔的咆哮声与吼叫声让全公会的人都沉默了（我还被骂哭了）。</p>
 <p data-pid="rGu5kPXj">大叔是个十分急性子的人，决定抓住一切机会复仇雪耻——隔了几天，运营商出了一个活动，3天（还是5天来着，我忘了）内充值最多的玩家，可以得到全服务器唯一一把，属性惊人的，史诗级的刀。大叔疲惫的声音一下子精神了，问我：小x，你觉得充多少钱能拿那把刀？我弱弱地说：我觉得4，5万差不多了吧？……大叔又激动了：你懂个屁，这么点钱服务器前10都排不到，我每天充个5万看看好了。</p>
 <p data-pid="6aUVtdIj">第二天，大叔迟迟没有上线，直到半夜——我担心的问：x叔，您没出什么事儿吧？大叔冲我吼：我x，不会用网银，只能买实体卡。平时帮我刮点卡的工作室今天有事，我只能自己刮卡密，累死了。（该游戏充值卡最高面额为500RMB）</p>
 <p data-pid="ym4g5tG3">活动结束的前2个小时，大叔又神秘地告诉我：我又充了点钱，最后冲刺，肯定能拿到刀，干爆那群小兔崽子！</p>
 <p data-pid="kfVqocHP">第二天，活动结果出来了，充值排名第一的是B，第二是大叔，而且差距不小。</p>
 <p data-pid="E_EcczAA">活动的坑爹之处在于，第一名的奖励是把无敌装备，而第二名的，则是可以人民币直接兑换的刀——当然，兑换需要3万块。相当于大叔花了N倍的钱，买了一把自己根本用不着的刀。</p>
 <p data-pid="njKkU-5R">大叔真的愤怒了，直接把刀丢给NPC，在YY里骂了几句娘，之后再也没有上过线，直到销号。</p>
 <p data-pid="XCHWrtr1">=================</p>
 <p data-pid="fndhh2D_">第三段故事：</p>
 <p data-pid="5Tw-MARy">大叔走了，故事还没完。</p>
 <p data-pid="ryBjYoJr">第二天，B发大喇叭问：这游戏要怎么加装备啊？过了一会，他发：操，没放宝石，刀被我弄爆了（消失了）。</p>
 <p data-pid="P53plBu_">全世界沸腾了。</p>
 <p data-pid="m9-bJB5K">过了几天，我看到那把刀加了20，装备在他的英雄身上，便问：你逗别人玩，刀根本没爆吧？B轻描淡写地来了句：我打电话跟GM投诉，他们同意我花同样的钱再买一把。</p>
 <p data-pid="5uGxmqT7">全世界又沸腾了。</p>
 <p data-pid="i8QyeM4_">（在充值游戏中排行第三的，是内部玩家，俗称的托——过了很久之后，B告诉我，本来托打算拿走第一的那把刀，他私下谈了很久，才把刀搞到手。当然，冲进去的钱可都是真金白银。）</p>
 <p data-pid="84AbugAd">=================</p>
 <p data-pid="5mxL1aFE">第四段故事：</p>
 <p data-pid="JPu6d5H-">玩家C：和我一起玩过很多游戏，一直在一个公会，30出头，个体户，脑子不太好使，典型人傻钱多速来（认识他的人都会好奇他的身家是如何挣来的）。</p>
 <p data-pid="wYH4oAP_">大叔走了之后，C自告奋勇当了会长，并且不时虚心向公会的同志请教技术问题。那时我比较沉迷，经常自作聪明的给些指导，久而久之，C无论买什么都要先问一下我。</p>
 <p data-pid="ZsonTSaD">适逢游戏的快速圈钱期，装备更新无比迅速，经常是今天出了3000块一件的套装，明天出7000块一件，属性更牛逼的。10件一套哟亲，还要花钱一件一件加到20。</p>
 <p data-pid="DTKod2yk">出3000套装的时候，C问我，这东西牛逼不？我说，当然比你现在1000块一件的牛逼。C哦了一声，隔两天买了全套，冲到高等级；过了两周，7000套装出了，C问：这东西和我现在的哪个牛逼？我说，比你现在的牛逼。C说：那我不是买亏了？我说：你现在装备不错了，在服务器也能排前几，知足吧。C不语，默默去买了一套7000的。</p>
 <p data-pid="18whq8eD">接着出了15000一件的套装，接着之前套装的属性被削弱了，出现了新的3000、7000、15000……C为了保持实力永远不落后，不遗余力地收齐了每一种。</p>
 <p data-pid="R3u3JCdR">=================</p>
 <p data-pid="bDt2CJzE">第五段故事：</p>
 <p data-pid="t2GQ5ynm">有网游的地方，就有交易。无论是钱还是人，只要能换到装备，似乎便是达成了交易。</p>
 <p data-pid="CuIGvSpS">少女D：和我一样在英国留学，90后，声音甜美。</p>
 <p data-pid="gqQ4KrXL">在一个全是雄性生物的YY频道，这种女生注定要成为众人的焦点。进入公会不久，她便和公会另一个富二代——称为E吧，形影不离。公会YY频道人少的时候，会听到D甜腻腻地和E撒娇，或者唱歌给他听。E倒是毫不避讳，还会笑着问我：小x，我老婆声音好听吧？</p>
 <p data-pid="U870OUZV">与大多数网游情侣一样，E负责了D的全身装备，不过据我目测，一个月1到2万左右，远远比不上上面那些挥金如土的神人们。</p>
 <p data-pid="C3ksax5T">之后E特地飞来英国看了D，然后两人大吵一架，分手，我也不知道为什么。</p>
 <p data-pid="ZEKFBIPU">PS：他们之所以对我毫无兴趣，一是我声音很man，二是我玩网游时爆粗比男人还男人。</p>
 <p data-pid="bgY9RzSQ">=================</p>
 <p data-pid="IfKW6ygt">最后：</p>
 <p data-pid="bAWy8NCm">说到这里，似乎没什么好说了。后来，游戏出了名人堂，按照实力装备排序——我们都以为以C的傻气和花钱速度，必定进的了。结果，C只排到了很后面——排行第一的，在隔壁服务器，10个英雄，每人一身最高等级的套装闪闪发光。自称只花了200万。</p>
 <p data-pid="X9r1paVn">后来，在论坛上，看到某玩家不停愤怒地刷屏，大意是他为了玩游戏，瞒着家人把车卖了，小几十万投到游戏里，结果账号被盗，竹篮打水一场空。GM为了保持和谐，集体噤声，采取删帖处理。由于不在一个服务器，并没有追踪事情最后结果如何。</p>
 <p data-pid="QMz7h5aS">我也渐渐摆脱了这种虚幻的沉迷，最后一次上线，告诉朋友们我AFK了。</p>
 <p data-pid="lkUWg3V_">而给我印象最深的，不是那些送过我他们淘汰装备的大佬们，不是一天到晚在公会频道和我开玩笑的小弟弟，而是一直木讷沉默的C。他说：以后国战听不到你在YY爆粗口，我会不习惯的。</p>
 <p data-pid="z55rZt5Z">有点离题了，一下想起太多，见谅。</p>
</body>