# 吧唧嘴是不是很恶心？
- 点赞数：8636
- 更新时间：2020年08月29日16时00分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407210880/answer/1402029263
<body>
 <p data-pid="YO0gyTjK">目录<b><i>1.</i></b>为什么问题问恶不恶心，你回答教不教养？</p>
 <p data-pid="I0Q18_Ag"><b><i>2.</i></b>为什么让受不了吧唧嘴的人去看心理医生？</p>
 <p data-pid="kNWISGyI"><b><i>3.</i></b>所以到底恶不恶心？<b><i>4.</i></b>你吃饭是不是吧唧嘴？</p>
 <p data-pid="KBmkkuBc"><b><i>5.</i></b>我就是受不了别人吧唧嘴！受不了还不让吐槽吗！你这是受害者有罪论！</p>
 <p data-pid="yTVlNkwf">----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="rrd3i2fl">回答<b><i>1.</i></b>好久没看知乎，今天想上来出个Switch，发现有很多人评论我，上次只有两个人和我搭话……</p>
 <p data-pid="LnR9uFVA">先给铁汁们道个歉，这篇回答并没有很严谨，我想很多人看完之后第一个疑惑就是“你怎么驴唇不对马嘴的？问你恶不恶心你回答教不教养？”</p>
 <p data-pid="s2HYuqzR">对不起，真的不是有意的。我估计挺多人跟我一样也是看了好多个回答觉得有失偏颇，然后想自己写个回答。我一直连续看下来好多人都在讨论教养，所以我开头就直接反驳我看到的那些回答了。</p>
 <p data-pid="O82dBymX">我本来是打算用“首先，其次”这样分别与是否教养和是否恶心辩论的，高估了自己的脑子……写了一半就给忘了，直接结尾然后确认了，没想到会有人看，只是想抒发一下自己的意见，所以非常不严谨导致大家不知道我在说啥，捂脸。</p>
 <p data-pid="wi9HWpRL"><b><i>2.</i></b>关于为什么要让受不了吧唧嘴的人去看心理医生。这是我真诚的建议，我有十年抑郁史，看了很多年医生，在偏激情况下药物控制很重要，虽然我最后是和现女友谈恋爱彻底病好的。</p>
 <p data-pid="-zZM6Ymq">只是不喜欢听到这种声音，我是可以理解的，但是如果对此类声音抓狂+难以平复情绪+会积郁很久+再听到也会出现非常严重心理生理不适的+甚至会影响日常生活和情绪表现的，真的要去看心理医生。因为这种情况比较严重了，大多数人讨厌归讨厌，完事也就忘了，但如果发现自己有些偏执了，一定要去看看心理医生，真的是为自己舒服。</p>
 <p data-pid="O8AINolo">原答中是我没有说清楚，抓狂是比较严重的词了，不过现在鸡毛蒜皮的事都在用这个词吧，也是我表达不当了。</p>
 <p data-pid="_fi8UAsF"><b><i>3.</i></b>我觉得如果姚晨，闫妮，柳岩，蓝盈盈她们吃饭吧唧嘴，还是挺美的，不止美，我还要在旁边流哈喇子，恨不得录下来每天都看。但是要让老八来吧唧，我还是觉得吧唧嘴挺恶心的。既然是个这么主观又外观的问题，那当然就要外观至上，主观至上，我喜欢的女生就不恶心，哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="_lFF8Vfv"><b><i>4.</i></b>吃饭倒是不吧唧，哎呀，但我吃面要滋溜，而且毫不羞愧，我爸，我女朋友，我姑，我姨婆煮的面，我是一定要滋溜的，至于和别人嘛，安静如鸡，不仅要正襟危坐还要笑不露齿呢。但是如果你们的女朋友不喜欢你们滋溜！那就一定不要滋溜！毕竟礼仪这类事，主要是关怀对方情绪用的。</p>
 <p data-pid="NYHk3wmU"><b><i>5.</i></b>哎哟兄弟们可别给我扣这么大帽子，兄弟我顶不住啊。感情里面什么最重要呀？沟通啊。父母和孩子之间最重要是什么呀？沟通啊。老生常谈了都。</p>
 <p data-pid="llXdXNxY">我也超同情评论里有的铁汁深受噪音骚扰，我经历过的，我继母的父亲在我窗外停了很多年自改的三轮车，每天早上启动的噪音足以让墙壁震动，和吧唧嘴简直不是一个级别的，我只要一回家就能每天早上都享受到震耳欲聋的叫醒服务。我和我爸沟通过，也和这位太爷直接沟通过，没有人重视我的任何感受，然后我就报警了，我表示我抑郁症多年可能会因为持续的噪音发狂，到时候变成神经病了拿刀砍人就不好了，然后继母和她父亲一起把车推了出去，没发动，手推的。</p>
 <p data-pid="eDeVPKoB">哎我真是举例狂魔，怪不得女朋友最讨厌和我吵架了，一吵架一堆例子一堆理。举这个例我是想说，你们沟通嘛好不好，求求你们沟通一下嘛，那个人根本就不知道自己在吧唧吧唧的，你受不了却不表达，自己痛苦隐忍，别人什么都不知道，干嘛这样对自己？还有人拿什么公共场合抖音外放吐痰抠脚来反驳我的，emmm……我们一定要学会沟通，沟通是件利器，言语就像风。为什么说吧唧嘴和人品教养无关呢？哎呀举过例了不再赘述。那到底什么和人品教养有关呢？当你私下礼貌提醒，温和致意对方，你正遭受着他所带来的不适，我相信，任何一个真的肯讲道理的人，第一个感受绝对是羞愧难当，然后道歉，要么赶紧走，要么安安静静赶紧吃了走。什么？你说这个人不仅不肯改还和你吵架？那就证明这个人确实人品教养八行，从哪里看出八行的呢？小朋友们举手——是的，从得知影响到别人，不仅不改善还理直气壮这一点看出来的，而不是吧唧嘴。什么？你说他还要动手打你？滴，妖妖灵吗？法治社会，沟通无果，请报警。（求别说滥用警力，我不想举例了）</p>
 <p data-pid="4p4tpJaE">希望大家都能温柔地教孩子，不吧唧嘴是为了不吵到别人，而不是因为宝宝你没有教养。学会共情，学会同理心，感受别人的感受，这才是重要的。</p>
 <p data-pid="cV-Lhm8E">----------------------------以下是原答------------------------</p>
 <p data-pid="CxpzfUXZ">首先，吧唧嘴和教养无关。</p>
 <p data-pid="IyKoc_Fo">一个家庭美满，工作努力，疼爱妻儿，孝敬父母的工人同志，早上上班刚见义勇为，现在坐你对面，吃午饭吧唧嘴，你说他没教养？</p>
 <p data-pid="r00Zj-Nm">一个衣冠楚楚，长相英俊的车间主任，昨晚上刚家暴了未婚妻，威胁其提供赌资，早上上班时还在微信里广撒网调戏妹子，因为没钓到手就肆意责骂工人，现在坐你旁边，安静地吃饭，你说他家教好？</p>
 <p data-pid="VRNnUfop">你能从一个人的品德看出教养，能从一个人的谈吐看出学识，但恕我直言，你无法从吧唧嘴这个单一动作看出对方有没有教养。</p>
 <p data-pid="UJMFc0OO">你们只是因为小时候自己吧唧过嘴，被家长严厉训斥甚至辱骂责打了，被教育：这样是没有教养的！你们才会认为吧唧嘴是没教养的。</p>
 <p data-pid="Fxf7IIfN">我很同情这样的人，因为屁大的事就被家长责骂。比如我爸小时候吃饭摔碎碗被我爷爷揍了个半死，我爸说，爷爷一边打一边骂“哪家娃儿跟你一样鸡爪疯，么得妈教你是不是！吃饭不晓得好生吃！你吃锤子你吃！饿死！”</p>
 <p data-pid="eJg9Dwdm">我知道这件事是因为我也打碎碗了，我爸笑着告诉我这件事，没有像爷爷骂他一样骂我“没妈教，鸡爪疯”。</p>
 <p data-pid="7XxlZRtW">因为这种小事就被家长训斥，这类家长多半在家庭中控制欲很强，孩子潜意识里会认同他们是权威，就算他们到了社会上，也依然走不出来，所以他们觉得那才是对的，“我小时候都被训斥过，你们这些没改的都是没被训斥过，都该被骂，该被训，都该改。”</p>
 <p data-pid="sgWNfGgt">没必要，真的没必要，因为这种小事指责别人没教养本身就是很无礼很没教养的行为了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J3axkQwh">我大概七八岁的时候，还没用过公筷，有一次在舅舅家吃饭，舅妈做了炸包子，放了一碟炼乳，每人一双公筷，我不知道公筷的意义，学着夹了一个包子蘸了蘸，挺甜的，好吃，可是吃了一半炼乳没有了，我就把剩下的半个包子又放进碟子蘸了蘸，蘸完之后，舅妈又给我夹了一个蘸了很多炼乳的包子，对我说：“吃了一半的不可以拿进碟子里蘸哈，因为大家都要蘸，这样会吃到口水的哦。”</p>
 <p data-pid="ARkC5Y7J">“嗯嗯，我晓得了。”原来是这样，公筷是为了不要每个人都吃到对方的口水啊。桌上还有外公外婆，我爸我妈和舅舅，这么多人我一点没觉得尴尬或者受挫。</p>
 <p data-pid="2w69l3BD">后来到了高中，到了大学，我和室友们聚会吃饭，都会多要一双筷子主动帮室友分餐，我也没教育过谁，不用公筷就是没教养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_E7cr3hp">很抱歉有的人童年过得不快乐，但希望你们知道，做好自己比较重要，没有很多人会因为听到吧唧嘴就抓狂，如果有，建议你看心理医生，学会包容，或者学会无视，也温柔地教你的下一代：宝宝吃饭不要发出太大声音噢，嘴巴闭着嚼菜，吵到别人会不开心噢。</p>
 <p data-pid="wFoMz0L8">而不是“你有没有教养？吃饭还吧唧嘴？”然后一耳光。</p>
 <p data-pid="pqlz2zLd">吧唧嘴不是没有教养，教小孩子不吧唧嘴是为了不吵到别人，对孩子温柔有效的教育才能体现家庭的教养，而不是让小孩把吧唧嘴这个动作识别为没教养，还跑去指责别人，你以为你是谁呢？</p>
 <p data-pid="qeuRbawK">因为屁大点事就训斥孩子的家长，教养好吗？</p>
</body>