# 去电子厂需要注意什么？
- 点赞数：5146
- 更新时间：2021年06月13日18时47分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455726048/answer/1924655962
<body>
 <p data-pid="najpeeXR">说说珠三角的吧</p>
 <p data-pid="9xWIYiLV">1.干活不用太卖力太认真，认真你就输了</p>
 <p data-pid="3Bi8Z7Hs">2.电子厂有个特色文化叫“叼人”意思是用很重的口气说话，不是骂脏话</p>
 <p data-pid="TUPh_kkx">3.深圳大型电子厂，龙华大型电子厂，鹏城大型电子厂，清湖大型电子厂，这些说的都是同一家企业...富士康</p>
 <p data-pid="4OqFJ3J2">4.惠州大型电子厂指的是伯恩，湖南大型电子厂指的是蓝思科技，无锡和成都美资一般指的是捷普。</p>
 <p data-pid="ws8g7snm">其他的中介招聘的时候一般都会把名字写上</p>
 <p data-pid="Xw8qwkjW">5.尽量找规模比较大的中介，坑你钱也只是在水电费住宿费上多扣一点，工资是有保障的。</p>
 <p data-pid="xzZ8kEju">6.带光电的尽量不要去，首先是要穿连体无尘服，穿脱麻烦。其次是很多岗位比较伤眼睛。</p>
 <p data-pid="qHzFtJ_I">开cnc的也不要去，走动式工作，重点是很脏</p>
 <p data-pid="I5hbN6HU">尽量去外资工厂，或者台湾和香港的，如果你不想干了在辞职自由方面是有保障的，这一点比一些国内老板开的代工厂好很多</p>
 <p data-pid="_HIbACI9">7.准备好一些钱，珠三角的电子厂包吃住的不多，普遍自己花钱吃饭。</p>
 <p data-pid="KLJ1IYlH">8.记得准备好红桶，要有一点忍耐的精神，因为有些工厂的宿舍真的是刷新你认知的下限</p>
 <p data-pid="zSjcKaP7">9.记得花十五块钱吃一份猪脚饭，不枉来广东一次</p>
 <p data-pid="yC_OSqtc">2021.6.9更新</p>
 <p data-pid="8Ho7HPHC">不知不觉这么多赞，吓到我了</p>
 <p data-pid="gEa0M1-G">其实只是无意中回答了一下，现在想想在多说一些吧，以我个人经历来说。</p>
 <p data-pid="qlfyneCG">关于认真你就输了:不想干活是人类的本性，一个车间，一条流水线里混子很多，因为是计时制，只要工时到了就会算在工资里面。</p>
 <p data-pid="eeJvR99v">关于“吃苦”，本人承认有一些用词不当，我的本意是提问者进厂想要攒一些钱用来做什么或者是还债，那么就要“忍受忍耐”电子厂的负面，这个在我个人眼里也属于“吃苦了”</p>
 <p data-pid="cYS_Jg92">珠三角的宿舍确实是下限低到令人发指啊，热水都不能保障的，没手机信号的，闹臭虫蟑螂甚至是老鼠的我都遇到过....</p>
 <p data-pid="1mOFxYqr">以下是更新</p>
 <p data-pid="TmU3JAQm">10.少数的电子厂工人会有一些不良嗜好，不过他们都是自己玩自己的，不会跟不懂这些东西的人聊相关内容</p>
 <h2>请务必洁身自好！</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1biOxTbx">11.如果遇到冲压岗位也请马上跑路，断手警告</p>
 <p data-pid="3GD4lRvI">12.如果抱着进厂找女朋友为目的的话还是趁早放弃换一份工作吧，就如评论里说的那样，人家是看不起你的</p>
 <p data-pid="8zFlKf0h">13.珠三角奇葩工厂，奇葩厂规厂纪很多，你会大开眼界（滑稽）</p>
 <p data-pid="m33Jef3l">14.坚持不下来跑路了也没人会耻笑你</p>
 <p data-pid="p8jdWcex">以下更新自2021.6.13</p>
 <p data-pid="wh-ymziv">15.不要被中介女招聘员的美色和一声声靓仔所迷惑，首先她们的微信本人头像P图居多，跟你那么说话也只是为了业绩。</p>
 <p data-pid="n4urjZDq">16.我认识的电子厂工人，价值观都是比较传统的那一种，比如你受知乎影响，对结婚生子给家庭传宗接代无所谓，那么你大概率跟他们是聊不来的。</p>
 <p data-pid="0ny3H5wf">17.嚼槟榔对口腔不好</p>
 <p data-pid="QrKlJaIE">18.如果可以尽可能找一份“正常”点的工作，电子厂没有出头之日。哪怕你熬了十年当上组长，你的收入过得去了，也还是要上夜班，你永远也无法过上那种日落而息的生活。</p>
 <p data-pid="UqHPN26a">19.个人观点:电子厂线长是整个车间最垃圾的岗位，没有之一。</p>
 <p data-pid="4dt56LZt">20.提桶跑路的情绪是能传染的，一般来说刚去前三天跑路思想最浓烈，如果是开局分到夜班那么空气中的跑路值浓度会达到百分之九十九。</p>
 <p data-pid="j8z1PuUq">所以不要被那种情绪左右。</p>
</body>