# 如何看待任正非在 5 月 26 日央视「面对面」的采访？这次专访有哪些细节让人印象深刻？
- 点赞数：6742
- 更新时间：2019年05月27日11时58分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326251985/answer/696140704
<body>
 <p data-pid="JD_c7g7y">考完试一看破千赞，惊呆了知乎小透明</p>
 <p data-pid="b7bGmp4r">谢谢大家的鼓励，与君共勉。</p>
 <p data-pid="HTRIXekb">*****</p>
 <p data-pid="q_u94hfu">高山仰止一般的感觉。</p>
 <p data-pid="V6c8Ri_q">这个采访与我以前看过的所有企业家的采访都不同。</p>
 <p data-pid="kzuwVgFo">作为一个花粉，看任正非专访当然最关心的是华为目前的情况，但是这个老头几乎对华为目前的状况完全懒得一提。对，不是含糊其辞，不是有意转移话题，他的答案给你一种他根本就不在乎的感觉。</p>
 <p data-pid="fIa9U2zC">通篇采访下来让人有一种奇怪的感觉。</p>
 <p data-pid="UyUoUbvu">董倩像是在采访一个老农，一个扛着锄头，裤腿沾泥，戴着草帽的老农。操着满是口音的普通话咬字都不清楚，坐在沙发上翘着二郎腿还总是从沙发上滑下去，不得不几次起身坐正，说不了两句话就哈哈大笑，声音震天响。</p>
 <p data-pid="3RBP_BUj">但是你采访的这个老农，你想问他的是他现在吃的饱不饱，收成好不好，生活有没有困难，他却给你谈的是服务人类，造福国家，心系教育......</p>
 <p data-pid="CxZ6FhFY">很违和，很奇怪，但是莫名的很触动。</p>
 <p data-pid="Jbs-FRAE">他大笑的时候我也跟着大晚上笑，正在准备明日考试的舍友想打死我...(嗯，明天有考试，但是实在是关心，忍不住还是想看看专访，今晚得通宵复习了...)我也不知道我为啥会跟着笑......</p>
 <p data-pid="4S8PcaZn">这几天华为天天上热搜，无论好事坏事，无论是事实还是谣言，总是让人很揪心。毕竟基本上都清楚，这一战不仅仅是华为的存亡问题，更关系到整个国家未来的兴衰。</p>
 <p data-pid="7NIRgNpI">但这个老头，基本上有关华为的问题都被他糊弄过去了，却给了人十足的信心。这分明是利用央视给华为打广告的好机会，他却用来谈教育，谈国家，谈人类。</p>
 <p data-pid="2ZEsr0pk">换作我，我肯定拿着各种文件数据告诉世界华为还很NB，请继续支持华为......</p>
 <p data-pid="lUr6aPzQ">想来，这就是为什么他是任正非，而我只能坐在电脑前看他的采访，然后在知乎上写一写没有啥干货的劣质回答吹一下他。</p>
 <p data-pid="p-K1D1E2">不过这个采访至少给我下定了决心。华为换自己的鸿蒙系统，哪怕会很难用我还是想支持一下。</p>
 <p data-pid="1-kJCf_U">你说请不要用爱国绑架华为，商品不要跟政治挂钩，谁家好用就买谁。</p>
 <p data-pid="pm0c61TY">但买不买也是我的自由。我希望有朝一日华为登顶的时候自己能拿着初代的鸿蒙系统手机向身边人炫耀：我可是从一开始就坚定支持华为的人。</p>
 <p data-pid="E7_Blrsr">不写了，夜深了该通宵复习了。努力争取毕业进华为。</p>
 <p data-pid="993gEBxj">理工科直男写的小学生作文水平，还请多多担待。</p>
</body>