# 老外问你吃过狗肉吗该怎么回答？
- 点赞数：12268
- 更新时间：2023年01月25日18时29分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/577820800/answer/2848376364
<body>
 <p data-pid="mz9HDGTE">【补充一点儿】</p>
 <p data-pid="HQelhYdp">1、关于<b>狗肉能不能吃</b>。</p>
 <p data-pid="UU6WobpM">狗肉到底能不能吃，在我看来根本不成其为问题，当然能吃啊，这还用讨论？</p>
 <p data-pid="VvxQ_NG3">所以本答案罗列的对话里，没有对此作出一个字的说明解释。</p>
 <p data-pid="ciFpR7IQ">2、关于<b>同性恋为什么要跟吸毒滥交并列</b>。</p>
 <p data-pid="IH-XouRw">我不喜欢同性恋，认为它是生理异常，喜欢同性恋的人不要跟我讨论这个，那个美国人都没跟我讨论。同时，那不是并列，只是同时提到。同时提到的原因是，三者都是我对美国的“先入为主的恶劣印象”，这样就可以跟美国人对吃狗肉“先入为主的恶劣印象”对等起来。</p>
 <p data-pid="wQOKRgti">3、关于<b>我为什么觉得那个美国人的提问是冒犯</b>。</p>
 <p data-pid="zKQXAFHp">答案没有讲前因，因为它与题目无关。</p>
 <p data-pid="YSy7ZHQF">很多人都在惊诧我为什么炸毛。</p>
 <p data-pid="Nl03RJcE">炸毛的原因是这样的：</p>
 <p data-pid="sxX1h42s">我跟国内同学吐槽本国人民的一些恶习，一个会几句汉语的意大利人加入进来吐槽意大利（两国有太多的相似之处），因为她加入了，我们改用英语聊天，又吸引了一个埃及人参与吐槽，后来发现这些文明古国好像都不咋地。</p>
 <p data-pid="-E4iYjUS">本来我们各自吐槽自己国家，聊得挺好的，一个美国傻逼加入了，他不吐槽他的烂美国，而是带着一脸鄙夷，先说了一句意大利人爱吃大蒜，然后转向我，用那种你可以想象到的语调和表情说：哦，还有狗肉，你吃过狗肉吗？</p>
 <p data-pid="rS4py_sT">这我能惯着他吗？</p>
 <p data-pid="7XFXPWHd"><b>以下是原答案——</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_u3XZHE">我在美国被问过一次。</p>
 <p data-pid="DVoeEnQ4">是一个美国男生问的。</p>
 <p data-pid="nOhR7XBT">我反问：你吸毒吗？</p>
 <p data-pid="tBuAvR7V">他说：没有……你为什么这样问？</p>
 <p data-pid="UtGk_V1f">我说：这就是我想说的话。</p>
 <p data-pid="bisnRwxm">这个美国人智商不太够，我看他还是有点摸不着头脑，就解释说：我的意思是，当你问我是否吃过狗肉的时候，我想知道你这样问的原因是什么。</p>
 <p data-pid="iLpvAVo5">他恍然大悟：我听说中国人都吃狗肉。</p>
 <p data-pid="wcewBNvj">我点点头：是的，我也是听说美国所有的人都吸毒，还都滥交，以及同性恋。</p>
 <p data-pid="4FHfFFFj">他大惊：你这样想是错的！</p>
 <p data-pid="jn3QXLhC">我说：一样。你那样想也是错的，而且，美国吸毒的人比中国吃狗肉的人多多了。</p>
 <p data-pid="rMvMdm8p">他不好意思地说：很抱歉，我刚明白过来，我的提问方式（我猜他是想说态度）对你是一种冒犯。</p>
 <p data-pid="KNL3yc1s">我不依不饶地说：不，那个问句是非常普通的，冒犯我的是你那种在提问之前就已经预设了答案的语气——你的提问其实是一种谴责：你们中国人居然吃狗肉！这种谴责是不对的。别说中国人不是你想的那样，就算是，就算全中国人都吃狗肉，与你何干？用得着你来谴责吗？</p>
 <p data-pid="RwAYDQ0s">他大窘：不不，非常抱歉，请不要把话题提到这个高度……我只是好奇……对不起。</p>
 <p data-pid="43N0ZY1R">我：嗯，如果你只是好奇，我回答你：没吃过。</p>
 <p data-pid="U9HyX4Wz">过了一年，他在作业里提到了这件事，那次的作业，他在讨论一个问题：我们是否有权要求别人必须跟我们一样——即使我们是“对”的？</p>
</body>