# 人性到底有多么可怕？
- 点赞数：11854
- 更新时间：2024年03月19日16时04分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361941865/answer/2620453855
<body>
 <blockquote>
  中秋那天，哥哥向曾经校园霸凌我的女生求婚了。
  <br>
   我妈热情地招呼她，做了很多好吃的。
  <br>
   她不知道的是，眼前温文尔雅的准儿媳，就是曾经把她女儿逼到写遗书的人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>中秋那天，哥哥带女朋友回家了，当着爸妈的面向她求婚。</p>
 <p>我妈很满意哥哥的女朋友，是个老师，又能说会道，那张巧嘴常常逗得妈妈开心得合不拢嘴。</p>
 <p>可是我妈不知道的是，这张嘴曾经在我饭里吐过口水，然后逼着我咽下去。</p>
 <p>这个人曾经把我拖进厕所，撕开我的衣服拍视频。</p>
 <p>曾经在我的校服上泼红墨水，在我的头发上涂胶水。</p>
 <p>我永远忘不了她，柯彤。</p>
 <p>看到她的那一秒，死去的记忆仿佛洪水猛兽般复活，我浑身血液一僵，身体控制不住地颤抖。</p>
 <p>柯彤仿佛没有认出我，吃饭前热情地拉着我的手，甜甜地笑着说：</p>
 <p>「这就是妹妹吧，我给你带了礼物呢，也不知道你喜不喜欢。」</p>
 <p>然后凑到我耳边悄悄说：「一定要晚上再看哟！」</p>
 <p>她靠近我的每一个瞬间，连我浑身的毛孔都在抗拒。</p>
 <p>我自然地退了一步，拉开了我们的距离。</p>
 <p>「谢谢，我叫温祺。」我小心翼翼地观察着她的眼睛，希望从她眼里捕捉出一丝惶恐。</p>
 <p>可是没有，她好像第一次听说这个名字，眼里全是笑意。</p>
 <p>可就算她记不得我，哥哥总该记得吧。</p>
 <p>那几年爸妈一直在外工作，只有我和哥哥在家。</p>
 <p>是哥哥救下自杀未遂的我，是哥哥陪着我去做心理治疗。</p>
 <p>他忘了吗？他忘记这个人了吗，忘了我留下的遗书了吗？</p>
 <p>我看向哥哥，哥哥的眼神却有意无意地躲着我，这让我更加确定，他是记得的。</p>
 <p>他记得是这个女的欺负了我，可他还是和她谈恋爱了，还是向她求婚了。</p>
 <p>这顿饭我吃得很不自在，我妈一边给我夹菜一边说：</p>
 <p>「咱们祺祺也得抓紧啦，赶紧找个男朋友，我和你爸呀就不操心喽。」</p>
 <p>不等我开口，柯彤就马上接话：</p>
 <p>「也不知道妹妹喜欢什么样的，我帮着留意留意，有合适的就给她介绍。」</p>
 <p>我没理她，爸爸好像看出了我的不自在，不满地瞅了我妈一眼，</p>
 <p>「祺祺才多大，我可舍不得便宜那些傻小子，我得养她一辈子呢。」</p>
 <p>平日里，我爸一向是怕我妈的。</p>
 <p>就算我妈大晚上把他枕头扔出房间，他也不敢有一句怨言，只是悻悻地捡起枕头，去跟家里的金毛挤一挤。</p>
 <p>气氛就此冷了下来，吃完饭柯彤抢着去洗碗，我妈趁机把我拉进房间。</p>
 <p>「祺祺啊，瞧着你不太舒服，是不是生病了？你别在意妈说的那句话，妈不是赶你，妈跟你爸都舍不得你嫁出去，只是随口一说罢了……」</p>
 <p>妈妈以为我是听了那句话才不高兴，又开始解释起来。</p>
 <p>我低着头扣手，直到把拇指硬生生扣掉一块皮，我妈才意识到严重性，一把拉住我的手，担忧地喊了我一声。</p>
 <p>「祺祺……祺祺，你这是怎么了，你别吓妈妈呀……」</p>
 <p>过了好一会儿我终于抬起头，带着畏惧的眼神对上妈妈的双眼，</p>
 <p>「妈……能不能……能不能……不同意哥哥的婚事啊？」</p>
 <p>现在我妈也顾不得我提出了怎样的要求，话音未落就回答我：</p>
 <p>「好好好……妈妈什么都答应你，你别伤害自己。」</p>
 <p>因为爸妈常年在外省做生意，我和哥哥都是跟着爷爷长大，所以我一向跟他们不亲。</p>
 <p>直到初中我被柯彤校园霸凌，忍受不住留遗书自杀，他们才匆匆赶回，从那以后就一直陪在我身边。</p>
 <p>他们觉得都是因为忙着挣钱，才导致我受到伤害，所以对我一直很愧疚。</p>
 <p>所以爸妈在很多方面都尽量满足我，想尽一切办法想拉近我们的关系，想弥补我童年的缺失。</p>
 <p>只是柯彤有个有钱有势的爹，事情一出立马把她送去国外读书，还改了名字，所以爸妈并没有见过柯彤本人。</p>
 <p>哦，不对，现在应该叫柯佳佳了。</p>
 <p>可是哥哥是见过她的啊，他为什么要这样？</p>
 <p>他明知道柯佳佳对我造成的伤害有多大，而他从小一直保护我，如今却要跟曾经欺负我的人结婚，真是讽刺。</p>
 <p>我突然想起柯佳佳送我的礼物，颤抖着打开，是一件衬衫，但这不是一件普通的衬衫。</p>
 <p>它跟当年我被撕烂的那件衬衫一模一样，真的一模一样。</p>
 <p>即使过了这么多年，这个款式已经很老很老了。</p>
 <p>但柯佳佳还是费尽心思找到，并且送给了我。</p>
 <p>她根本没有忘记我，甚至还没见面她就知道我是谁。</p>
 <p>她送这个礼物，就是要提醒我不要忘记当年发生的事。</p>
 <p>我突然觉得胸口像被什么东西堵住似的，一口气喘不上来就要昏厥。</p>
 <p>我妈惊呼着抱住我，不停地掐着我的虎口，喊着爸爸和哥哥的名字。</p>
 <p>爸爸首先冲了上来，然后是哥哥，最后是柯佳佳。</p>
 <p>她躲在哥哥身后，害怕地扯着哥哥的衣角。</p>
 <p>我强撑着一口气，质问她为什么还不放过我？</p>
 <p>她露出一副泫然欲泣的表情，带着哭腔说：「我只是想跟祺祺道歉，是我当年不懂事才……」</p>
 <p>我没想到她居然大方承认了自己的身份，但我也终于知道她为什么这么有恃无恐。</p>
 <p>哥哥把柯佳佳护在身后，</p>
 <p>「都过去多少年了，难道要佳佳死吗？犯人都有改错的机会，为什么不能给佳佳一个机会？」</p>
 <p>哥哥愤怒地丢下一句话，拉着柯佳佳就准备离开。</p>
 <p>爸爸一把抱起我往外走，狠狠瞪了一眼哥哥，「温硕，你好自为之。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我又住进了医院。</p>
 <p>我花了十年放下过去，柯佳佳只用了一天不到，又让我回到那种惊悸中。</p>
 <p>爸妈什么都不敢问我，怕刺激到我。</p>
 <p>我也失去了情绪，麻木地流着眼泪。</p>
 <p>我无法原谅柯佳佳，永远。</p>
 <p>我患是创伤性应激障碍症，这种心理疾病有三分之一的人会终身不愈。</p>
 <p>曾经我以为自己是幸运的，因为在哥哥和爸妈的陪伴治疗下，我渐渐忘记了那段往事。</p>
 <p>可是，太痛了，那段记忆太痛了。</p>
 <p>南方的小镇中学都是要求住校的，而我，很不幸，分到了跟柯佳佳一个宿舍。</p>
 <p>不对，那个时候她是柯彤。</p>
 <p>刚到宿舍的第一天，她就给了我一个下马威，让我用手去给她接烟灰。</p>
 <p>那时候我根本不知道校园暴力能恐怖到什么程度，所以没理她。</p>
 <p>「妈的，新来那个傻子，听不见我说话是吧？」她的声音又提高了几个分贝。</p>
 <p>我转过身认真地盯着她，「我不是傻子，我叫温琪。」</p>
 <p>柯彤怒了，「你那什么眼神？瞪我是吧？把她给我拉过来。」</p>
 <p>不等我反驳，她身边的两个女孩就过来把我拖了过去。</p>
 <p>其中一个胖胖的女孩朝着我的腿弯踢了一脚，让我认错。</p>
 <p>我被她们压着站不起来，但我没有认错，我没错。</p>
 <p>柯彤抽完最后一口烟，对着我的脸吐烟雾。</p>
 <p>那是我第一次闻到烟的味道，很呛，很难闻。</p>
 <p>「哟，还是个犟种呢，那我倒是见识见识你有多犟。」</p>
 <p>说着，她把手里的烟蒂狠狠地摁在我的胳膊上，痛，真的太痛了。</p>
 <p>我忍不住哭出声，柯彤却给了我一巴掌，「哭丧呢？以后我叫你的时候还敢不敢不答应了？」</p>
 <p>幸好在宿舍外盯梢的同学跑了进来，低声说：「彤姐，宿管来了。」</p>
 <p>柯彤让押着我的那两个女孩放开我，看我还不起来，照着膝盖又踢了我一脚。</p>
 <p>「妈的，起来啊。」</p>
 <p>我一个重心不稳，就倒在了地上。</p>
 <p>宿管阿姨推开宿舍门，用手电筒照了照地上的我，严厉地问：「干嘛呢？」</p>
 <p>柯彤假装赶紧来扶我，实际在宿管看不到的地方拧了我的大腿一把。</p>
 <p>「敢告状我弄死你。」</p>
 <p>然后她把我拉了起来，笑呵呵地对宿管阿姨说：</p>
 <p>「没事儿，就是刚拖了地，太滑了就摔倒了，是吧？」</p>
 <p>宿舍其他人也纷纷附和，「是啊是啊，我刚刚拖地了。」</p>
 <p>「对对对，她自己摔的。」</p>
 <p>宿管阿姨嫌弃地看了我一眼，「行了，别嚎了，多大的人了，摔个跤还哭。」</p>
 <p>说完关上了门。</p>
 <p>我为什么哭，不只是因为痛，还有害怕。</p>
 <p>我的性格本来就比较腼腆，加上哥哥把我保护得很好，所以从小到大我都没怎么受过伤。</p>
 <p>我高一的时候，哥哥在高三，起码我们还在一所学校里。</p>
 <p>现在我高二，哥哥已经上大学，受了委屈，我不知道要怎么办，只能盼着赶快到周末，到周末就好了。</p>
 <p>那晚上柯彤没有再继续折磨我，我如愿地躺回了床上，只是睡觉一直做噩梦。</p>
 <p>第二天来到教室。</p>
 <p>高二刚分班，教室里很多我没见过的同学。</p>
 <p>柯彤性格开朗，长得也好看，很快跟男生打成了一片。</p>
 <p>可她坐在我的后面，我只要听到后面有一点声音，就害怕得心都要跳出来。</p>
 <p>中午放学的时候，我找到班主任说想换宿舍，却被柯彤看到了。</p>
 <p>班主任问我为什么要换宿舍。</p>
 <p>还没等我开口，柯彤就嘻嘻哈哈地笑着进来，搂着我的胳膊，「老师好，我是来找温琪的。」</p>
 <p>班主任大概是很喜欢性格好的同学，看到柯彤表情都变得和蔼了，</p>
 <p>「哎，柯彤，正好你来了，温琪不是跟你一个宿舍吗，她说要换宿舍，怎么回事儿？」</p>
 <p>我很害怕，柯彤会不会以为我跟班主任说了什么，要报复我。</p>
 <p>「啊？你要换宿舍啊？别啊，哎没事，老师，温琪就是觉得太孤单了，我以后带着她一块儿玩就好了。」</p>
 <p>班主任听了点点头，</p>
 <p>「行，没什么大事不要换宿舍，你现在的身份是学生，首要任务是学习，别整天想着交朋友。」</p>
 <p>我点点头，说了声好。</p>
 <p>然后就被柯彤拉走了。</p>
 <p>后来我才知道，就算当时我跟班主任说了被柯彤欺负的事，柯彤也不会怎样。</p>
 <p>因为柯彤的爸爸是我们这有头有脸的生意人，在当时的小镇里很有影响力。</p>
 <p>柯彤分到这个班的时候，她爸就已经跟班主任打过招呼，班主任不会得罪他。</p>
 <p>一路上柯彤没有说话，拽着我往宿舍走，我弱弱地开了口：「我没有告诉老师。」</p>
 <p>「闭嘴。」柯彤恶狠狠地瞪了我一眼。</p>
 <p>回到宿舍，我被柯彤按在墙上扇耳光，「妈的，小 jian 种，你还敢告状？」</p>
 <p>脸上热辣辣的疼痛刺激着我，眼泪就那么流了下来，「我没有……」</p>
 <p>但柯彤才不管我说什么，打累了就把我往地上一推。</p>
 <p>地上都是水，我黑白色的校服沾满了污渍。</p>
 <p>柯彤撸了撸袖子，接过旁边女孩子给她点的烟，一边抽烟，一边用鞋碾着我的手指。</p>
 <p>「妈的，那你去找他说换宿舍干嘛？不就是想说我们欺负你吗？」</p>
 <p>「我告诉你，你别说找老师告状，找校长也没用，你知道我爸是谁吗？」</p>
 <p>我第一次离绝望那么近，脑袋一片空白。</p>
 <p>耳朵里柯彤的话在一遍遍重复，最后陷入了耳鸣。</p>
 <p>我听不见自己的哭声，也听不见周围的任何声音，一下下哽咽着抽搐，身上的疼痛也变成了麻木。</p>
 <p>离我最近的女孩子看我不对劲，赶紧跟柯彤说：</p>
 <p>「彤姐，要不算了，她好像喘不上来气了，会不会出事啊？」</p>
 <p>我不知道柯彤什么时候把脚从我手上挪开的，在那一刻，我完全失去了听觉和感觉，甚至短暂地丢了意识。</p>
 <p>睡在我下铺的小丹把我拖到墙边，让我靠着，然后扒了扒我的下眼皮，抬起头说：</p>
 <p>「彤姐，她好像是惊吓过度丢了魂了。」</p>
 <p>宿舍里其他女生开始慌了，她们虽然欺负人，但还没遇到过这种情况，一个个看向柯彤。</p>
 <p>柯彤眼里闪过一丝慌乱，飞快地眨了眨眼睛，</p>
 <p>「怕……怕什么，顶多就是傻了，又不会没命，你们不说，谁知道她是被什么吓到的。」</p>
 <p>「没事儿，出了事我担着。」</p>
 <p>众人得了柯彤的定心丸，也不再说话，跟着柯彤出宿舍去食堂吃饭。</p>
 <p>小丹看她们都走了，才给我喂了口水，一下一下地顺着我的胸口，</p>
 <p>「没事没事啊，我奶奶说受了惊喝口凉水就好了。」</p>
 <p>我慢慢地恢复了意识，全身都在颤抖，但身体还是没有力气。</p>
 <p>小丹拉了我两次都没拉起来，最后只能让我继续靠在墙边。</p>
 <p>缓了半个多小时，我终于有点力气了，颤颤巍巍地起身，把身上湿嗒嗒的校服换了下来。</p>
 <p>我不敢出宿舍门，怕刚好遇上她们，所以把脏衣服放盆子里，准备下了晚自习再洗。</p>
 <p>躺在床上，我想起柯彤这两天对我所做的种种，眼泪无声无息地落了下来，滑过我的鼻梁，浸湿了枕头。</p>
 <p>我不敢闭眼，一闭眼就会出现那些人扇我耳光的画面。</p>
 <p>我不明白我做错了什么，是因为第一天见面没过去接烟灰，还是因为我没给她认错。</p>
 <p>3</p>
 <p>也许是我的反应吓到了她们，后来有段时间，她们没再为难我，但会在下课时间里，跟其他男生在教室里开我的玩笑。</p>
 <p>她们说我怂，说我被吓到尿裤子，那些难听的话一遍遍灌进我的耳朵里，我甚至不敢捂上耳朵。</p>
 <p>只能把头埋得更低。</p>
 <p>有人用东西砸我的后脑勺，我差点吓得哭出来，但不敢回头看是谁干的，只能小心翼翼地瞥了地上，是一团废纸。</p>
 <p>身后传来男生哈哈大笑的声音，紧接着是脚步声，我害怕地闭上了眼睛。</p>
 <p>「对不起啊，我刚刚不是故意要砸你的，失误失误哈。」</p>
 <p>耳边传来一个男孩子的声音。</p>
 <p>幸好，不是柯彤。</p>
 <p>我慢慢睁开眼，很小声地说了句没关系。</p>
 <p>但他没有走，走到我前面的空位上朝我坐下，趴在桌子上看我。</p>
 <p>「哎，你别哭啊，我不是故意的。」</p>
 <p>我把头抬起一点，认出了他，高二有名的混混——卓耀。</p>
 <p>我赶紧用手擦了擦眼睛，却没有眼泪，只是眼眶有点疼。</p>
 <p>「哎，卓耀，你给她道歉干什么，你喜欢她啊？」</p>
 <p>柯彤在后面大声喊。</p>
 <p>这下班里的同学都听到了，开始起哄。</p>
 <p>卓耀站起来，捡走我脚下的纸团，「说什么呢你，要不是你拿纸团扔我，我也不会砸到她。」</p>
 <p>柯彤跟卓耀玩得很好，两个人经常勾结搭背，兄弟相称，所以我当时以为，卓耀是故意看我笑话的。</p>
 <p>毕竟那个时候，喜欢我是一种笑话。</p>
 <p>男生们打赌时总说，「谁输谁就是温琪的男朋友。」</p>
 <p>谁都不想丢那个脸，跟我沾上一点关系。</p>
 <p>但至少我不用挨打了，我不在意。</p>
 <p>周末哥哥没有回来，他给我打电话说他在做兼职，让我在家好好听爷爷奶奶的话。</p>
 <p>我很失望，但还是答应了他。</p>
 <p>我不知道怎么跟他讲我受了欺负，不知道怎么开口去说，我怕我下一秒就崩溃掉。</p>
 <p>柯彤开始不欺负我了，因为她们有了新的欺负对象——小丹。</p>
 <p>小丹人黑黑的，有点胖，个子不高，说话带着外省口音。</p>
 <p>听说她以前是在外省念书的，后来她妈忍受不了她爸的打，带着她跑回来了。</p>
 <p>这些都是我听镇上的老人说的，所以我们这些小辈都知道。</p>
 <p>4</p>
 <p>那天，下晚自习回宿舍，我却怎么也推不开宿舍门。</p>
 <p>里面传来似有若无的哭泣声，还有铁床摩擦在地上的声音。</p>
 <p>我知道肯定是有人又被柯彤打了，心里的恐惧又被唤醒，我不敢敲门，贴着墙蹲在走廊。</p>
 <p>宿管阿姨用手电筒射着我，问我为什么还不回宿舍睡觉。</p>
 <p>我没说话，立马就站起来准备往宿舍走。</p>
 <p>可还没等我到，宿管就走过去推我们宿舍的门。</p>
 <p>见推不开，她抬脚就狠狠地踹了一下。</p>
 <p>铁门的声音回荡在空荡的走廊里，其他宿舍的同学纷纷打开门探出头来看。</p>
 <p>「411，开门！」宿管阿姨大声呵斥了一声。</p>
 <p>我们宿舍的门才慢吞吞被打开，宿管阿姨抬脚走进宿舍，问她们在干嘛。</p>
 <p>我也跟着进去，后来我才知道，这个举动有多蠢。</p>
 <p>从我进门开始，柯彤的眼睛就一直盯着我。</p>
 <p>我不明白我怎么又惹到她了，只能假装没看到她的眼神，安慰自己是看错了。</p>
 <p>小丹还坐在地上抽泣，校服外套被扯到一边，胳膊上还有明显的指甲印。</p>
 <p>宿管阿姨看了看她，然后说：「又滑倒了吧，别哭了，丢不丢人，高中生了还哭。」</p>
 <p>我瞪大了双眼，觉得我好像听错了，又或者是我瞎了。</p>
 <p>宿舍的地板是水泥地，如果是拖了地踩到水滑倒，还勉强说得过去，可是现在地面是干的，粗糙的地面怎么可能滑倒？</p>
 <p>我不信她没有看到小丹的狼狈，可是她选择了无视。</p>
 <p>临走前，我看到她和柯彤对视了一眼。</p>
 <p>宿舍门被再次关上，发出嘭的一声。</p>
 <p>我把小丹拉起来，替她穿好校服。</p>
 <p>布料擦过她胳膊上的伤时，她痛得五官都扭曲在了一起，却只是小小地哼哼了两声。</p>
 <p>熄灯后我爬上了床，心里总觉得隐隐不安。</p>
 <p>突然，一只手从护栏上边伸进来，紧紧地握着我的手臂。</p>
 <p>我被吓了一跳，一个激灵坐起身。</p>
 <p>窗外冷冷清清的照进来，我看见是柯彤。</p>
 <p>「温琪，陪我去上厕所。」</p>
 <p>「哦……好。」</p>
 <p>我抽了抽手却没有抽开，柯彤使劲一扯，就把我从床上拉到了地上。</p>
 <p>我惊呼出声，下一秒疼痛蔓延了全身。</p>
 <p>柯彤面无表情地看了看我，我强忍着疼痛爬起来，一瘸一拐地跟着她出了门。</p>
 <p>宿舍离厕所很远，路上很安静，安静得我能听到心扑通扑通直跳。</p>
 <p>柯彤一直攥着我的手，疼，真的疼，但我不敢说。</p>
 <p>进了厕所我才发现，宿舍其他女孩子都在，还有几个高年级的学姐推搡着小丹。</p>
 <p>小丹无助地朝我看了一眼，嘴里呜咽着害怕和委屈。</p>
 <p>没等我反应过来，其中一个学姐上前踹了我的肚子一脚，</p>
 <p>「还他妈学会告状了是吗？我让我妹替我收拾个人，可显摆着你了？」</p>
 <p>后来我才知道，只是因为小丹在食堂不小心撞到了这个学姐，油渍沾到了她的校服上，她就让柯彤帮她好好教训小丹。</p>
 <p>我倒在地上，捂着肚子哭着说：「我没有……没有告状。」</p>
 <p>学姐蹲在地上扯着我衬衫的一边领子，于是纽扣就被扯掉了，露出里边粉色的胸衣。</p>
 <p>我伸手想去捂，却被柯彤从后面扯住了头发，疼痛让我一时不知道手应该放在哪里。</p>
 <p>「过来帮忙啊！」</p>
 <p>柯彤招呼其他室友。</p>
 <p>她们跑过来摁住我的胳膊和腿，嘻嘻哈哈地笑着，仿佛只是在跟我开玩笑。</p>
 <p>柯彤空出手来，打开手机对着我录，「来，温大美女，看镜头。」</p>
 <p>身体无法动弹，我只能带着哭腔求她，「我求求你了，不要……」</p>
 <p>学姐将我的衣服扯开，「哟，穿粉色的呢，是不是要勾引男人呀。」</p>
 <p>其他人一听都哈哈大笑起来，那种放肆的嘲笑声在厕所里回荡。</p>
 <p>柯彤走近我，将摄像头对着我的脸，兴奋地说：</p>
 <p>「姐，把她内衣扒下来扔男厕所里。」</p>
 <p>我身体血液僵到了极点，学姐听完就开始动手。</p>
 <p>在她手触碰到我肌肤的那一刻，身体好像突然爆发了一种力量。</p>
 <p>我扭着身子挣扎着反抗，脚拼命乱蹬，嘶吼着：「不要……放开我……」</p>
 <p>「去捂住她的嘴。」</p>
 <p>柯彤见旁边没有闲着的人了，扭头对着小丹命令。</p>
 <p>小丹没办法，只能按照她的说的做。</p>
 <p>她蹲在我的头边，没有用手捂住我的嘴，而是将她的手臂横在我的嘴边给我咬住。</p>
 <p>我失控了，就像即将被宰杀的羊，临死前最后一次蛮力的挣扎。</p>
 <p>明知道逃不掉了，但身体的每个部位都在用力。</p>
 <p>我不知道咬得有多狠，口腔里弥漫着血腥味。</p>
</body>