# 在大学，你见过最莫名其妙的规则是什么？
- 点赞数：123316
- 更新时间：2017年10月26日19时25分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67164525/answer/250504061
<body>
 <p data-pid="YlZ_mUjF">在我的大学时代，有一个男生被嘲笑了四年，原因是在进校后的第一次升旗，他居然哭了。</p>
 <p data-pid="ILPrai6C">很难形容他当时的表情，带着坚毅又沉厚的目光注视国旗，然后流下眼泪。</p>
 <p data-pid="VMu_HiKG">当时很多人都注意到他的“异常”，纷纷对他指指点点，有几个姑娘还笑着说：看那个呆子，升旗有什么好激动的，演抗日剧呢？</p>
 <p data-pid="uftWwJZB">此后的大学生涯，大家谈起此事都是带着嘲讽的语气，极尽调侃之词，说什么建国以来就没看过这样的人了，简直是个土包子。这男生确实跟别人不一样，他正直到了一种夸张的地步，有一次班级票选助学金，一个漂亮的姑娘拿到了名额，大家都知道这个姑娘家并不穷，但也心照不宣的没揭穿，抱着反正我拿不到，谁拿都无所谓的态度。</p>
 <p data-pid="qynCwlFy">这男生站了起来，大声对班主任说：我觉得这样不公平。</p>
 <p data-pid="tOfztZl2">班主任错愕的问：什么意思？</p>
 <p data-pid="6h3maQm5">这男生说：她家住在武汉市区，家里有两辆车，可见并不贫穷，我觉得助学金应该给需要帮助的人，而不是拿着国家发的钱去随便消费。</p>
 <p data-pid="UgwOv-G8">场面十分尴尬，那个姑娘面红耳赤眼泪汪汪，散会后还在桌子上趴着哭。</p>
 <p data-pid="DfEaNyZL">第二天，这个男生在校外被打了，胳膊都折了伤的比较严重，据猜测是那姑娘的男朋友干的，班上同学谈起这件事都当笑话，有的人还说：就他这德行，被打是迟早的事。</p>
 <p data-pid="4PssOd8m">我不能理解，正直什么时候，居然变成了一种笑柄。</p>
 <p data-pid="DveESZ3P">很多年后我才知道，这个男生的爸爸是部队上的，在他六岁的时候牺牲了，在一次缉毒行动中中了三枪，他仅存关于父亲的回忆都在军装军帽上，我突然能够理解他注视国旗流下的眼泪了。</p>
 <p data-pid="dfRF3N-Q">还有一个女生，特别善良开朗，却被同寝室的人指责成白莲花。</p>
 <p data-pid="q0yEO4AA">她对待世界是善意的，比如在路上遇到需要帮助的老人，她会把老人送到安全的地方，无论多么麻烦。比如有男生找她借例题本，她会整理的干干净净，还会把重点部分标红，无论那个男生是不是学渣。比如在学校捡到了一个钱包，她会在学校的论坛发帖子寻找失主，尽管有很多是冒领的，她还是耐心的去见了。</p>
 <p data-pid="VDKTuQVM">她在男生中的口碑很好，在女生眼里却截然相反。</p>
 <p data-pid="panNJiWy">她们说她作，说她爱装纯，用现在的词就是一个戏精。</p>
 <p data-pid="03avg6ar">她成了女生的公敌，她们想尽办法打压她，传各种谣言诋毁她，说她勾搭富二代咯，说她援交咯，甚至说她被学校教授潜规则了，谣言这种东西就像山火，那口水就是大风，在口口相传中学校也知道了这些事，虽然都是假的，但辅导员还是找她谈话。</p>
 <p data-pid="EH3EMIFF">她被气的发抖，当场和辅导员争执了起来，要求和造谣者对峙，辅导员说：你别激动，我只是想了解下情况。</p>
 <p data-pid="nfYh1-Oj">她气的哭起来，哭的无比委屈，我能理解她的感受。</p>
 <p data-pid="npXE0KZ1">明明什么都没有做错，却还是要承受世界的恶意，凭什么？</p>
 <p data-pid="dCDRV0_f">后来她得了抑郁症，人也变得沉默寡言，对世界不再充满善意，而是防范着每一个人，就这样，在那群女生恶毒的笑声里，一个散发这热情和温暖光芒的人被摧毁了。</p>
 <p data-pid="bv6oq4Z5">我一直觉得，我们的经济在飞速的向前，但我们的素质和思想在疯狂后退。</p>
 <p data-pid="l4M8WTIE">说一句我爱祖国，别人会笑你土和LOW。</p>
 <p data-pid="emHvkaUJ">扶一下老人，朋友会骂你傻逼不懂事。</p>
 <p data-pid="urAD3WpR">给老人让个座，别人会说你装纯和作秀。</p>
 <p data-pid="agkHhmtH">在这个本该开明的时代，为什么这些正常又善良的东西会被嘲笑？</p>
 <p data-pid="ZzKVpbQE">为什么那些恶俗又愚昧的东西会受到追捧？如果你不信的话，现在随便你点开一个帖子，那些乱喷人的留言下面，绝对会迎来附和，不会出现例外。</p>
 <p data-pid="XPsL5-U_">后来我慢慢明白了，当遇到比我们优秀的人时，我们的第一反应不会是认同和学习，而是得想法设法的毁灭他，也许这就是世界的常态吧。</p>
 <p data-pid="adGM33Fh">我不爱这样的世界，也不爱这样的人性。</p>
</body>