# 在大学，你见过最莫名其妙的规则是什么？
- 点赞数：19154
- 更新时间：2021年04月14日11时10分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67164525/answer/250541958
<body>
 <p data-pid="XKCpFTkl">破5k赞了，在评论区有不少歪曲误解我意思的，我想声明一下，我本人在军训时候，教官跟我关系很不错，我也知道军人都有很强的纪律性，绝没有诋毁团体的意思，仅仅针对那个教官个人。经后来调查，我的描述有差错，因为给这届学弟学妹带训的，叫做消防民兵(对，不是官兵)，在原文中已更改。评论区各位的好意，我在这里谢过，愿我们坚硬的铠甲下，有滚烫而火热的内心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijHFsbtg">手动分割线 以下为原答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQWN1nTC">犹记得我大三刚开学，我们系的新生在军训时受到了男教官的侵犯，据说是站军姿的时候对她动手动脚的，女孩晚上回到宿舍就哭了，大家问她怎么了，她不吱声。直到又过了两天，同宿舍的女孩晚上军训回来也哭了，大家问到原因，这才透露，是教官的手不规矩。当天班长直接报学生会，学生会报系里。可最后不知怎么的，学生会说现在证据也不确凿，怕影响女孩以后的学习和生活，多一事不如少一事，以后每年还得跟人家部对合作，让人家来带训，关系闹僵了不太好，让这边先安抚一下学生情绪，不要把事情闹大。我特么当时听说了直接就炸了，什么狗屁世道？什么叫多一事不如少一事？事儿没出在你闺女身上，你就不当回事了？当时哥们虽然已经退了学生会，但在系里说话还有点用，就跟主席说了，这事，你们不好出面，我来（哥们一周5天风雨无阻健身房练力量，周末没事儿就怼沙袋玩，手机里存的都是UFC的精彩KO集锦，不能说练的多牛B，起码收拾他绰绰有余），明天老子就带篮球队的坐军训的方阵旁边，我管他是特么哪个部门的，只要他敢无礼哥们一定狠狠怼他。第二天我们就过去了，我瞅他，他瞅我，他瞅我我就瞪他，瞪几次就不敢看我了。他也是个聪明人，肯定能猜到我们是来干啥的，所以之后的几天，老老实实的，没出什么岔子，这事儿也就过去了。</p>
 <p data-pid="0uQdcUUy">我在这里想说的是，大家都知道大学就是半个社会，既然进来了，那你就要知道怎么去保护自己。不要因为对方是学长，带课老师，或者是系领导，对你有出格的举动，你就怕他，你就忍着，你就受委屈。亲爱的学弟学妹们，永远记住，这个世界上，最能保护你的，就是你自己。在你真的出事的时候，有利益相关的自然会回避，这是这个社会的法则，我们谁都不能改变。但是，你可以改变你自己，一味的忍让只会成为变本加厉。有些人你不X他M,他就不知道你是他爸！</p>
 <p data-pid="2CGSGHT8">当然，大学里，也有很多很多的好学长和学姐，他们的善良我们都看得见。</p>
 <p data-pid="W_eTcsCI">我希望大家都能够成为一个温暖而善良的人，如果不能去改变世界，也尽量不要被这个世界所改变，活成你不喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="VZwhnD9i"><b>你要善良，但必须有锋芒。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LXJbmFLO">没想到这么多赞了，受宠若惊，我今年上岸了运动训练的研究生，留个v:137928474，大家有健身方面问题可以问我。</p>
</body>