# 在大学，你见过最莫名其妙的规则是什么？
- 点赞数：115133
- 更新时间：2023年05月08日00时32分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67164525/answer/250562773
<body>
 <p data-pid="KL6SaFC3"><b>大学宿舍，有一种奇怪的风气，看书学习，成了一件需要遮遮掩掩，容易招来冷嘲热讽的事情。</b></p>
 <p data-pid="bLEkxv4n">大学四年，我平时做自己的事，期末考前才看专业书，于是每次便有这样的画面：</p>
 <p data-pid="wVdQB2VT">场景1:</p>
 <p data-pid="et0new95">某天早上，收拾书包准备去图书馆，刚背上包。</p>
 <p data-pid="6Ktfhsfl">正趴床上玩手机的室友B，蹭的坐起来，</p>
 <p data-pid="5Cz5tMDp">问我:xx你出门啊，诶，你背包干嘛？你去哪？</p>
 <p data-pid="_pMI888T">我:去图书馆。</p>
 <p data-pid="EDKd6jZk">室友B:去图书馆干嘛？</p>
 <p data-pid="HxBRsGbb">我:？？看书啊。</p>
 <p data-pid="LrbLvSpk">室友B:别去了，去了也是玩手机。</p>
 <p data-pid="ILn15rAZ">我......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFOv7Pqb">场景2:<br>
  室友：哎呀，我们的xx在学习，明天考试就靠你了啊。<br>
  我.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="theSzWn1">场景3:<br>
  某天从图书馆回来，刚到宿舍，<br>
  室友B：我们的学霸回来了啊，诶，那xx你背了吗？<br>
  我：简单看了两遍。<br>
  室友B:来我提问一下看你背得怎么样。<br>
  我.......？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WuDocc_L">场景4:<br>
  某次上课没玩手机，</p>
 <p data-pid="CNo9vEvz">室友B对室友c说:看我们xx听得多认真。<br>
  然后把我书拿走说:别看了，反正也听不懂。<br>
  我......</p>
 <p data-pid="u-zYiVAj">场景5:<br>
  期末，考察课考试。<br>
  室友c:xx明天我们坐一起吧，我什么都不会。<br>
  我:哦，好。<br>
  考试当天，我和她前后座。<br>
  刚开始写，她扯我衣服，诶，第四个空是什么。<br>
  我:我还没看呢。<br>
  她:那第二个呢。<br>
  我:你等我写完先。<br>
  刚填了两个空，她:诶，看下你答题纸。</p>
 <p data-pid="TR1npGzf">我......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NfHrwVhV">场景6:</p>
 <p data-pid="NH1Ey33w">大三决定考研，跨考心理学。</p>
 <p data-pid="m5GHQN6J">室友B:诶，你准备考研啊。</p>
 <p data-pid="O5reFR5O">我:蒽</p>
 <p data-pid="_x-nVubi">室友B:你考什么专业。</p>
 <p data-pid="kt687VKV">我:心理学。</p>
 <p data-pid="WP2P49HI">室友B:你说我要不要考研啊，我不是很喜欢英语啊，但是又有点想考翻硕，要不我也跨考算了。对了，心理学难吗？我觉得学心理学的人有点可怕啊。听说学心理学容易精神失常啊。</p>
 <p data-pid="s14Z6uVq">我: ......额，还好吧。</p>
 <p data-pid="ZxAkzXr6">过了两三天。</p>
 <p data-pid="aJ-xdrMl">室友B:诶，要不我也考心理学吧，你书给我看看呗。</p>
 <p data-pid="eHPHQbOm">我......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A8BgAz2L">后来的后来~</p>
 <p data-pid="lhe_1044">我做什么事都尽量避开她们~<br>
  早早起床~一个人吃饭~一个人自习~一个人上课~</p>
 <p data-pid="ggtEovl0">到大三下学期~<br>
  家里发生些事~<br>
  于是我便决定先工作，考研的事情暂时搁置。</p>
 <p data-pid="pOyHdbTS">预报名那几天，室友B ，每天都要问我，你报名了没？报了哪个学校？<br>
  我说我没报。<br>
  她：我不信，你肯定报了。<br>
  我笑而不语......</p>
 <p data-pid="5KuPcCGJ">后来正式报名，<br>
  她又问：诶，你报了没啊？</p>
 <p data-pid="__TAZHV9">我：没有。<br>
  她：报了就报了，遮遮掩掩有什么意思真是？<br>
  我？？？？？</p>
 <p data-pid="QO0zfgKv">这段时间在忙着整简历，找工作。<br>
  室友B ：诶，你简历怎么写的，给我看看呗。<br>
  我：网上下个模板填一下就好。<br>
  她：那把你的发我吧，我也懒得找了。<br>
  我花了半天时间做好的模板能给你？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xHokDv8K">我写这些，不是为了吐槽室友怎样怎样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f8IGcv2R"><b>只是，有时候，你身边就会有一些人，她们身处泥潭而不自知，当你想要奋力脱身往岸上爬的时候，她们一边伸手抓你，一边引诱，这里才更有趣。</b></p>
 <p data-pid="wlwYqUFS">在人群中，我们会不自觉的想要合群，因为你会从她们身上找到安全感：<br>
  你看大家都没起床，我再睡一会也没什么的；<br>
  我今天已经看过书了，她们玩了一天游戏呢，我看会电视剧也没关系；<br>
  不知不觉中，你就在他们的‘引诱下’，一步步陷入泥潭。</p>
 <p data-pid="sLR35dzw">合群这东西，真的很可怕，它会迷惑你的心智，让你忘记你真正想要的。</p>
 <p data-pid="Z1rwTxv3">大部分人都是普通人，你是什么样的，你身边的朋友便是什么样。我们都趋向于去寻找同类。与他们待在一起，仿佛有了归属。</p>
 <p data-pid="_qnbRnPt">B u t, 你自己都这个熊样，你朋友什么样你心里没点那什么数嘛。</p>
 <p data-pid="KU6PNxx0">我花了两年的时间，迫使自己慢慢远离他们，说实话，那两年是我大学最痛苦的两年，一个人看书，一个人吃饭的感觉真的不好受。但是时间真的节省了很多，你不用再等她出门前<br>
  收拾个十几分钟。</p>
 <p data-pid="6Lj1i_ra">后来，再看着她们的喧闹欢乐的样子。我会刻意的让自己转移注意力，去做自己喜欢的事情，去忘记独处时的那种孤独感。我开始写日记，我喜欢悬疑小说，于是便把东野圭吾的书看了个五六本，并且自己也试着写小短篇。我喜欢唱歌，于是便买了个尤克里里，自己看视频学习弹唱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkAQGwig">晚上一个人回到宿舍的时候，经常听到她们讲哪个商场打折了，又买了什么什么化妆品，哪家店的鱼超好吃。<br>
  我便一个人早早洗漱上床，在便签上记下自己明天要做的事情，打开网易云听听今天的推送，蒽，这首歌好好听，这两天要把它学会。</p>
 <p data-pid="fMfB-aJo">能专心做自己喜欢的事，真的很幸福呀～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8MWMiE9Z">所以啊，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kG2vnsE9">不要为了合群而丢掉本来的自己，你只管去做自己喜欢的事情，总会有意外的惊喜在等待着你。</p>
 <p data-pid="CpGTim7x">最后，一段话送给大家：</p>
 <p data-pid="rdUiQ1Ic"><b>人生来便是孤独的。友谊，爱情，甚至是婚姻、家庭，能安慰的只有孤单这件事，却永远解决不了孤独。哪怕有一个人百分之百了解你，你依旧不会停止孤独。所以，害怕孤独，是最愚蠢的念头。我们必须要学会，享受不被理解的安全感。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ctEADBQ"><b>10.30更新写在这里了，方便看。</b></p>
 <p data-pid="q5_Jwkpe"><b>有人会觉得，孤独就是格格不入。</b></p>
 <p data-pid="xLCr7pjb"><b>并非如此，孤独与合群并不是非黑即白的问题。不是说孤独就是与世隔绝，不与任何人交往了。我的观点是，你要找到适合自己的圈子，这个圈子能够对你人生某一个阶段的发展起一个推动作用。如果你不喜欢所处的环境，就去提升自己，多尝试不同的可能性。</b></p>
 <p data-pid="XSZnU_Fi"><b>此外，我已强调过，我并没有评判室友生活的意思，不同的选择而已。我所列举的事例，只是想说明，大学生活中，着实存在不少这种现象。</b></p>
 <p data-pid="q5TFd_sD"><b>我想表达的只有一点：万千世界诱惑太多，你一定要知道自己真正想要的是什么。</b></p>
 <p data-pid="WbsgrbzN"><b>我希望，你做出某个选择，是出于你想要，而不是为了迎合俗世的喜好。</b></p>
</body>