# 为什么到了宿舍奇葩这么多?
- 点赞数：10581
- 更新时间：2022年02月19日04时37分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/328058588/answer/2298159836
<body>
 <p data-pid="T8SXUBv2">恭喜你发现了世界的本质：</p>
 <p data-pid="ujq0pm_I">这是一个充斥着傻逼与劣徒的世界。</p>
 <p data-pid="n6JRB8n7"><b>你只有明白并接受这一点，才能跟这个世界和平相处。</b></p>
 <p data-pid="3oW3A9od">生活中很多事情，在正常人的视角是难以理解的。</p>
 <p data-pid="uiYBnQ_b">别人都睡觉了，宿舍的神仙为什么毫不收敛的在那放飞自我？</p>
 <p data-pid="UNqS4YXn">安静的图书馆，为什么有些人肆无忌惮的在那聊天吹屁，口水乱飞？不看书你别来啊。</p>
 <p data-pid="6ZcdlPkA">自习室和食堂，为什么有些人觉得扯点东西放在那里，这个座位就是他的？特别是食堂，随坐随走，效率高到根本不用占座不知道吗？</p>
 <p data-pid="KgIyJ1ef">晚上会车的时候，对面的傻逼为什么永远开着远光灯？</p>
 <p data-pid="XMKspL11">聚餐的时候，为什么总有些牛马喜欢强人所难，你想喝就自己多喝点不行吗？</p>
 <p data-pid="Ta4HyuJU">为什么有些二逼活得一塌糊涂，却总喜欢自命不凡，对他人品头论足，说三道四？</p>
 <p data-pid="n-Abnskd">为什么总有些人以为地球都是他家的，全世界都欠他，无耻得理所当然？</p>
 <p data-pid="Kdg0AlIq">为什么小二本还在肆虐，常凯申就迫不及待的围剿？</p>
 <p data-pid="xbEPX-QL">为什么还在被围剿，小明就只想着抢班夺权？</p>
 <p data-pid="_iQeSDkm">......</p>
 <p data-pid="0xO0KabT">你要是跟这些人较真，每天都要炸一次肺。</p>
 <p data-pid="iDtsLNGN">题主可能从小生活在一个比较好的环境，所以到大学才发现这个现实。</p>
 <p data-pid="RyNKvrnj">那么怎么对付这些人呢？</p>
 <p data-pid="yNI2tjw3">很可惜，如果不是硬实力碾压的话，没有特别行之有效的方法。老祖宗说过：“宁得罪君子，不得罪小人。”</p>
 <p data-pid="8Xk0adx2">有些人就跟屎一样。你碰到了，大部分时候都得自认倒霉，绕道而行。</p>
 <p data-pid="Xre55DjA">早点认清这个世界，调整好自己的心态，这是好事。你就把这些人当低能，他们本身已经很可怜了，需要你多给他们一些宽容。</p>
 <p data-pid="Y_DYvv0W">不要跟猪打架。打赢了糊一身屎，打输了屎糊一身。</p>
 <p data-pid="d34WfIIk">不过这也不是完全要答主怂。不要跟猪打架，除了绕道而行之外，还可以是给它致命一击。</p>
 <p data-pid="8Ej08Lfn">不过这需要智慧，要充分团结群众、利用舆论和争取上级的支持，不给他翻身机会，让他们从此看你绕道走。</p>
 <p data-pid="DmOYZsib">具体操作还得看教员。</p>
 <p data-pid="HtsgAVuV" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="HtsgAVuV">评论中有些人盯着“宁得罪君子，不得罪小人”来杠是我没想到的。</p>
 <p data-pid="m8oqP_Mi">这句话的重点在于后半句，不是要你去欺负君子，而是不要去轻易得罪小人。</p>
 <p data-pid="r5gTrmBO">这是郭子仪知道卢杞是个很记仇的小人，教自己的妻妾不要嘲笑他丑陋的外貌。卢杞发达后，把很多嘲笑过他的人弄得家破人亡，但一直对郭家照顾有加。</p>
 <p data-pid="4OVi8axe">这句话，结合“宁死不屈”应该好理解些，前一半就是个虚拟语气。</p>
 <p data-pid="jAgMKK4o">“我即使死，也不屈服。”</p>
 <p data-pid="8watpJqp">“我就算得罪君子，也不得罪小人。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="22jRoruw">我是潜水艇，一个现实中讷口少言，网络上犀利出击的小胖子。</p>
 <p data-pid="1tlFMFce">关注我，看我每天花式怼人。</p>
</body>