# 为什么农村的大学生回到家乡都不会说话了?
- 点赞数：44817
- 更新时间：2022年05月23日18时01分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/400362832/answer/1312511877
<body>
 <p data-pid="GjJbD11w">老乡：“呦，回来了啊”</p>
 <p data-pid="zC2HNHys">我：“回来了，回来了”</p>
 <p data-pid="YrBJpoCS">老乡：“呆几天啊？”</p>
 <p data-pid="efVNJK5B">我：“两天，就一周末”</p>
 <p data-pid="j7dWJHfu">老乡：“现在在哪儿呢？”</p>
 <p data-pid="5B4rWkKo">我：“在上海，上海”</p>
 <p data-pid="1W05N9jb">老乡：“是什么工作啊？”</p>
 <p data-pid="6jjKCZAw">我：“就打个工而已”</p>
 <p data-pid="T_1EYqDC">老乡：“听说你收入很高啊？现在有多少一年了？”</p>
 <p data-pid="1Pa5CDfe">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="FdE5O6q9">老乡：“两百万一年有没有？”</p>
 <p data-pid="l1kASx0x">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="hhirey4h">老乡：“一百万总有的吧？”</p>
 <p data-pid="vA3Hybd6">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="iC8nUtcl">老乡：“那五十万总有的吧？”</p>
 <p data-pid="obDiYu4T">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="FLBBqPhT">老乡：“三十万呢？”</p>
 <p data-pid="8Iz5QLXG">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="oVUTrncq">老乡：“二十万？”</p>
 <p data-pid="5lzXubkh">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="tb7RvQCY">老乡：“十万肯定有了的？”</p>
 <p data-pid="w0yKrHNT">我：“没有，就混口饭吃而已”</p>
 <p data-pid="iIoQr6iC">老乡：“那这还不如你爸赚的多呢”</p>
 <p data-pid="i4FZPo03">我：“是吗？我爸真厉害！”</p>
 <p data-pid="4Icaz4Zj">老乡：“你肯定谦虚了，都说你赚大钱了”</p>
 <p data-pid="AQ7Ceqq5">我：“哪有，现在大环境这么差，活着就是胜利”</p>
 <p data-pid="0IHeQxFc">老乡：“有朋友了吧？”</p>
 <p data-pid="cRooPLZt">我：“不急，不急”</p>
 <p data-pid="l1eHgKG3">老乡：“好早点带一个回来了！”</p>
 <p data-pid="iUsZ1ZxG">我：“再说，再说”</p>
 <p data-pid="HKK3TA8K">老乡：“还要再说干嘛！你妈想抱孙子想得急死了！”</p>
 <p data-pid="5z4ESijg">我：“哈哈，哈哈，让她慢慢急着”</p>
 <p data-pid="zwR6hpPs">老乡：“XXX家的孩子，跟你差不多大吧？”</p>
 <p data-pid="OR-vmiyG">我：“是我小学同班的”</p>
 <p data-pid="LJ_ozTNa">老乡：“他现在巴拉巴拉（主要内容为结婚生子和发财致富）老好了”</p>
 <p data-pid="1KjLyUiG">我：“是吗？他小时候就很厉害”</p>
 <p data-pid="X6Mz4H4W">老乡：“你以前读书也很好吧？”</p>
 <p data-pid="VTaCMy9x">我：“哈哈，哈哈”</p>
 <p data-pid="3LXp4wru">老乡：“这光读书好不行啊，还得向他看齐”</p>
 <p data-pid="TvYp9Fuj">我：“是的，是的”</p>
 <p data-pid="vXwQpIe3">——————————</p>
 <p data-pid="grVZgbFU">就这样的对话，我每次回老家都几乎会经历好几遍。</p>
 <p data-pid="7XTZc3ZT">所以，我在家乡的名气还不错，他们都夸我有礼貌，尽管他们连我名字叫什么都不知道。</p>
 <p data-pid="ACzi_71m">——————————</p>
 <p data-pid="9Exb2ulT">补充下，我写这个答案，其实是想表达：</p>
 <p data-pid="oiK75yF_">让家乡的人感觉到你会说话，并不难，也并不累。</p>
 <p data-pid="0rDu_rgK">什么阶层不同、没有话题之类的，没这么严重，他们也就随口问问，也没想跟你探讨三观。</p>
 <p data-pid="LwWIpwGd">而且又不需要你找话题，你只需要假装热情的敷衍，顶多费点时间和耐心。</p>
 <p data-pid="-tvfi8VK">很难吗？</p>
 <p data-pid="1m0KQ6R1">如果你觉得难，那真的就是情商问题。</p>
 <p data-pid="CV-oMOj_">那我想再说一句，你是长期在外，不用跟老乡打交道。</p>
 <p data-pid="jsuslwC8">可你父母还在啊，而这些老乡跟你父母见面的次数比跟你见面的次数都多。</p>
 <p data-pid="di0EljrN">就看在父母的面子上，也要给这些老乡们留点好感吧？</p>
 <p data-pid="dBz3iY12">——————</p>
 <p data-pid="CdlWZaBU">厉害了，过了一晚，居然直奔5K赞了，看来，各地的父老乡亲还真都差不多啊。</p>
 <p data-pid="sB76fEKx">那我再说一些了</p>
 <p data-pid="iZc3bPSo">不是特别难听的话，我感觉是真没必要硬怼，随便打个哈哈就过去了。</p>
 <p data-pid="ZXWu-wCs">态度要热情，内容无所谓，不想说的事，不说就是了。</p>
 <p data-pid="MVbMT5PE">圈子、层次、阶级什么的，真没必要在意这个。毕竟，长期陪着父母生活的，是这帮父老乡亲，不是我，我父母尚在那里，我又能离这个所谓的圈子、层次多远呢？</p>
 <p data-pid="9UPSq_sq">而且，老乡们很多真的不知道能跟你聊啥，但又难得见你一次，所以可能才有这种盘查户口式的尬聊。</p>
 <p data-pid="Giaqu_s-">我也毫不怀疑，我父母也很可能会去跟其他人家的孩子尬聊，也很可能是别人眼中烦人的那个老乡。</p>
 <p data-pid="aDZUCXvH">那将心比心的话，我也不喜欢我父母的热情尬聊碰上一鼻子灰了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgdyneji">———————</p>
 <p data-pid="oCOgaKX2">15k的赞了，感谢大家</p>
 <p data-pid="_ldWHOVi">看到评论，很多同学都提到，会有一些老乡总是喜欢抛出“<b>读书无用</b>”这个话，让人觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="0YdsmK-n">其实，我想再表达一个自己的观点：</p>
 <p data-pid="dY1-wllv">在目前我们的国家，“十年树木、百年树人”、“再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育”这种宣传口号，还是挺深入人心的；“读书是改变命运的出路”、“知识就是力量”、“学好数理化，走遍天下都不怕”这种朴素信仰，也还是有广泛共识的。</p>
 <p data-pid="CBlvL-CE">对于孩子的教育、对于孩子的学习成绩，我想，我们国家大部分地区的国民，都还是普遍重视的。</p>
 <p data-pid="J4nEkBUn">所以，“读书无用”，真相信这个话的人，应该并不多；相反，学习成绩好的孩子，天然就会收到乡民们更多的青睐。</p>
 <p data-pid="cMTmtRoT">就像我遇见一些清北毕业的朋友，也会不自觉的对他们有额外的敬意。</p>
 <p data-pid="YNSC6JSr">有些老乡喜欢跟你面前说这句话，或者是希望听到“大学生们在大城市里的生活也不是很好”这一类的闲话，可能就是因为自己孩子成绩不好，在他心里感觉被你拉开了差距。所以，他试图以此来为自己找点心里的平衡，或者为自己学习成绩不好的孩子，找一个台阶。</p>
 <p data-pid="VzOBXoBa">就像我知道有些清北毕业的朋友，收入跟我差不多，或者还不如我时，也会有点暗自的小开心，觉得自己赚到了。</p>
 <p data-pid="C8YkC0D3">所以，当乡亲们需要这个台阶的时候，咱就主动递一个台阶，咱也没什么损失。</p>
 <p data-pid="PpHdSSzR">没啥必要耿耿于老乡们嘴里的那句“读书无用”了。</p>
 <p data-pid="aN1Fu_rI">——————</p>
 <p data-pid="N4KUx7nm">22k，好吧，这个点赞数，已经有我知乎上所有回答点赞量的三分之二以上了。</p>
 <p data-pid="oBQxFpNA">看到评论里还有很多朋友有提出关于我对收入方面的回答的建议，我补充解释下：</p>
 <p data-pid="Y0C3maVk">一方面：</p>
 <p data-pid="JWzTZKY3">我不是个很实诚的人，并不想对此就老老实实回答真实的数字。</p>
 <p data-pid="2VqUamnn">另一方面：</p>
 <p data-pid="2z7V8uUm">我也并不知道该说一个什么样的具体数字，才能同时表达出：<b>“我够吃够喝不差钱，那些挣得很多的人跟我没关系，我不眼红，也并没有任何攀附别人的需要”</b>和<b>“我也就仅能独善其身而已，没能力兼济那些挣得不多的人，也没有任何让人攀附的价值”</b>这样双重的意思。</p>
 <p data-pid="I9wW52Sm">所以，我一般都是选择不吐露具体的数字。如果对方用具体数字来猜，那我会习惯于一直重复一句否定的话，直到对方主动猜到不想猜为止。</p>
 <p data-pid="JJZ9c9vi">当然，如果你觉得大大方方实话实话也无所谓，那就大大方方实话实说也成。如果你天然是个爱开玩笑吹牛的形象，那就避实就虚乐呵呵的吹个牛（过度夸张的装穷和装富都算吹牛了）也挺好。</p>
</body>