# 你在家里窗户目睹了对面单元楼窗户一个人杀人，但凶手发现你了还发出瘆人的微笑。以这为开头如何写故事？
- 点赞数：55662
- 更新时间：2021年10月05日12时50分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467581606/answer/2154038503
<body>
 <p data-pid="i2GUz-Ky">对面那个男人笑着，开始数我家所在的楼层。</p>
 <p data-pid="7_21e7Wy">我推开窗子，冲他大喊：“二单元，704，别费劲点了，快来！”</p>
 <p data-pid="Y2AOAXVc">他愣住了，又很快恢复到病娇的神态，将刀从死者的胸口拔出，没有再看我，快步离开死者的房间。</p>
 <p data-pid="hr69nJ44">我为他接了一杯水，泡了些许茶叶。</p>
 <p data-pid="-pyXlia8">快来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tubJfZIX">“咚咚咚。”</p>
 <p data-pid="D-mlip1n">有朋自远方来。</p>
 <p data-pid="Vgklim2t">我打开了门。</p>
 <p data-pid="kLmgUiTY">果然是他，死死地盯着我，带着病娇的微笑。</p>
 <p data-pid="HExDpAGN">一记直拳，直冲我面门而来。</p>
 <p data-pid="1jL9vQPS">就这三脚猫的功夫，也学别人作恶？</p>
 <hr>
 <p data-pid="l0vMCNC7">他被绑在我书桌前的椅子上，双手被手铐禁锢，他眼中再没有那么肆意的轻狂，神情中透露着些许凝重。</p>
 <p data-pid="iUJKltgH">许久，他开口，打破了宁静。</p>
 <p data-pid="hKsMEcuk">“你报警了么？”</p>
 <p data-pid="unKeheyP">“没有。”</p>
 <p data-pid="BPIgYrNF">“那你将我囚禁在这里，究竟是为何。”</p>
 <p data-pid="mYLpJxiL">“你不妨看看你身前的书桌。”</p>
 <p data-pid="WfI7Rfid">他扭头看向书桌，却仿佛看见什么恐怖的事物，瞳孔猛地放大，再次回头看我，已经失去了早时的平静，他的嘴张的很大，似乎要尖叫出声，可最终却一句话都没有发出来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WM_ImmZO">“你知今天是什么日子？”</p>
 <p data-pid="--NS3Ps-">“10月，10月4，4日。”</p>
 <p data-pid="id4mhbWd">“你可知我所在的高中国庆节放了几天？”</p>
 <p data-pid="jk--CSdw">“你不知道情有可原，答案是3天。”</p>
 <p data-pid="_wmYscf4">“那你又可知他们布置了多少作业？”</p>
 <p data-pid="4gvWKnlZ">“30张卷子，整整30张。你知道三十张卷子是什么概念吗！一套理综卷子，我要做两个半小时！两个半小时啊！30张卷子，一个国庆假期，3天，能写完吗！能写完吗！”</p>
 <p data-pid="27jc7lMW">我歇斯底里地发泄着心中的怒火。过了许久，我才平静下来。</p>
 <p data-pid="2Va6zdpL">“你是否正在好奇，为什么已经开学，我却仍然在家里？”</p>
 <p data-pid="jYisMbxV">“因为学校规定，作业写不完，就不得进校。”</p>
 <p data-pid="1h9Wfe31">“而学校又规定，迟到两天，直接退学处理。”</p>
 <p data-pid="iX3JJgyf">“所以，我就把你抓来了。”</p>
 <p data-pid="OMejosQm">“对了，你学过圆锥曲线么？”</p>
 <p data-pid="YNy28aI1">我转着手中的刀片，再看向他，他已经是一头冷汗。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LOWPhc6W">我悠闲地打着游戏，一旁的他正在为我做着卷子。</p>
 <p data-pid="i1Y-5Idn">“这个题好难诶，你能不能自己做。”</p>
 <p data-pid="vj7l6_jN">“那我抓你有什么用？”</p>
 <p data-pid="Khv_y29V">“那你把手机给我，我小猿搜题。”</p>
 <p data-pid="Kp40BM_C">“不行，我怕你报警。”</p>
 <p data-pid="JYyXqgGQ">“......”</p>
 <hr>
 <p data-pid="p826acG0">“对了，你为什么要杀人？”</p>
 <p data-pid="ToLZ076O">“我是被雇佣的......雇主给了很多钱。”</p>
 <p data-pid="infCZXaV">“有趣，他们要杀谁？”</p>
 <p data-pid="bBZTGh1e">“XXX。”</p>
 <p data-pid="Gu533FuP">“.......”</p>
 <p data-pid="REE6oJbG">“艹，我们校长。”</p>
</body>