# 你在家里窗户目睹了对面单元楼窗户一个人杀人，但凶手发现你了还发出瘆人的微笑。以这为开头如何写故事？
- 点赞数：10852
- 更新时间：2023年04月23日23时36分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467581606/answer/2214682930
<body>
 <p data-pid="RkHkZSiv">去年疫情最严重那会儿，</p>
 <p data-pid="hI7v6pFl">我对面的单元楼里出了一例确诊病例，导致整个单元楼都被封了。</p>
 <p data-pid="0vExLI-F">一时间，人心惶惶。</p>
 <p data-pid="bh178coR">晚上，我睡不着觉，在窗台发呆。</p>
 <p data-pid="BxnG6n8f">就看到对面有个住在五楼的三十多岁的独居男人，</p>
 <p data-pid="AjcF1jAs">忽然从自家厨房窗户摔了下来。</p>
 <p data-pid="Y6P3H6ZN">警察很快过来，邻居们也被吵醒，议论纷纷。</p>
 <p data-pid="TTPRXm1i">大家都说他是自杀。</p>
 <p data-pid="vbP7D3NK">因为现场没发现别的可疑的人，而且贴在小区楼道的封条也完全没有动过的痕迹。</p>
 <p data-pid="bBcdDTMz">可我知道，男人是被杀的。</p>
 <p data-pid="LV1bOgAL">因为我在男人掉下去的那一刻，</p>
 <p data-pid="-sXqXgE9">看到了当时站在窗户后面的凶手的脸。</p>
 <p data-pid="TAuN2GR5">他还冲着我，发出瘆人的微笑。</p>
 <p data-pid="_w7elcyT">那张脸我很熟悉，因为那就是我对门的邻居。</p>
 <p data-pid="Gn3JCPLm">但我说出去不会有人相信，</p>
 <p data-pid="re1Otrfu">因为那个邻居，是个连话都说不清楚的傻子。</p>
 <p data-pid="6ldNwHgK">1）</p>
 <p data-pid="lX1EHVVO">19年下半旬，我在短暂失业后找到了一份新工作。</p>
 <p data-pid="k8MyQAlC">新工作的待遇比之前差一些，</p>
 <p data-pid="QaADmlUh">为了省钱，我搬到外环的一处老式小区，也就是网上俗称的老破小。</p>
 <p data-pid="4IbtUHuU">对于一个女孩子来说，这种小区多少有些不太友好。</p>
 <p data-pid="FMA01VHt">何况我又是自己一个人住。</p>
 <p data-pid="zrhOTmr7">但好在房东看起来是个还不错的人，</p>
 <p data-pid="HDFdcd5g">她是个60岁的老阿姨，现在住在市区儿子那里。</p>
 <p data-pid="Uu3KyeTj">她告诉我，小区住的都是以前郊区纺织厂的老员工，</p>
 <p data-pid="d0MGQxDj">没太多外人，好些还是两三代人都住在这里，知根知底。</p>
 <p data-pid="PvcDq_Ta">再加上小区整体环境也不错，房间隔音也很好，我就笃定搬了过来。</p>
 <p data-pid="6B9CUqtO">只是没想到，才搬过来不到一个月，</p>
 <p data-pid="coAw6Waf">我就觉得房子有些不对劲。</p>
 <p data-pid="VCfvsRmV">准确来说，我总觉得在我白天出门上班的时候，</p>
 <p data-pid="kovPVeB6">这个房子好像有人进来过。</p>
 <p data-pid="VXFKvqPj">比如早上明明记得关过的卫生间的门，</p>
 <p data-pid="kUboTHkS">回到家却发现是开着的。</p>
 <p data-pid="goeKBCye">早上出门明明应该没有装水的水杯，</p>
 <p data-pid="xNqA81eA">回到家却发现装了半杯子水。</p>
 <p data-pid="6n4M1V9o">在洗手台上，我还捡到过一两根像是男人的短头发。</p>
 <p data-pid="IjC_VVO-">垃圾桶里出现过我完全不记得什么时候喝过的饮料罐，</p>
 <p data-pid="Xc3k5u42">还有一次，</p>
 <p data-pid="ugECP2re">我在卧室的门口看到了几道浅浅的印记，</p>
 <p data-pid="WnAOjay-">那很像是球鞋的印痕。</p>
 <p data-pid="tyc7dOlm">而我知道，我自己是绝不可能穿着外面的鞋进房间的。</p>
 <p data-pid="3FOSH4IO">我心里有些隐隐恐惧，</p>
 <p data-pid="Hn63O9lE">但不知道是不是因为自己过于敏感。</p>
 <p data-pid="3Xpx5Vuw">直到我发现，我对门的邻居，好像不太正常。</p>
 <p data-pid="9RKfUSeQ">（2）</p>
 <p data-pid="Zk0h8zPg">我对面住了一对母子。</p>
 <p data-pid="gHxxITFI">母亲大概五十岁出头，个子不高，</p>
 <p data-pid="wlPuezPQ">我偶尔能撞见她在独自阳台上抽烟。</p>
 <p data-pid="LDGQSdd0">她有次看到我，还露出些许尴尬的笑，然后迅速把烟掐灭回到屋里。</p>
 <p data-pid="4fQaTSjd">她儿子则和我是差不多的年级，皮肤白皙，人很瘦小，</p>
 <p data-pid="diWCUi2d">长着一个娃娃脸，留着一个寸头。</p>
 <p data-pid="QaMqV3Up">他好像从来不用上班。</p>
 <p data-pid="gLPr_XRv">每天早上我出门时，</p>
 <p data-pid="2m0AUdEp">会看到他搬着椅子坐在楼道门口晒太阳。</p>
 <p data-pid="WlwTk38d">他眼神呆滞，也不笑，</p>
 <p data-pid="EJbcGOZc">脸一直朝着斜上方，也不知道在看什么。</p>
 <p data-pid="m-k8Vk3j">有一天，我碰到过几个小孩子在逗他。</p>
 <p data-pid="uxqEN-Gt">那几个小孩子问他些很平常的问题，</p>
 <p data-pid="shRchIbC">比如你叫什么名字，你是什么人，家住在哪里。</p>
 <p data-pid="7L4YPWSB">他有些似乎还能想想，有些就完全答不上来。</p>
 <p data-pid="UDK7xQ9x">答不上来的时候，</p>
 <p data-pid="ku65O2ex">他嘴里念念有词，不知道说什么，</p>
 <p data-pid="7ahCCY6U">然后便摇头，继而开始煽自己耳光。</p>
 <p data-pid="VHVUAJec">那些小孩子便哈哈大笑，显然，他们不是第一次逗他。</p>
 <p data-pid="9QLA4U4l">我才发现，这男人原来是个傻子。</p>
 <p data-pid="QZ7AV8Li">让我不安的，是傻子每次看到我，眼神都会用力地打量我。</p>
 <p data-pid="1XOXEk3q">他浑浊的眼神会忽而变得锐利，让我没来由得一阵发寒。</p>
 <p data-pid="-K4Y2O87">我不清楚他是不是对每个人都这样。</p>
 <p data-pid="Jq0X6Jul">我隐晦地向房东问了问这个傻子的情况。</p>
 <p data-pid="8IPccxQ1">房东倒是很健谈，</p>
 <p data-pid="Qf-rOGjY">她告诉我，傻子真名叫郭晓宇，父母离了婚，</p>
 <p data-pid="5CZ-NLnR">人大概是十年前忽然犯的病，他妈妈说是出了车祸，给撞傻了。</p>
 <p data-pid="EL7rUl36">——平时都好好的，人很乖的。</p>
 <p data-pid="y_bxDYaY">——早上他妈妈会带他晒晒太阳，说是可能对病有好处。其他时间都好好关在家里呢。</p>
 <p data-pid="uvY-hDsf">——他可能看你是个陌生人，忍不住多看你几眼吧。放心吧。</p>
 <p data-pid="0J9dXrxR">是这样吗？</p>
 <p data-pid="zCOJiXBv">我不得不努力说服自己，</p>
 <p data-pid="DoyRO6AD">之前那些不对劲，也许都是因为我过于敏感。</p>
 <p data-pid="-DPJVDlz">而且，我也实在没有多余的钱再换一次房子了。</p>
 <p data-pid="SbLLTvS2">可就在不久后，</p>
 <p data-pid="DQDWWNoq">也就是2020年初，却发生了一件让我万分恐惧的事情。</p>
 <p data-pid="khhzlJmV">那时，全国迎来疫情。</p>
 <p data-pid="kpJ2ely6">我没来得及回家，一个人被困在了出租屋里。</p>
 <p data-pid="hEbQhdKA">而就在一个深夜，</p>
 <p data-pid="nbMwTPkE">我亲眼看到我的邻居，那个傻子，他杀了一个人。</p>
 <p data-pid="nU4CatYn">（3）</p>
 <p data-pid="LQBh1VL0">当时是除夕过后不久，</p>
 <p data-pid="MhslOpmv">我在的这处小区也出现了一名病患，就在我阳台正对的那幢楼里。</p>
 <p data-pid="7shuzad2">我在阳台的窗户上向下看，能看到穿着防护服的医护人员进进出出，</p>
 <p data-pid="cQyAcMku">还有工作人员在楼道的防盗门上贴上封条，装上了摄像头。</p>
 <p data-pid="Vutj3e3w">我当时还想，被困在楼道里的那几户人家，</p>
 <p data-pid="Mf0MK3Ow">和被困在房间里的我，到底谁会更绝望呢？</p>
 <p data-pid="nsYQWBpY">而没想到几天后的一个晚上，那个楼道里，</p>
 <p data-pid="6BcWDBZm">有个住在五楼的三十多岁的独居男人，</p>
 <p data-pid="72DF9IYZ">居然从自家厨房窗户跳楼自杀了。</p>
 <p data-pid="hmN_ycb9">他跳下来的时候，我正在阳台发呆，可以说是正好看到。</p>
 <p data-pid="o0lXs4bK">邻居们渐渐醒来，被眼前的一幕吓得从阳台上探出脑袋，</p>
 <p data-pid="GkbDOw3I">他们戴着口罩七嘴八舌，议论着他自杀的原因。</p>
 <p data-pid="PIFFcUk4">大家都推测也许是对疫情的恐慌啊，焦虑啊之类的。</p>
 <p data-pid="goKIGtbr">后来赶到的警方似乎也这么觉得。</p>
 <p data-pid="7pt1Ug4e">毕竟楼道的封条没有撕掉，摄像头也没有拍到别人进入，</p>
 <p data-pid="8YYMabYU">邻居更没有听到什么异常。</p>
 <p data-pid="3zUKNPg7">可只有我心里清楚，那不是自杀。</p>
 <p data-pid="_q63NLOA">我的阳台，刚好正对着他所在的五楼厨房。</p>
 <p data-pid="h1pQRjk8">我在男人掉下去的那一刻，</p>
 <p data-pid="f3xCBitg">看到了当时站在窗户后面的凶手的脸。</p>
 <p data-pid="zhM_NiMX">是我的邻居，那个傻子。</p>
 <p data-pid="PJEjuhea">(4)</p>
 <p data-pid="PSWJmjPJ">我一直没有对任何人说起过那晚看到的事情。</p>
 <p data-pid="uwDiMPXV">一个原因，大概是因为我骨子里的懦弱。</p>
 <p data-pid="_fhMaWP2">我不想给自己找太多麻烦，</p>
 <p data-pid="9BfjGxT4">况且，万一是我自己眼花了呢？</p>
 <p data-pid="yqAo54vN">毕竟无论从哪个角度想，</p>
 <p data-pid="sjtk7r02">傻子都不可能出现在那个死者的房间里。</p>
 <p data-pid="hhTIwBWm">白天，傻子还在楼下晒太阳，</p>
 <p data-pid="iDVVT-M8">他无法从贴着封条，装着摄像头的楼道进去。</p>
 <p data-pid="8_DNBI2K">而且警察过去后，</p>
 <p data-pid="GH0I6dye">明显也没有在楼道里发现别的可疑的人。</p>
 <p data-pid="9J8PPZwp">如果按照推理小说的说法，</p>
 <p data-pid="paBJb_Ww">这不就是一起密室杀人案吗？</p>
 <p data-pid="WS1y5wn-">一个傻子，有能力搞这么复杂的杀人吗？</p>
 <p data-pid="9nKGp6si">或者说，难道他其实不是一个傻子？</p>
 <p data-pid="4V55A04D">想到这里，</p>
 <p data-pid="XIx0bWCS">我决定再向房东打听更多关于这个傻子的事情。</p>
 <p data-pid="P4smlogF">房东大姐倒真的很健谈，微信上和我说了很多。</p>
 <p data-pid="Ms9mxDRQ">——那孩子啊，我从小看着长大，小时候就是一个很要强也很老实的孩子。</p>
 <p data-pid="fAjWo5aw">——他妈妈可心疼他了，真的是当心头宝啊，孩子得病后，他妈妈带他跑了好多医院。</p>
 <p data-pid="Ot2OuwOO">——最后还是我给他们娘俩推荐的一家医院。</p>
 <p data-pid="xb3NeOks">——那家脑科医院还是我给他们推荐的，新睿脑科医院，对，就是苏州河边上那家。</p>
 <p data-pid="7Q-BY5o1">——那家医院蛮好的呀。</p>
 <p data-pid="f-BTdoJS">——但治了一段时间后，说是这病国内也治不好，就给带回家了。</p>
 <p data-pid="3CRUTs7T">——不过那孩子犯病前半年吧，他们娘俩不知道为什么事情，吵得很厉害。</p>
 <p data-pid="9BEtx-yW">——隐隐约约听到点，好像是那孩子早恋吧？</p>
 <p data-pid="KEg6uJq2">——吵得挺厉害，那孩子中间有段时间还见不到人了，</p>
 <p data-pid="6aKCbvET">——不知道这孩子现在这样，跟当时有没有关系。</p>
 <p data-pid="6s5A7iAp">新睿脑科医院？</p>
 <p data-pid="gEJx6Q_6">我有个朋友也在那里上班。</p>
 <p data-pid="9I02KYKy">也许能拜托他帮我查一查郭晓宇当年的病例，</p>
 <p data-pid="CwwvB5vE">看看郭晓宇到底是不是傻子。</p>
 <p data-pid="UjrfWXwo">我和那个朋友简单说了一下情况，省略掉我目睹的那场杀人案。</p>
 <p data-pid="Io9EPVkC">朋友知道我向来多疑敏感，所以也能理解我的担忧。</p>
 <p data-pid="iBKijLwW">毕竟邻居是个精神不太健康的人，换谁都会心里膈应。</p>
 <p data-pid="5nJAcnWP">他答应我，等复工后就去查一查。</p>
 <p data-pid="O6fwET9h">半个月后，各地都开始陆续复工。</p>
 <p data-pid="URFLk2Ha">我打开许久没开的衣柜，想找几件复工后穿的衣服。</p>
 <p data-pid="LY9Ih7mn">但打开衣柜后，却忽然闻到一股让我恶心的味道。</p>
 <p data-pid="14eEtwkJ">我在衣柜里使劲闻了闻，很快便找到了味道的来源。</p>
 <p data-pid="YcK84muy">那是我的内衣收纳盒。</p>
 <p data-pid="woN96H4a">我打开它，看到原本摆放地整整齐齐的内衣，现在被胡乱塞在里面。</p>
 <p data-pid="5s0oRIyh">而且好几件内衣上面，都有白色的污渍。</p>
 <p data-pid="S5PqBdgj">有人用我的内裤自慰，甚至还射在了上面。</p>
 <p data-pid="TjQ1UAtl">这是谁干的？</p>
 <p data-pid="-T4FXS06">是谁在我不知道的时候进入我家，做出这种恶心的事？</p>
 <p data-pid="_2Z0xKbk">这不可能，我明明每天24小时都在家啊。</p>
 <p data-pid="KtoQh9gP">我觉得手脚忽然有些发凉，大脑也开始嗡嗡响。</p>
 <p data-pid="I1U2s--P">会是那个叫郭晓宇的傻子吗？</p>
 <p data-pid="7SQc9xoV">这个人到底是用什么方式潜入别人家的？</p>
 <p data-pid="-QjYYe8k">就在这时，我收到了那个在新睿医院工作的朋友的微信。</p>
 <p data-pid="g-cR9jhd">——我查到了那个叫郭晓宇的病例了。</p>
 <p data-pid="zMQtw5oS">——你还真得当心点，因为他根本不是什么智力障碍。</p>
 <p data-pid="UTZbnB6O">——他得的，是多重人格障碍。</p>
 <p data-pid="1DLGqH_C">（5）</p>
 <p data-pid="GYG1jeTo">恐惧促使我当时就决定报警。</p>
 <p data-pid="o_DQVpmG">但接线员听到我说完情况大概后，却陷入一阵短暂的沉默。</p>
 <p data-pid="KKviQ_5v">——你确定，你一直都没离开过家？</p>
 <p data-pid="dSA9e2NG">——对，我一直都没离开过家。</p>
 <p data-pid="nPzHujFQ">——我觉得这种情况，你可能需要去看看心理医生。</p>
 <p data-pid="hAOh0v14">——你什么意思？</p>
 <p data-pid="FgkA3jWa">接线员傲慢的态度激怒了我，我一时冲动，直接挂断了电话。</p>
 <p data-pid="2FQ7ap69">原本还想等到警察过来后告诉他们那晚我看到的事情，哼，看来也没必要了。</p>
 <p data-pid="TJXR3DoX">怒火冲散了那些印着污秽之物的内衣带给我的恐惧。</p>
 <p data-pid="jbZ9ErgH">冷静下来后我觉得，倒不如先再掌握一些证据，再去报警。</p>
 <p data-pid="g_FAbGmp">所以我准备先和新睿脑科医院的那个朋友见一面，</p>
 <p data-pid="lK4DzW-r">看能不能问出更多的东西。</p>
 <p data-pid="FyyWw3ob">那个朋友叫莫明聪，在新睿脑科医院工作有3年，</p>
 <p data-pid="55AOSiAs">我和他认识大约有半年多的时间， 算不上太熟，中间他又请我吃过几次饭。</p>
 <p data-pid="DG2gA9o1">稍微熟悉了之后我觉察出，这个男人对我好像有点意思。</p>
 <p data-pid="Kx9qfFDx">可惜，我们毕竟不是一类人。</p>
 <p data-pid="5UTzIA6e">我和他周末约在了中山公园见面。</p>
 <p data-pid="wVZ-3AfU">莫名聪带给我更多信息。</p>
 <p data-pid="wa46lnq-">当时负责郭晓宇的医生早就退休了，他也不知道能不能联系到他。</p>
 <p data-pid="Gx7I21QE">但医院的档案室留下了当时郭晓宇的病历报告，</p>
 <p data-pid="8GlsV0TW">其中就写到，郭晓宇患有严重的人格分裂，</p>
 <p data-pid="wkPbceUQ">而且分裂出来的人格彼此对立，</p>
 <p data-pid="kK-LZjtx">甚至会争夺郭晓宇的身体主控权。</p>
 <p data-pid="oat2caUv">这就导致郭晓宇的意识时常出现长时间的真空，以至于看起来像个傻子。</p>
 <p data-pid="0kUHkOWu">还有一条信息也很重要。</p>
 <p data-pid="F35AvIGP">莫明聪告诉我，</p>
 <p data-pid="FGtBVICR">他查看了这个叫郭晓宇的男孩的病历报告后，还发现一件事情。</p>
 <p data-pid="e1SbS7NW">那就是他在被送到新睿前，在一家叫美康的未成年心理健康咨询中心。</p>
 <p data-pid="MWO0LG7t">而这家心理健康咨询中心的真面目，其实是家戒同所。</p>
 <p data-pid="N1PlcchV">郭晓宇居然曾经是同性恋？</p>
 <p data-pid="3k-bTA63">这倒是大大出乎我的意料。</p>
 <p data-pid="GwtUFz9p">这位邻居背后，也许还藏着很多故事。</p>
 <p data-pid="DCMzQoCV">临走的时候，莫名聪试着拉了一下我的手。</p>
 <p data-pid="qki5i1zw">他看着我，说道：“小念，我想你应该知道我的心意。“</p>
 <p data-pid="YfjYe3rU">我抽出手，摇了摇头：“做朋友吧，我们不是一类人。“</p>
 <p data-pid="BVCZXb5c">（6）</p>
 <p data-pid="sbeaRrMu">我怀疑，郭晓宇的病应该是在戒同所里受了什么刺激才得的。</p>
 <p data-pid="NCAa0kkp">所以下一步，便先着手调查起这家戒同所的信息。</p>
 <p data-pid="caLrKa4g">但网上关于这家戒同所的信息寥寥，</p>
 <p data-pid="qRteL9vv">我能看到的一则报道，只有它在8年前就被举报违规关闭了。</p>
 <p data-pid="jo7fUiaC">但几番查找后，</p>
 <p data-pid="wspxVeCe">我还是根据这家戒同所的地址，沂山南路68号。</p>
 <p data-pid="YQOiWl18">在贴吧里找到了一篇正好发表于10年前的帖子——</p>
 <p data-pid="tGzsTZyM"><b>沂山南路68号就是个魔窟，求求家长别再送你们的孩子过来了！</b></p>
 <p data-pid="cZSKWXWB">这个帖子分别发在“上海精神卫生中心”吧和“精神障碍吧“。</p>
 <p data-pid="xMxKJhGm">帖子通篇没有提到美康的名字，只是不断重复“沂山南路68号就是个魔窟，求求家长别送你们的孩子过来了！”以及“同性恋不是病！”</p>
 <p data-pid="SiIrvPrZ">回帖者不多。</p>
 <p data-pid="4oW8isf5">但意外发现，楼主的ID在一周前居然还有登录使用。</p>
 <p data-pid="BSzNreYF">如果不出意外，这个人搞不好还认识郭晓宇！</p>
 <p data-pid="_susoCJt">我连忙给他发私信，</p>
 <p data-pid="vxpO_-Os">假装自己是某公众号的记者，向他询问能否了解一些当年关于美康戒同所的事情。</p>
 <p data-pid="6Bn1of4V">三天后，我的微信收到了一个好友申请。</p>
 <p data-pid="mbpL5s-P">他没有告诉我他的姓名和身份，微信也对我设置了朋友圈不可见。</p>
 <p data-pid="dinjxcTE">但提到美康，他显然有太多话要说。</p>
 <p data-pid="0PO3T5Qp">他起先说要跟我微信聊，后来说，索性打通电话吧。</p>
 <p data-pid="fViCcrKG">在电话里，他告诉我，一定要好好揭发这帮畜生。</p>
 <p data-pid="dNzu1pZ4">（7）</p>
 <p data-pid="kRwMclVx">我是10年11月进去的。</p>
 <p data-pid="KCkCGsDG">那个地方，我帮你讲，那地方真是个魔窟呦。</p>
 <p data-pid="cGSB343R">里面是半军事化管理，每人一个小房间，小得来要命。</p>
 <p data-pid="hqSy6b_e">晚上困觉的时候，工作人员会把门从外面锁掉。</p>
 <p data-pid="lTwnQTLi">为什么锁啊？因为都是男孩子嘛，怕你们晚上搞事情。</p>
 <p data-pid="dEPaEFPX">治疗方式就是那个电击疗法，你看过《发条橙》没？知道杨永信吗？</p>
 <p data-pid="sk-f4hBs">工作人员会一边帮你看一些男人同性做爱的视频，一边电击你，</p>
 <p data-pid="bjPRvpuP">电到你对这类视频失去生理反应为止。</p>
 <p data-pid="CbX5OZjz">那玩意儿，电过一次你就知道了，生不如死。</p>
 <p data-pid="Yyb-Y40_">一般一个疗程是一周吧，每天都要电。</p>
 <p data-pid="c2zg3bhe">偶尔还会打针，我也不晓得打的是什么。</p>
 <p data-pid="pzWP-sKd">我也不知道这玩意儿有没有用，反正我到现在也还是弯的嘛。</p>
 <p data-pid="WZ12BceO">但当时你要是讲这电疗没效果，那你就得继续挨电。</p>
 <p data-pid="pwHdSzhh">送进去的很多都是十五六岁的男孩子，</p>
 <p data-pid="PpEnU4UV">电到后来人都傻了，怂了，怕了。</p>
 <p data-pid="ynW1-5J5">对方说啥什么你都不敢反抗。</p>
 <p data-pid="jcrRrvW-">那边会反复问你，还喜欢男人吗？</p>
 <p data-pid="3ce_r_XV">你要一遍遍地说，我不喜欢了，</p>
 <p data-pid="3eUdscly">那样他们才会放过你。</p>
 <p data-pid="dlnRQ_hr">我也不知道说了多少次我不欢喜男人了，</p>
 <p data-pid="0Er3DdUe">他们才终于给我签了个表。</p>
 <p data-pid="YmOXkd40">这表示说你已经好了，回头就让家长把你带走。</p>
 <p data-pid="7T1YuG6X">临走前，他们还会当着你的面告诉家长，</p>
 <p data-pid="Yeitk1u4">说孩子要是没根治，就再送过来，我们免费帮你继续再治一个疗程。</p>
 <p data-pid="dZCeP2jD">册那，这谁敢跟爸妈说我没好呢？装也得装下去好不啦。</p>
 <p data-pid="VVlbNRFp">不过我记得，当时我遇到个刺头，这老哥是真狠啊。</p>
 <p data-pid="2y58Zpgh">十年了，我忘不掉他的名字。他叫郭晓宇。</p>
 <p data-pid="urGnuXJN">哎？你认识？不认识哦？</p>
 <p data-pid="_ZViKC_V">没事，我帮你讲讲他的事情吧。</p>
 <p data-pid="QJt_e9Rl">这老哥啊，看着矮矮瘦瘦，白白净净，好像弱不禁风的。</p>
 <p data-pid="8Co5d2_R">但脾气噶硬。</p>
 <p data-pid="v0-v5wwC">我去的时候，这老哥已经在里面被电了两个礼拜了。</p>
 <p data-pid="MoMgEj-Y">据说每次电完，都仰着脖子对里面的人喊：</p>
 <p data-pid="OgfPuGhK">我就是喜欢男人！</p>
 <p data-pid="7C05oZlf">说这话有点好笑，但我当时听到后的第一反应是，</p>
 <p data-pid="BxqH1E_l">爷们儿啊！</p>
 <p data-pid="DANEBT_S">我正好住郭晓宇隔壁。</p>
 <p data-pid="NwtqdE64">后来偶尔一起吃饭，上课也挨着，也算认识了。</p>
 <p data-pid="vXz8ikGM">我劝他，没必要倔，留得青山在，不怕没柴烧。</p>
 <p data-pid="8Kbd-UkO">我一说，他就流眼泪。</p>
 <p data-pid="ZrglNcbJ">我才发现，这个男孩子其实没他表现的那么坚强。</p>
 <p data-pid="svjj9gd3">我就很好奇了，这是什么让他一直硬抗呢。</p>
 <p data-pid="f4uTNNof">郭晓宇说，他是为了等他外面的那个男朋友。</p>
 <p data-pid="e6fgVoDU">他那时候把这份感情看得还挺重，</p>
 <p data-pid="cpUdLk68">年轻人嘛，都容易把自己就这么陷进去。</p>
 <p data-pid="l6kGTv4w">他就觉得，自己要是承认不喜欢男人，</p>
 <p data-pid="5I7V93tL">那就等于背叛了他们的爱情。</p>
 <p data-pid="N94gd5On">所以无论怎么被电，他都不肯松口。</p>
 <p data-pid="YurXWHLk">这孩子啊，现在想想真是傻。</p>
 <p data-pid="8ix3okoA">郭晓宇不肯松口，我们院长就很生气。</p>
 <p data-pid="mSv0gvyH">这个老畜生，五十多岁了，</p>
 <p data-pid="PqA37fRO">我一直怀疑他自己就是个深柜。</p>
 <p data-pid="DrMn9G_s">老畜牲可能是头一次碰到郭晓宇这样的硬骨头吧，</p>
 <p data-pid="WOl3QesJ">他后来都是亲自给郭晓宇做电疗，</p>
 <p data-pid="2eD679ew">晓宇越嘴硬，老畜生就越变着法地折磨他。</p>
 <p data-pid="21xJ4pb7">加大电量，加多次数，关禁闭什么的，</p>
 <p data-pid="hHMNK6eG">后来有一次，直接把这孩子给电到大小便失禁了。</p>
 <p data-pid="HzYrqIsj">我都被吓哭了，就使劲劝他，你要是被电死在里面，你可就再也见不到你男朋友了。</p>
 <p data-pid="r0xYG2Ln">他可能也怕自己再也见不到男朋友吧，</p>
 <p data-pid="y1kUc8OF">所以慢慢就嘴软了。</p>
 <p data-pid="04G5Tnhw">跟老畜生说他不喜欢男人了。</p>
 <p data-pid="sa8gnuN1">那个老畜生还真以为晓宇是迫于他的淫威屈服的。</p>
 <p data-pid="zitqqhss">那几天可给他得意坏了。</p>
 <p data-pid="GdscVV0W">本来一切都要好起来了。</p>
 <p data-pid="tXhtN7Kb">不出意外，他指不定能跟我一起出去呢。</p>
 <p data-pid="1foJLWuv">结果没想到有天晚上，</p>
 <p data-pid="hervxHlZ">不知道是哪个死瘪三，册那，把晓宇给举报了。</p>
 <p data-pid="82uNPfIO">原来，郭晓宇偷偷藏了个笔记本，</p>
 <p data-pid="rVSS-UNq">每天晚上都在上面写给他男朋友的话。</p>
 <p data-pid="vO8SuD-S">结果这个本子被一个瘪三给发现了。</p>
 <p data-pid="wFJb58kP">还举报给了院长。</p>
 <p data-pid="4jBxS07S">院长当晚就冲进了郭晓宇的寝室，</p>
 <p data-pid="VRSpdlHo">然后把门在里面反锁了。</p>
 <p data-pid="_6jlT1AM">我贴着墙，能隐约听到郭晓宇的哭喊，</p>
 <p data-pid="NBeK65Z5">喊着救命，疼啊什么的。</p>
 <p data-pid="BOdtFsRy">对，我一开始也以为是郭晓宇被揍了。</p>
 <p data-pid="wOKrpn3I">但他哭的时候，还伴随床板摇晃的声音。</p>
 <p data-pid="75yN46Y1">我们睡的那个床板，质量真的差，翻个身都能有声音。</p>
 <p data-pid="vBUtNfnh">床摇晃一下，郭晓宇就哭喊一声。</p>
 <p data-pid="dwKDHrfA">所以我觉得，那个老畜生那晚，</p>
 <p data-pid="_q9ob4Qp">应该是把郭晓宇给鸡奸了。</p>
 <p data-pid="Zy3IsbzQ">不是有很多女孩子因为小时候被男人强暴，</p>
 <p data-pid="nHhNT7XV">由此厌恶男人变成了拉拉吗？</p>
 <p data-pid="I_xqmzoE">我猜那个老畜牲，当时也是打算用这种方式逼郭晓宇厌恶男人吧。</p>
 <p data-pid="OwkXhPLK">以郭晓宇那性格，</p>
 <p data-pid="nbkSWEHk">院长应该笃定他不会说出去吧。</p>
 <p data-pid="RMsqp3mz">我也不知道晓宇后来怎么样了，</p>
 <p data-pid="kBpOHQWw">因为我第二天没看到他，那天晚上，我爸妈就把我接回家了。</p>
 <p data-pid="OzBfBqs1">至于那个老畜牲后来怎么样？我倒是知道一点。</p>
 <p data-pid="bZEno7M5">听说戒同所被查封之前人就逃出国了，一直到两年前才回来。</p>
 <p data-pid="m5RWAgVY">但是，总算是恶有恶报吧。</p>
 <p data-pid="iJ3Na9oN">好像是半年多之前吧，这个老畜牲，出车祸，死了，哈哈。</p>
 <p data-pid="_rQpJMqg">册那，你可一定得好好写这篇报道。</p>
 <p data-pid="YODBVrdl">（8）</p>
 <p data-pid="CDloXNSJ">郭晓宇的经历让我大受震撼。</p>
 <p data-pid="8lyhGqnU">而与此同时，这个疯子对我的骚扰也开始变本加厉。</p>
 <p data-pid="dmZqY0eB">好几天早上，</p>
 <p data-pid="smQdisx_">当我经过那个假装晒太阳的男人身边时，</p>
 <p data-pid="1OO0PbnQ">我都能觉察到，他的视线从原本的斜上方，转向了我。</p>
 <p data-pid="h-6O7BwQ">而且，他好像一直在我背后看着我。</p>
 <p data-pid="uRCoTvVc">还记得是四月份的一天，</p>
 <p data-pid="EDRRxLAn">当我走出小区，走过几个街口的时候，</p>
 <p data-pid="ne0EmMPp">那种如芒在背的感觉还是挥之不去。</p>
 <p data-pid="0aRPbSWD">于是，在走到一个相对空旷的街道时，我猛然回头。</p>
 <p data-pid="9E8VM1GP">是的，我看到了那个男人，那个傻子，郭晓宇！</p>
 <p data-pid="skqo22ur">他就在我身后不远的位置，</p>
 <p data-pid="m-F_SLUd">用那双呆滞的眼神，死死，死死地盯着我！</p>
 <p data-pid="X4oJCfQO">与此同时，家里的不对劲也越来越明显。</p>
 <p data-pid="RgrTSaIH">我明明疫情结束后就换了锁，</p>
 <p data-pid="P2R42lFR">每次出门前也都把门紧紧锁好。</p>
 <p data-pid="D67Oq8pd">但我还是在垃圾桶捡到了男人自慰后用过的卫生纸。</p>
 <p data-pid="hON8vSKi">绝对有个男人，</p>
 <p data-pid="lrNd3R5r">在我白天离开家上班的时候，</p>
 <p data-pid="ayxaoeLt">他偷偷潜入了我的房间，在我的房间里明目张胆地生活！</p>
 <p data-pid="1kIIlTt_">是郭晓宇吗？</p>
 <p data-pid="N3hYIRhy">他留下了这么多一目了然的痕迹。</p>
 <p data-pid="xHrDom5w">难道是因为知道我在偷偷调查他，所以想威胁我停下吗？</p>
 <p data-pid="_FYhyImu">我仔细回想。</p>
 <p data-pid="m9L4eqlJ">那一晚，我看到了他。</p>
 <p data-pid="al4zuoTa">他会不会，其实早就看到了我？</p>
 <p data-pid="nEgXWmFi">直到有一天，</p>
 <p data-pid="vpSJ7MYN">我在自己的被子里发现了一张纸条。</p>
 <p data-pid="lYNjEJxy">纸条上用血迹写着五个大字：</p>
 <p data-pid="CYsJhdrN">我要杀了你。</p>
 <p data-pid="LBIkfVmZ">这个发现让我彻夜难眠，</p>
 <p data-pid="OSXMHO3m">我的脑海里甚至不断出现一个男人的声音。</p>
 <p data-pid="sdKjtIrA">我的神智在这种恐惧间不断清醒又迷糊，</p>
 <p data-pid="0XA-Yur6">就在半梦半醒中，</p>
 <p data-pid="IYJT9NOY">我隐约听到门外，忽然响起了轻轻的敲门声。</p>
 <p data-pid="3R92X47M">砰，砰，砰。</p>
 <p data-pid="AOnFnG8l">很轻，不注意听，绝对不会注意到。</p>
 <p data-pid="bNRhADFl">我看了下时间，现在是凌晨两点半。</p>
 <p data-pid="Y1K1gka8">我爬起床，走到门前，顺着猫眼向外看。</p>
 <p data-pid="dv9nkkho">我看到了那个男人，那个人格分裂的男人。</p>
 <p data-pid="8eQK8FHW">此刻，他也正从猫眼的探口，死死地盯着我。</p>
 <p data-pid="eVPhLEAh">（9）</p>
 <p data-pid="KZlrKo67">我守在门口，一夜未眠，不知道那个疯子是什么时候走的。</p>
 <p data-pid="TpytnFYA">但我知道，这个房子不能再住下去了。</p>
 <p data-pid="ZabicNOH">大约七点钟，我起来收拾好行李，忙不迭逃了出去。</p>
 <p data-pid="0NygGRO2">我想先去莫名聪家住一段时间。</p>
 <p data-pid="ok-5GxVe">下楼的时候，我听到身后郭晓宇家的门，被轻轻推开。</p>
 <p data-pid="BgLoN31p">莫名聪好心收留了我，他家正好有多余的房间可以住。</p>
 <p data-pid="YveYBUYd">我把所有事情都向他一股脑倾诉了。</p>
 <p data-pid="IHxALAVL">他安慰我，没事的，先在他这里住一段时间。</p>
 <p data-pid="3E211fj8">他会先帮我调查一下当晚那名自杀的死者，和郭晓宇到底有什么关系。</p>
 <p data-pid="fVZotoWG">“小念，你别怕。接下来就交给我调查吧。就算是疯子，我也会把他送到警察局。”</p>
 <p data-pid="Fq8g69Z-">他身子在慢慢靠近我。</p>
 <p data-pid="m2TDTLWO">我能感觉到他嘴里呵出的热气。</p>
 <p data-pid="4bLYcqgY">忽然，他整个人向我压了上来。</p>
 <p data-pid="odl1ZU6x">嘴唇也向我凑了过来。</p>
 <p data-pid="R5kpsVnT">我一把推开他，面色铁青地看着莫名聪。</p>
 <p data-pid="f1KKX6fS">莫名聪一脸尴尬，说道：“对不起，小念，对不起，对不起。”</p>
 <p data-pid="Cth0Uv1p">虽然莫名聪的行为让我很不舒服，</p>
 <p data-pid="cfrvemVt">可没办法，我现在暂时无处可去，只能继续借住在莫名聪家。</p>
 <p data-pid="E64f-5iz">但好在，莫名聪真的有在努力帮我，</p>
 <p data-pid="4cUQFX8D">他先是到我住的小区，打听到了那个自杀男人的姓名。</p>
 <p data-pid="9tDY5lYh">然后又利用自己的人脉，打听到这个男人的更多资料。</p>
 <p data-pid="g7YiszMp">三天后的晚上，他兴冲冲地跑回来告诉我：</p>
 <p data-pid="o4c5L8kn">郭晓宇果然和那个男人有关系！</p>
 <p data-pid="4ho0i3OV">因为这个男人，就是郭晓宇在戒同所，</p>
 <p data-pid="1HmjPFD4">即便被院长如何虐待也不愿意背叛的恋人。</p>
 <p data-pid="H3dfiq5I">我们大喜过望，</p>
 <p data-pid="Ql4vpTIY">郭晓宇说，今晚太晚了，明天，他陪我去派出所重新报案。</p>
 <p data-pid="mIVIABha">我点点头，告诉莫名聪，你可一定要把门窗都反锁好。</p>
 <p data-pid="mYLqg_R4">莫名聪笑了笑，道：“放心吧，不过小念，你也太多疑了吧。”</p>
 <p data-pid="EAjJ97RY">也许是难得的轻松，</p>
 <p data-pid="JB-9Z3S0">那一晚，我睡得很沉。</p>
 <p data-pid="MsrOik9-">等我起床时，已经快十点半的样子。</p>
 <p data-pid="aZ1K-du5">我心想，莫名聪怎么没来叫我呢。</p>
 <p data-pid="y9Umyukq">我打开房间门，一股浓烈的血腥味扑鼻而来。</p>
 <p data-pid="za1i95jO">等我走到客厅的时候，眼前的一幕彻底把我吓傻了。</p>
 <p data-pid="4VGj57ME">客厅一片狼藉，莫名聪就倒在客厅的地上，身下是大片鲜红的血迹。</p>
 <p data-pid="lcWdwxSe">他死了。</p>
 <p data-pid="Er4TojR6">（10）</p>
 <p data-pid="6O69OEMa">门窗是紧紧锁好的，莫名聪死了，唯一有嫌疑的只可能是我。</p>
 <p data-pid="5lcPP9XK">我不知道到时应该如何向警方解释，</p>
 <p data-pid="p_F6oKSf">所以干脆拖着行李箱，在夜里悄悄离开莫名聪的家。</p>
 <p data-pid="5bR72Umu">我知道，杀人的不是我。</p>
 <p data-pid="sgUNzZ0q">那就很有可能是郭晓宇。</p>
 <p data-pid="HzlMWffX">那他这么做的动机是什么？</p>
 <p data-pid="AZYgkm9q">对了， 陷害我，让我也背负上杀人的罪名，这样就不敢去揭发他。</p>
 <p data-pid="o6rzD5Y9">他到底是人是鬼？</p>
 <p data-pid="QAJHsObA">为什么总能神不知鬼不觉地潜入别人的房间？</p>
 <p data-pid="1Qugfgoi">我拉着行李箱在街上漫无目的地走，脑子里被各种乱七八糟的念头搅着，感觉头越来越疼。</p>
 <p data-pid="-Uxseg1r">我想要找间宾馆暂时打发一下。</p>
 <p data-pid="sq23nV2G">但我发现之前走的匆忙，身份证居然忘记带了！</p>
 <p data-pid="kbloJQHR">而且更关键的是，我的手机，这个时候居然也没电了。</p>
 <p data-pid="ptAPZVBP">想来想去，我只能先自己的那个出租屋。</p>
 <p data-pid="8oHzolDP">郭晓宇是想陷害我，那就暂时不会伤害我，</p>
 <p data-pid="mdb2hKH-">那话怎么说的，最危险的地方反倒最安全，</p>
 <p data-pid="2mM6q2OM">行吧，操你妈，就让我看看你这个疯子还想做些什么。</p>
 <p data-pid="TvUySPKN">十二点，我躺回到自己熟悉的床上，</p>
 <p data-pid="OaJrtFYM">我感到极度的恐惧，也感到无比的愤怒。</p>
 <p data-pid="9ZkR5kCd">为什么我要遭遇这一切！为什么！</p>
 <p data-pid="SfyextwU">此时此刻，我对这个疯子恨到了骨子里。</p>
 <p data-pid="_bSC1QbN">我要反击！</p>
 <p data-pid="rkUw7Omx">一种前所未有的亢奋在我的胸腔膨胀。</p>
 <p data-pid="xqbw-0p0">首先，我要知道他是怎么绕过监控，不破坏楼道的封条进到楼里面的。</p>
 <p data-pid="FZSsGUxW">唯一的可能，就是他根本不是从楼道走的。</p>
 <p data-pid="1RVQWfB4">那就是从一楼人家的窗户。</p>
 <p data-pid="ni7IkGTB">那户人家的一楼，会不会是郭晓宇的爷爷奶奶，或者外公外婆住呢？</p>
 <p data-pid="UHkpMdQx">房东不是说过，这个小区也有两三代人都住在这里的情况。</p>
 <p data-pid="mwBf9unx">那他是怎么进我家的？</p>
 <p data-pid="tLbpwb8K">也是窗户吗？</p>
 <p data-pid="R8OMTd_8">我跳起来，打开卧室的窗户，探出头，看到旁边就是郭晓宇家的阳台。</p>
 <p data-pid="snKcMx8O">这种老式的阳台都是半敞开的，外侧装有那种常见的向外伸出的晾衣杆。</p>
 <p data-pid="wrt1bSIC">而我家卧室的窗户，靠近他家阳台的位置则正好有一个空调外机。</p>
 <p data-pid="NMpGagyd">如果晾衣杆够结实，胆子够大，倒是可以在晾衣杆上垫一块木板，从上面跳到空调外机上，再从空调外机翻进我的卧室。</p>
 <p data-pid="qrF_q6XR">一定是这样没错！</p>
 <p data-pid="ltwlk94E">这么想着，我居然已经不知不觉地爬到了空调的外机上面。</p>
 <p data-pid="FGy2xiBB">莫明聪的死兴许刺激到了我，</p>
 <p data-pid="YoouMVkf">我站在空调外机上，伸出一只脚，使劲压了压对面的晾衣杆。</p>
 <p data-pid="ENK_kvgS">没错，很结实。</p>
 <p data-pid="X5N87-pF">接着，我双脚一用力，两只手抓住了晾衣杆的一侧，像个体操运动员一样荡在半空。</p>
 <p data-pid="RIxlU4AQ">没错，我今晚就要反击！</p>
 <p data-pid="W8jhmnq0">我一只手抓着晾衣杆，另一只手已经伸到了阳台围栏的边缘。</p>
 <p data-pid="l6bJATT0">一只手抓住，两只手抓住。</p>
 <p data-pid="nnpsoh3Z">我用力一撑，人已经翻进了郭晓宇家的阳台。</p>
 <p data-pid="BexGoGSh">“谁啊？”</p>
 <p data-pid="MeRP1Cv7">从里面传来一个女人的声音，</p>
 <p data-pid="0zrJBU4Y">接着是拖鞋窸窸窣窣在地上踩的声音。</p>
 <p data-pid="TgAoDE3I">出来的是郭晓宇的母亲。</p>
 <p data-pid="eiJgavKq">我走进客厅，看到郭晓宇母亲矮小的身影，心里猛地生出一团怒火。</p>
 <p data-pid="UazON-I0">就是这个女人，把郭晓宇送进了那家戒同所。</p>
 <p data-pid="OKA-EVZ3">她是一切的罪魁祸首！</p>
 <p data-pid="VAwcfnzf">她为什么还没有死！</p>
 <p data-pid="nBJCclA6">去死吧！我在内心咆哮着，伸出手，向这个女人的脖子狠狠掐过去。</p>
 <h3><b>郭晓宇篇</b></h3>
 <p data-pid="NtfkQRGf">（11）</p>
 <p data-pid="7nMWFKRr">我被吵闹声吵醒，起床来到客厅，</p>
 <p data-pid="OGIdzaKe">看到一个男人正压在我母亲的身上。</p>
 <p data-pid="D9dgNx8e">我冲过去，一把推开那个男人，才看清他就是我的邻居。</p>
 <p data-pid="DCkBcHPH">我和母亲合力制服了这个疯子，并在当夜立即报了警。</p>
 <p data-pid="_aYbxOwm">后来几天里，警察先后传唤了我和母亲，</p>
 <p data-pid="8AtRAXee">因为我母亲对我依旧声称我患有精神病，</p>
 <p data-pid="dfpJfFHY">所以后来主要是我母亲去做的笔录。</p>
 <p data-pid="h7lKtijD">我也从母亲那里了解到事情的经过。</p>
 <p data-pid="eSuLOicS">他叫陈念，和曾经的我一样，是个多重人格障碍患者，</p>
 <p data-pid="6kJkbfp0">不一样的是，将自己分裂出了一个女性的人格。</p>
 <p data-pid="1Lr5PqlC">除了今晚的非法入侵，</p>
 <p data-pid="AU7RCJ9N">他还是另一宗谋杀案的凶手。</p>
 <p data-pid="uryBH7OK">死者叫莫名聪，是一家脑科医院的医生，</p>
 <p data-pid="uGofKGXl">也是陈念之前的主治医生。</p>
 <p data-pid="oerPFnNF">不过，陈念当时并不是以人格分裂的病去就诊的，</p>
 <p data-pid="g-0vse9H">而是躁郁症。</p>
 <p data-pid="ihzXhznQ">就陈念自己的供述，这个莫名聪是个同性恋，</p>
 <p data-pid="cC63laJ7">在陈念借住在莫名聪家期间，试图和陈念发生性关系，</p>
 <p data-pid="RA0pFhhX">被陈念的另一重人格躁郁症发作，冲动下杀死。</p>
 <p data-pid="Bu2XxcAU">除此之外，警方还调查到他在今年二月中旬，</p>
 <p data-pid="LTIOasZm">也就是刚复工后的一则报警电话录音。</p>
 <p data-pid="42bUxWx9">接线员回忆，</p>
 <p data-pid="bIee5ynK">她当时听到这个男人声称自己的内衣上有精斑，</p>
 <p data-pid="answGolR">便觉得这个男人一定在开玩笑。</p>
 <p data-pid="iGrh61DT">事实上，陈念声称自己的房间被男人入侵，</p>
 <p data-pid="7ddxjyLc">也都是他另一重人格留下的痕迹。</p>
 <p data-pid="Tk00XY77">哦对了，听说陈念还向警方举报了我。</p>
 <p data-pid="h64Smm4Q">他说，此前我们小区的一宗谋杀案和我有关。</p>
 <p data-pid="iRn7b2mN">死者于南不是自杀，而是被我推下楼的。</p>
 <p data-pid="Uafzuufj">他当时看到死者跳楼时，我就在案发现场。</p>
 <p data-pid="-996534W">但警方经过又一轮排查后，</p>
 <p data-pid="RrgS77ms">认为这是陈念精神错乱后的无稽之谈，</p>
 <p data-pid="Ne2YimYn">因为于南跳楼的厨房窗户又高又窄，</p>
 <p data-pid="n9JIOpk6">除非自己爬上去，旁人不可能从那里把人推下去。</p>
 <p data-pid="iyScHFYl">而且，人在楼上自己跳下来和被人推下来，</p>
 <p data-pid="_mzmqrW4">两种方式所形成的着力点和血液喷溅方式都不一样。</p>
 <p data-pid="LZ1RD0Lh">换言之，于南根本不可能是他杀。</p>
 <p data-pid="cwAdsqr4">包括陈念还提到的关于我的戒同所，</p>
 <p data-pid="1aBU3wuO">提到他在网上查到的那个帖子，</p>
 <p data-pid="l4qO7tQi">包括那个向他爆料的神秘网友。</p>
 <p data-pid="9tnhFgVW">经过警方调差，戒同所确实存在，</p>
 <p data-pid="3TTronVn">但陈念所提到的那个神秘网友却是子虚乌有的事情。</p>
 <p data-pid="dwW5f49A">那个网友是他幻想出来的。</p>
 <p data-pid="4Koj04B4">因为被送到过戒同所的人，正是他自己。</p>
 <p data-pid="BSA7TrCd">这也是为什么他会在冲进我的房间后，</p>
 <p data-pid="qu-ZHHCM">就开始攻击我的母亲。</p>
 <p data-pid="v0hrgPAN">因为在他心底深处，</p>
 <p data-pid="DHCqio6G">大概也怨恨着将自己送进戒同所的母亲吧。</p>
 <p data-pid="MNRnoFCl">总之，事情就这么尘埃落定了。</p>
 <p data-pid="RhNR3N0C">这个疯子终于被抓了。</p>
 <p data-pid="fn73bRKd">是监禁，是死刑，还是治疗，这都跟我没有关系了。</p>
 <p data-pid="LvwaBAT6">陈念，这是我对你的报复，</p>
 <p data-pid="vmMxAwve">还喜欢吗？</p>
 <p data-pid="RukXwJAp">（12）</p>
 <p data-pid="WZT4WJL9">对，我认识陈念。</p>
 <p data-pid="eMF2jdWZ">因为十年前在戒同所，</p>
 <p data-pid="P-sC_sTU">那个住在我隔壁房间的人，</p>
 <p data-pid="vXdPScc1">那个为了能早点出去而对院长举报我的人，</p>
 <p data-pid="xoa1bvA1">就是他。</p>
 <p data-pid="12XCp0Fo">我的精神分裂大约是一年前好的。</p>
 <p data-pid="fy0XLNHp">在好了之后，我就开始考虑复仇。</p>
 <p data-pid="bxp84knH">首当其冲的，</p>
 <p data-pid="vjdeBmAs">是那个在戒同所强暴了我的畜生。</p>
 <p data-pid="z4BnAl1j">我知道他回来后，</p>
 <p data-pid="W7nzIlSy">就偷偷找到了他的住处，给他的车动了手脚，害他出了车祸。</p>
 <p data-pid="Tmsee2-Q">接着是于南。</p>
 <p data-pid="P3Xh_prP">这个背叛了我的男人，</p>
 <p data-pid="LlueRfog">这个让我蒙受巨大委屈，付出这么大代价想要维护的男人，</p>
 <p data-pid="ZF8yGVVl">却在我出院后告诉我，他受不了这个亲朋好友对自己的另类眼神，</p>
 <p data-pid="gNj-mQoc">他想要过正常的生活。</p>
 <p data-pid="UGA6vl5H">我无法原谅。</p>
 <p data-pid="TLXssuxH">在我病好后，是我主动联系的他。</p>
 <p data-pid="eKMg1csF">我告诉他，我不要什么名分，</p>
 <p data-pid="81FPyc29">也不需要你抛弃现在的家庭，</p>
 <p data-pid="3dPo87F6">我只需要他来帮我解决生理上的欲望。</p>
 <p data-pid="3iXjcY8R">这个本性难移的男人痛快地答应了，</p>
 <p data-pid="SFklHjnq">并租下了我家对面的房子来与我私会。</p>
 <p data-pid="O1AJzOZc">陈念猜的没错，</p>
 <p data-pid="fDAdesy1">我每次都是从一楼另一侧的窗户爬进去的。</p>
 <p data-pid="Gr-qGDA5">那是我外公外婆留给我和我母亲的遗产。</p>
 <p data-pid="KMM9Oiyh">我对那面窗户做了改装。</p>
 <p data-pid="sCbsv-hw">外观看起来是防盗窗，但却可以从外面滑动推开。</p>
 <p data-pid="CJw1Nu9r">我和他私会了半年，直到疫情爆发。</p>
 <p data-pid="35cLr6u_">我告诉他，我和他每次做爱的时候，我都悄悄录了视频。</p>
 <p data-pid="iB6euMIM">我要把这些视频发给你的同事，发给你的老婆和孩子，</p>
 <p data-pid="0TIIA9Fy">还要发给你孩子所在的学校。</p>
 <p data-pid="7CL3qzsC">于南崩溃了，他哭着求我放过他的孩子。</p>
 <p data-pid="aBIDEfQ2">我说，我可以放过你的孩子，但你得为你的背叛付出代价。</p>
 <p data-pid="z2miMdrj">他问我，怎么做才能原谅他。</p>
 <p data-pid="D9Kx4nTw">我指着厨房的窗户说，跳下去，你去死，我就放过你的孩子。</p>
 <p data-pid="QAvO5IbB">我知道，从那个窗口跳下去，陈念就能看到。</p>
 <p data-pid="mnY4WVkR">是的，我要刺激陈念。</p>
 <p data-pid="9oZUs0dZ">在他搬过来不久，</p>
 <p data-pid="yNm2wKiV">我就发现这个带着假发，画着浓妆的男人，患有人格分裂。</p>
 <p data-pid="eTv3H66O">还在戒同所的时候，</p>
 <p data-pid="6VB4Ueas">他就对自己的性取向深深自卑的，</p>
 <p data-pid="vTjBi194">以至于多年后，</p>
 <p data-pid="DSEWXSep">终于将自己想象成了一个女人。</p>
 <p data-pid="Rdefi1z0">他的原始人格越来越弱，但也偶尔会出现。</p>
 <p data-pid="5PD0MAqJ">在我推测出他原始人格出现的时候，我以邻居的身份登门拜访。</p>
 <p data-pid="_L7xW8ZN">他好像对戒同所的经历选择性遗忘了，</p>
 <p data-pid="PjabR5gI">根本不记得自己的那段经历，</p>
 <p data-pid="3QvhdltJ">也完全不知道自己已经患上了人格分裂。</p>
 <p data-pid="3noox4oF">当然，我也察觉出他患有躁郁症。</p>
 <p data-pid="ihgYyJi5">我想，如果不断刺激他，</p>
 <p data-pid="NDYOYKYK">他一定会做出冲动到无法挽回的事情。</p>
 <p data-pid="R0DXMG1o">所以我故意让他看到我在跟踪他，</p>
 <p data-pid="baN5ZirB">故意在半夜去敲他家的门，</p>
 <p data-pid="8ahl4DTL">故意在去他家的时候留下许多痕迹。</p>
 <p data-pid="_zBl9e1D">他的原始人格很虚弱，</p>
 <p data-pid="-oVoajsn">常常和我说着话便陷入昏睡，然后回到另一重人格里。</p>
 <p data-pid="awOBMxww">我就是在他昏睡的时候，</p>
 <p data-pid="9DcVZhBw">在他家留下各种会引发他瞎想的痕迹，留下纸条，</p>
 <p data-pid="rwK4Hmwr">以及他的衣橱里塞入带有精液的女士内衣。</p>
 <p data-pid="qpVm-Lj6">听说，陈念真的以为这一切自己另一重人格做的。</p>
 <p data-pid="E7MRFL7Y">可他不想想，</p>
 <p data-pid="Vo-LHHDl">一个原始人格是同性恋的男人，</p>
 <p data-pid="i6vkpAUE">怎么会对着女式内衣去手淫呢？</p>
 <p data-pid="-IVP0LM9">院长，于南，陈念，</p>
 <p data-pid="hZIh3Qjf">接下来，我还有最后一个要复仇的人。</p>
 <p data-pid="aw_vPNHJ">那就是我的母亲。</p>
 <p data-pid="qHHmBNvo">或者说，是郭晓宇的母亲。</p>
 <p data-pid="wOncd-C_">对她的报复，其实早在一年前就完成了。</p>
 <p data-pid="hcbxlo8M">那时我就曾直接告诉她，</p>
 <p data-pid="5d8Tp1ef">我不是你的儿子，我只是他分裂出的人格。</p>
 <p data-pid="wfGwSnlA">那个很乖很乖的晓宇，</p>
 <p data-pid="8z7RuFpo">那个执着相信爱情的晓宇，</p>
 <p data-pid="lhzEa3J6">那个即便被你亲手送到戒同所也不曾怨恨你的晓宇，</p>
 <p data-pid="g6uLV81I">那个被你从戒同所带回家后又关在家里整整半年不准出门的晓宇，</p>
 <p data-pid="4AnaHxa1">那个在心底和我这个暗黑人格斗争了十年的晓宇，</p>
 <p data-pid="6W0ciJfB">已经被我亲手杀死了。</p>
 <p data-pid="4FDCx1C2">是的，你的儿子，被我杀了。</p>
 <p data-pid="n9_g7EDG">我完成了对一个母亲最残忍的复仇。</p>
 <p data-pid="hUOIfZHo">可讽刺的是，</p>
 <p data-pid="VWrpClqv">当一年前，我对她说出这些的时候，她却觉得我的病好了。</p>
 <p data-pid="_q8250kT">晓宇，你在胡说什么啊，什么人格分裂啊。</p>
 <p data-pid="Wlrppl80">你没有病，你真的没有病，你的病已经好了。</p>
 <p data-pid="dHYqrnyI">恍惚间，我想到许多年前，</p>
 <p data-pid="x867WDpA">那个叫郭晓宇的少年也是这么冲着自己的母亲喊的。</p>
 <p data-pid="uikR6qOv">妈妈，我没有病，我真的没有病。</p>
 <p data-pid="DTD5HTVN">我不是精神病人啊妈妈。</p>
 <p data-pid="1KH-PJOq">我看着她。</p>
 <p data-pid="MkBCTyKw">她哭着哭着，笑了。</p>
 <p data-pid="Aa9HDo4C">我也笑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kFVH7FFD">喜欢这种反转悬疑故事的朋友一定要来看看我的个人专栏，里面的故事更刺激~</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1477292094402818053" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-64d9ca577d18a25085d5217d709a9441_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">我心底的潘多拉：谁是有病的人</a>
 <p></p>
</body>