# 是不是年轻时看《水浒传》反感宋江招安，年纪增长后就认同宋江招安了？
- 点赞数：5725
- 更新时间：2024年05月09日12时40分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412275291/answer/3477608028
<body>
 <p data-pid="Uo85ZAmV">年纪大了看什么都会考虑一个问题：</p>
 <p data-pid="U3uz9a6J">钱从哪儿来？</p>
 <p data-pid="efSaOrof">《水浒》里面梁山集团越做越大，吃饭的嘴越来越多号称十万，而这帮人也不种地，那么钱从哪儿来？</p>
 <p data-pid="peicwtUM">答案很简单。就是四处“借粮”。</p>
 <p data-pid="umvHN4hk">什么救柴进，救卢俊义，为晁盖报仇，看着大义凌然，实际上呢，就是抢劫罢了。</p>
 <p data-pid="0FJicD0T">年纪大点儿就知道冠冕堂皇的理由其实特别好找，但是钱，真他m的难赚！</p>
 <p data-pid="nlyianTq">《水浒》里面梁山的钱粮一直都是一个问题，只是写书人并不特别强调只是一句“为钱粮发愁”就一笔带过。</p>
 <p data-pid="l82U3qVQ">但是实际上，梁山十万人马而且时不时就喝酒吃肉，开销肯定不小。所以它其实需要不断去“借粮”，否则不用官府来剿灭，梁山集团自己就难以为继。</p>
 <p data-pid="IGg2SFFJ">表面上看起来，梁山一次又一次打退朝廷派来的部队，实际上梁山的财政危机非常严重，周围能借粮的地方也都借了。如果再随便借粮，那么很快就会被百姓真的当做土匪。一旦梁山集团的正义性和群众基础丧失，梁山集团的败亡也就进入了倒计时。</p>
 <p data-pid="SI9uqJnD">正是因为梁山集团有这一重大短板，所以它唯一的出路就是被招安。</p>
 <p data-pid="95nLHle1">那么宋江为啥不改变路线，自立为王去收租呢？</p>
 <p data-pid="pJ5Fz7vF">答案是，没这个本事！</p>
 <p data-pid="02NcqqEF">放眼整个梁山集团，除了吴用没有一个读书人。养十几万人的军队所需钱粮要一个庞大的文官系统。</p>
 <p data-pid="QuGbpKeU">最麻烦的是，大宋给文官开的工资太高了，梁山集团这点儿家底根本请不起职业文官，也养不起这样一帮人。</p>
 <p data-pid="uz5SIyVd">更不要说宋江在文治方面是绝对短板中的短板，根本不可能笼络住读书人的心。</p>
 <p data-pid="-yk7wLp3">另外，如果我们分析一下，梁山要收税，必须要守城。而好汉借助水泊打防守反击还可以，甚至攻城也还行。但是守城的逻辑则完全不同。宋江等人没有任何守城，治城的经验。</p>
 <p data-pid="ALu02Rfn">此外相比以宗教起家的方腊，宋江等人在政治理论上也不是差了一星半点儿。无论是聚义还是替天行道，根本就无法作为一种可以与朝廷对抗的政治理念。也就不可能建立起一个独立王国。</p>
 <p data-pid="ONW1yZOE">因此，梁山集团先天不足，看似声势浩大其实短板明显。</p>
 <p data-pid="4bSQbWdE">朝廷的围剿可以失败一百次，梁山只要失败一次就可能覆灭。而更可怕的是只要朝廷看到梁山集团的的短板，制定一个坚壁清野，围而不打的策略，不用朝廷出手，梁山集团势必内讧。</p>
 <p data-pid="n8g77ym7">手里攥着这样的牌，宋江的招安真的就是最好的出路。而且还是在兵强马壮，有粮有钱的巅峰去招安，已经是争取到了最大的利益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UADXfgX3">对了，有关这个“钱从哪儿来”真的是一条万用万灵的避坑神问。</p>
 <p data-pid="9ngILaq1">所有事加上这么一问，立刻逻辑就变得清晰。</p>
 <p data-pid="Q7Hdj8u3">比如，</p>
 <p data-pid="-Arq8I1n">中国教育为啥不改革？钱从哪儿来？</p>
 <p data-pid="s1uDO9hg">医疗为啥不改革？钱从哪儿来？</p>
 <p data-pid="U80h9hjB">中国为啥不早点搞芯片？钱从哪儿来？</p>
 <p data-pid="rH5t7Tj4">为啥父母教育我没有耐心？钱从哪儿来？（耐心本质上是时间，时间就是金钱）</p>
 <p data-pid="fJjyy_HN">为啥父母（公婆）总是羞辱我？钱从哪儿来？（谁会跟财神爷过不去？）</p>
 <p data-pid="8yj0IQV1">我能不能嫁得好？钱从哪儿来？（好的婚姻是强强联手公司合并）</p>
 <p data-pid="DKFB158V">我的娃能不能上985？钱从哪儿来？（资质一般要巨量投入）</p>
 <p data-pid="opR5Ltv4">美国是不是衰落了？钱从哪儿来？（从产品还是金融，从借贷还是税收？）</p>
 <p data-pid="agNn3nM5">这个基金（保险）要不要买？钱从哪儿来？（别看它许诺了什么，看它钱怎么来的，投资策略是啥，如果支支吾吾，到时候没钱了它有一千一万种办法赖账）</p>
 <p data-pid="WStXAz5e">……</p>
 <p data-pid="Z695Dgri">同样能回答好“钱从哪儿来”的作品，水平普遍是高的。</p>
 <p data-pid="1JX0L8Vc">《大明1566》之所以是第一权谋剧就是因为它就是围绕钱从哪儿来展开的。</p>
 <p data-pid="k8M0BqOo">《琅琊榜》之所以是过家家，就是因为它根本没回答这个问题。江左盟的钱从哪儿来的？霓凰郡主的钱袋子在谁手上？按照常规操作梁帝攥着赤焰军的钱袋子，攥着赤焰军的家眷，哪里用杀几万人？不给钱粮就够了！！！</p>
 <p data-pid="dcHcvqYL">《武林外传》之所以是经典，是因为它好歹还涉及了“钱从哪儿来”的问题，而且对这个问题有着严肃的态度。</p>
 <p data-pid="ezacUpRA">《爱情公寓》之所以胡闹，是因为它虽然回答了“钱从哪儿来”的问题，可是故事里的人物又好像从来都不严肃地对待钱，完全跟现实脱节。</p>
 <p data-pid="TQZslAZY">《水浒传》之所以看着憋屈就是因为它的底色是现实的。现实层面里，钱永远都是第一位的。越是长期的，多人的组织，钱就越重要。</p>
 <p data-pid="0U9vZME5">一个人能够热血几天，几个月，甚至几年，但是一百个人，一千个人，一万个人却不能靠热血驱动。最终必须要回到“给更多钱”上。</p>
 <p data-pid="A-PXGRgS">其实很多所谓的爱情问题，亲情问题，朋友问题，尊严问题，教育问题，政治问题，抑郁焦虑……本质上都是经济问题，都是“钱从哪儿来”这个问题的延伸。</p>
 <p data-pid="bh_6XnTE">解决这些问题如果从钱下手，大都能解决得不错，反过来要是从感情，尊严，体制，理念，理想上入手……基本上解决不了任何问题，只会让问题更复杂更混乱。</p>
 <p data-pid="3C2qYG03">嘴上都是主义，心里全是生意。最后你会发现，按照这个做人做事，只要你的生意经公道，不坑人，基本上都会是身边最靠谱儿的那个仔。</p>
</body>