# 如果三体中第二任执剑人是郑爽，那么人类的未来会是怎样？
- 点赞数：12026
- 更新时间：2021年05月22日00时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459324244/answer/1891490392
<body>
 <p data-pid="T7leLbQx">罗辑用双手把开关交给了爽子，爽子也用双手接过了这个地球历史上最沉重的东西，于是，两个世界的支点由一位一百零一岁的老人转移到一个年轻女子身上。</p>
 <p data-pid="-2IV1o5h">开关带着罗辑的体温。它真的很像剑柄，上面有四个按钮，其中一个在顶端，为防止意外启动，除了按下按钮需要很大的力度外，还要按一定顺序按动才能生效。</p>
 <p data-pid="pbbNT8To">罗辑轻轻后退两步，向她微微点头致意，然后转身迈着稳健的步伐向大门走去。</p>
 <p data-pid="z4bGRYMm">门厅中，智子突然出现了，挡住了罗辑，并拉着他跑到了一间小屋。在这间小屋里，罗辑看到了程心和艾AA。</p>
 <p data-pid="w17yxMg0">“罗辑先生的威慑度曲线，像一条凶猛的眼镜蛇，在百分之九十高度波动，而维德……”，智子遥望着烟尘后面落得只剩一角的夕阳，眼中透出明显的恐惧，然后用力摇摇头，仿佛正努力从自己的脑子中赶走什么，“他根本没有曲线，在所有外部环境参数下，他的威慑度全顶在百分之一百，那个魔鬼！</p>
 <p data-pid="1Hwx0yEj">“至于爽子……”，智子慢慢走到电脑的屏幕前，打开“人格分析系统”，并打开“爽子.jpg”文件。</p>
 <p data-pid="pGIhfVbg">“看上去什么曲线都没有。”程心小声说。</p>
 <p data-pid="m-AI9xGB">“看不到一点儿波动。”艾AA惊奇地说，“只有黑乎乎的一片和两个坐标轴！”</p>
 <p data-pid="eqJKTyze">“爽子的威慑度能高到什么程度呢？”罗辑问。</p>
 <p data-pid="ohwZMZb0">为了解答这个问题，智子点击了旁边的一个按钮，那是用来放大函数显示范围的。她用手指不断地点击着按钮，从电脑所带的一个大显示屏上，可以看到放大后的威慑度函数图像。屏幕上所显示的，仍然是黑乎乎的一片和两个白色的坐标轴。</p>
 <p data-pid="tPhAsdzv">“显示范围的放大倍数是多少？”罗辑问。</p>
 <p data-pid="yory0dZI">“一百倍。”智子指指显示屏一角的一个数字，同时把放大倍数调到一千倍。</p>
 <p data-pid="jMVM4ncN">放大后的显示屏，仍然是黑乎乎的一片和两个白色的坐标轴。</p>
 <p data-pid="EJnnjNts">“你这系统中病毒了吧？”艾AA说。</p>
 <p data-pid="IhFTCRbd">智子关掉爽子的威慑度文件，打开程心的威慑度文件，其他三人凑过来一起看着显示屏，只见在她的人格分析系统中，程心的威慑度在百分之十上下波动，像一条爬行的小蚯蚓。被放大一千倍的曲线，在屏幕上变得像蚂蚁乱爬一样诡异。智子又重新点开爽子的威慑度文件，显示屏上再次出现了黑乎乎的一片和两个白色的坐标轴。</p>
 <p data-pid="pgAUFSCm">“把函数显示范围的倍数再调大十倍。”罗辑说。</p>
 <p data-pid="wSSMmxUK">这超出了图片的实际大小，智子进行了一连串的操作，把计算爽子威慑度的源文件打开，重新执行威慑度计算程序，调出原始统计图，现在放大倍数是一万倍。</p>
 <p data-pid="TeayuuoT">放大后的显示屏仍是黑乎乎的一片。而三体人技术所能计算出的最高威慑度，只能达到百分之一百，像一条直线。</p>
 <p data-pid="A08y0-o0">“调到十万倍。”艾AA说。</p>
 <p data-pid="CsC0g9zD">他们看到的仍是黑乎乎的一片和两个白色的坐标轴。</p>
 <p data-pid="Fxwq2IlI">“一百万倍。”</p>
 <p data-pid="U2CX7RB9">黑乎乎的一片。</p>
 <p data-pid="Jnsv-9PH">“一千万倍！”</p>
 <p data-pid="hm4-zM7e">在这个放大倍数下，已经可以看到两个坐标轴的箭头了，但屏幕上显示的仍是黑乎乎的一片，看不到一点儿函数曲线波动的迹象。</p>
 <p data-pid="7awkkQRo">“再把倍数调大些！”</p>
 <p data-pid="uJBxhoiu">智子摇摇头，这已经超出了人格分析系统里数学模型的约束条件。</p>
 <p data-pid="aPtXU_Wo">两个多世纪前，阿瑟·克拉克在他的科幻小说《2001：太空奥德赛》中描述了一个外星超级文明留在月球上的黑色方碑，考察者用普通尺子量方碑的三道边，其长度比例是1∶4∶9，以后，不管用何种更精确的方式测量，穷尽了地球上测量技术的最高精度，方碑三边的比例仍是精确的1∶4∶9，没有任何误差。克拉克写道：那个文明以这种方式，狂妄地显示了自己的力量。</p>
 <p data-pid="EbY5YmiP">现在，三体人和人类正面对着一种更狂妄的力量显示。</p>
 <p data-pid="4nArwV8Z">“真有人有这么高的威慑度？”程心惊叹道。</p>
 <p data-pid="wkkTv4Bj">“有，”智子调出了它的调查结果，“歌者文明每个人的威慑度就是这么高。”</p>
 <p data-pid="6NEqzofy">“但爽子是人类啊！”</p>
 <p data-pid="XACtbtN8">罗辑想了一会儿，向周围看看说：“联系一下威慑控制中心的监控室吧，确定一下爽子的手指在什么位置。”</p>
 <p data-pid="RbhM6zL-">这事情由威慑控制中心的监控人员做了，爽子旁边的红外线探测仪发出了几束极细的波束，在爽子手的表面标示出她手指的接触位置。智子用脑机接口收集了爽子的脑电波，计算了她按下开关的可能性，在一千万倍的放大倍率下，看到的仍是黑乎乎的一片。</p>
 <p data-pid="t66MPPUs">“她说了什么？”罗辑问，很快得到了中心的回答：“按都按不动，烦死了！”。</p>
 <p data-pid="51qIgJ4Z">罗辑飘离开去，在电脑上点击着什么，其他人来不及制止，他已经把视频通话连接到了威慑控制中心，爽子接起了电话。</p>
 <p data-pid="6wj5MyiM">“我可以谈谈条件吗？比如，我可以给你开出日薪208万。”罗辑仰着头看着爽子的全息投影。</p>
 <p data-pid="OH_tnO7k">“在我们这里，只有彼此爱慕之人才会这样做啊。”爽子扇了自己两个巴掌。</p>
 <p data-pid="SlwmkVki">“这不是谈判，是三体人和人类继续活下去的要求，我只希望知道你是答应还是不答应。”</p>
 <p data-pid="40owvO1s">“要么以后再也不答应，要么就有自己的答应方式。”，爽子漫不经心地按下几个按钮。</p>
 <p data-pid="T0PfEt1O">“让你的手指从按钮上离开，停止按下按钮！”</p>
 <p data-pid="BaLjXtL3">“反弹，out我特慢！”，爽子按下最后一个按钮。</p>
 <p data-pid="QqtmRhm4">罗辑颓然地把电脑扔掉，不再看爽子，低头深思起来，三个人的目光，还有威慑中心员工的目光，都集中到他身上。</p>
 <p data-pid="ta9hUQFy">“什么人才能做到这一点？”</p>
 <p data-pid="2EmbAPPL">“只有一种：疯子文明在地球的代言人。”透过屏幕可以看到，罗辑的额头上已满是冷汗，“我早该想到，宇宙这么大，黑暗森林不可能只有＇猎人＇和＇婴儿＇两种类型文明的存在，也许＇疯子＇也是文明的一种。”</p>
 <p data-pid="Oz5BP-s_">“那……她到底想干什么？”艾AA脱口问道。</p>
 <p data-pid="oq32nllc">“谁知道？也许她真是一个圣母，但带给人类的是另外一个信息……”罗辑说，同时把目光从电脑上移开。</p>
 <p data-pid="RR5a0CU_">“什么？”</p>
 <p data-pid="9Pw-Qnf4">“抛弃你们，与我有何相干？”</p>
 <p data-pid="vFlyAiNT">这句话带来一阵死寂，就在三个人和威慑中心的员工咀嚼其含义时，罗辑突然说：“快跑。”</p>
 <p data-pid="WcOZugA1">这两个字是低声说出的，但紧接着，他扬起双手，声嘶力竭地大喊：“傻孩子们，快——跑——啊！”</p>
 <p data-pid="z7cqrqmT">奇怪的是，仅仅过了几秒钟，地球就遭到了白洞攻击。</p>
 <p data-pid="3xPMdE4i">空白，全是空白，除了白色的大厅、白色的大字，外面的一切也都是空白，人类仿佛悬浮在牛奶宇宙之中。这是一团直径160亿光年的牛奶，在这广漠的空白中，人类找不到任何依托。</p>
 <p data-pid="tdnxG2tU">空白开始消散，上方四十五千米厚的地层又显示出沉重的存在，那是沉积的时间。在最下面的一层，就是紧压在威慑控制中心上面的，可能是四十亿年前的沉积层，那时地球刚刚诞生五亿年。那一片浑浊的海，那是海的婴儿状态，海面被不间断的闪电击打着；那时的太阳，是迷蒙的天空中一个毛茸茸的光团，在海面上映出一片血红；以很短的间隔，天空中不时出现另一些光团，拖着长长的火尾撞击海面，这些陨石激起的海啸会把巨浪推上岩浆横流的大陆，水火相遇产生的遮天蒸汽云让太阳更加黯淡……与这地狱的惨烈不同，浑浊的海水中悄悄地酝酿着小小的故事。这时，有机分子在闪电和宇宙射线中诞生，它们碰撞、融合、裂解。这是一场漫长的积木游戏，持续了五亿年。终于，一根分子链颤抖着分裂，复制出另一根完全相同的分子链，然后它们分别吸附周围的有机小分子，再次复制自己……在这场积木游戏中，产生这样自我复制的分子链的几率如此之小，如同一阵龙卷风卷起一堆金属垃圾，落下后就组装成一辆奔驰车一般。</p>
 <p data-pid="_sLLCBF1">太古代21亿年，元古代的震旦纪18亿3000万年；然后是古生代：寒武纪7000万年，奥陶纪6000万年，志留纪4000万年，泥盆纪5000万年，石炭纪6500万年，二叠纪5500万年；然后中生代开始了：三叠纪3500万年，侏罗纪5800万年，白垩纪7000万年；然后是新生代：第三纪6450万年，第四纪250万年。然后人类出现，与以前漫长的岁月相比仅是弹指一挥间，王朝与时代像焰火般变幻，古猿扔向空中的骨头棒还没落回地面就变成了宇宙飞船。</p>
 <p data-pid="2JGIOYDH">最后，这35亿年风雨兼程的行进在一个小小的人类个体面前停下了，她只是在地球上生活过的一千亿人中的一个，她手中握着一个红色的开关。</p>
 <p data-pid="pOTJ8pof">她发出的引力波信息，不是坐标的广播，而是攻击的暗号。地球的坐标，早在叶文洁回答时，已经泄露。</p>
</body>