# 如何理解「买电脑不能去实体店」的言论？
- 点赞数：12982
- 更新时间：2018年01月30日14时08分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264042846/answer/276844917
<body>
 <p data-pid="aMB_llg5">我没想到，第一次修改这个答案，是因为抄袭。</p>
 <p data-pid="psFALfrT">最近有很多知友私信我，告诉我这篇粗陋的文章在何处被抄袭了。</p>
 <p data-pid="UztIlaZ2">我感到哭笑不得，现在小编的业务能力已经如此低下，我这一篇通篇口语，排版分段都非常随意而且错别字颇多，他们能够一字不改直接复制，简直拉低中国文字工作者的整体智商。</p>
 <p data-pid="COLFZ8ss">更气愤的是在这个大环境被侵权之后的投诉如此无力，无人回应。微信公众号更是可笑至极——如果你要投诉这篇文章侵权，你需要提供这篇文章在微信公众号被发表过的链接——也就是说微信只承认公众号内文章的版权，只要你抄别的地方的，你投诉都没用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4uDXNJt">我这篇玩意儿其实没什么大要紧，一些见闻分享；但是抄袭之风如此盛行，反抗的行动如此无力，才是真正让我感到沮丧的。我作为原作者，连让他们删帖都做不到，他们一个CTRL+V就到处骗流量，毫无任何风险和惩罚。</p>
 <p data-pid="7vgaVJvY">长此以往，谁还愿意原创。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l9_pBlP4">说了很多与原题无关的话，希望各位看官，无论在任何渠道看到了有人没有标注出处（也就是知乎原问题网址）和原作者的这篇文，有劳随手点举报，也算是为我国文化事业贡献一份力。</p>
 <p data-pid="OKAm2CIc">以下为原答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="STmPkyyS">不请自来，五年前在实体店打工一个月，所以以下故事百分百属实 但是可能并不代表如今的实体店市场，请自行判断。<br>
   打工地点是某直辖市百脑汇，某硕笔记本门店。<br>
   进店的第一天，老板介绍了大体的命名规则和大概的价格 比如i3配这个显卡你就开个3500 i5配这个显卡你就开4300 要求不高，你背个大概就行。<br>
   然后就下楼去店铺（就是一个小方格），跟着老员工。人做内容就是路过的顾客，吆喝他们进店随便看看，对于随便看看的顾客，一顿乱夸同时开一个低成本价200的价格。<br>
   比如某笔记本，在网上查是4800 ，我就很真诚的先说他屏幕好，漆不怕划，我们店卖4600。 因为大部分外行，都好歹会上网查一查价格，但是对于zol的报价存有怀疑，听完我的报价，立刻就有了了解的兴趣，并对我略有好感。（没办法，这个世界什么优点都是假的，但价格是真的）<br>
   这一步只是鱼咬饵了，不能立刻拉杆，我必须立刻再给优惠，我表示最近国庆/五一/开学/元旦/端午 （硬招个节日）可以再优惠一百。 对方兴趣更盛了。<br>
   可以试试拉勾了，我小声表示，其实我也是打工的，听说只要和经理认真的讨价还价 还能再还五十块，而且如果你继续还价，经理会送你清晰七件套。 <br>
   这时候，早期只做过一点点攻略的人 和没做过攻略的人（这些人是实体店主力）都有兴趣继续听。 你就带他到办公室，交给老员工（才不会有经理）继续骗。 进入办公室，环境从全是顾客的商场变成全是卖家的封闭空间，心情和心态都很不一样，只要别让买家害怕，最后很大概率成功。<br>
   而我就继续回到前台。实际上由于电脑型号复杂，我根本不记得具体价格，价格都是我乱报的，当时i5我都报4800 i3我都报4200。反正最后会“转”（黑话）机器。所以我并不知道真正价格。<br>
   那么到底最后怎么卖呢，经理会认真和你商谈，并真的给出我承诺的优惠，让你觉得自己还价能力很高，而且小伙子没骗人。然后经理不经意的问一句“你（您女儿）买这个干嘛，做设计啊 这个a卡他做设计渲染不行啊，/这个电脑不能装64位系统，很多学习软件不能装啊/这个cpu发热大不能玩打游戏啊” 总之就是满嘴胡说，你一听 还价一小时 这部白费吗 哎 算了 刚准备走，他立刻推荐他自己正在使用的这台 特别好用 正好解决你的痛点 成本还低 刚才承诺的都在 还能再便宜两百 四千块就搬回家！<br>
   原本带了五千来的人，发现自己省了一大笔钱 买了更棒的机器，开心的去交钱了。<br>
   那转的机器肯定是只有i3性能的更便宜的机器啦 成本一般是3000多 为了让他们难以从数字大小来比较 都会转成amd系统 。</p>
 <p data-pid="YwDqkIbJ">也就是你原本准备买五千的机器，最后花四千买了三千多的机器。</p>
 <p data-pid="g1xu0jzQ">对于原本就懂价，或者坚决不肯换机器的，做法也很简单，就是不卖。简单吧，不骗人，就不卖。<br>
   所以也教我们甄别顾客，三四个男生一起来，不招呼，特别特别好卖的，是爸爸带女儿，或者妈妈带儿子来的，他今天是肯定要下单买的。那种明显做了很久车来的 也是。</p>
 <p data-pid="t29worHz">我在这里的第三周，实在受不了面对顾客，最后钱也没拿就走了。虽然没有拿钱，我仍然很对不起那三周里被我骗的那六个人。</p>
 <p data-pid="F0Zcd4lG">手机编辑，有点混乱，不过句句真话，毕竟过去五年了，应该不至于被追杀吧。</p>
</body>