# 日本韩国有可能进入北欧模式吗?
- 点赞数：7386
- 更新时间：2021年01月21日14时23分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439514657/answer/1689650862
<body>
 <p data-pid="T1BjZSZk">东亚内卷三兄弟，有一个算一个，还想北欧模式？</p>
 <p data-pid="Tc4fXfGS">进入北欧模式的第一步就是把你储蓄清空，你肯吗？</p>
 <p data-pid="qs1uyoJt">进入北欧模式的第二部就是狂收税，怎么收？你收的上来吗？</p>
 <p data-pid="C1Rl-pd5">进入北欧模式的第三步，是让价值观不一致，你爱画画，我爱写代码，可能我工资比你高30%，</p>
 <p data-pid="Ag7RfNlq">但你为了爱好觉得没毛病，在内卷三兄弟，只有读书高，可能吗？</p>
 <p data-pid="42CIczJx">北欧模式，你也配？</p>
 <p data-pid="1KkHkg7E">还尼玛北欧国家卖资源……</p>
 <p data-pid="hM5g338_">我有数据，但我不想贴，这破网站的垃圾用户不值得我那么认真。</p>
 <p data-pid="XBv1DnR3">爱信信不信滚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LAOoWNya">我告诉你们，唯一北欧模式复刻难度大的地方在于：人口少。</p>
 <p data-pid="YSXj7RPP">众所周知，十个人的团队和一百个人的团队，</p>
 <p data-pid="XDFn3Me7">哪怕用同一种管理方式，管理成本并不是十倍，而可能是一百倍的差别。</p>
 <p data-pid="PpppnJlR">日韩无法复刻的原因只有这个。</p>
 <p data-pid="V4_v57tZ"><b>说穿了就是管理不行，人菜瘾还大，</b></p>
 <p data-pid="jSqRfLU_"><b>既hold不住规模带来的维持成本暴增，又不肯去中心化。</b></p>
 <p data-pid="PHrFgAvF">这是唯一难以复刻的可行的借口，什么资源啊，美国啊，有些人找借口能不能用点心……</p>
 <p data-pid="Q05ANg-I">========</p>
 <p data-pid="7Wq0psxx">还看到一个说北欧模式不行的，物价贵，生活乏味……</p>
 <p data-pid="td4Iu5NP">这个怎么说呢，要比饿的时候有没有送外卖的低端人口给您送上热腾腾的热干面……</p>
 <p data-pid="QHGHbjLU">那北欧模式的确不行。</p>
 <p data-pid="EIKfFN-I">但如果我是那个送外卖的……</p>
 <p data-pid="qyQqsPIQ">看看那些评论，你们大概就能懂了。</p>
 <p data-pid="AGzSCQFR">在有些地方，资源可以值钱，但人不可以。</p>
 <p data-pid="kiiOj2nF">就算一定要人值钱，那就只有自己可以值钱，别人不可以。</p>
 <p data-pid="jJKCFvQ6">地少人多可能是客观事实，但地值钱人不值钱，绝对是歪门邪道。</p>
 <p data-pid="Z-Ufbfzw">有救吗？</p>
 <p data-pid="bKEforFZ">没救的。</p>
 <p data-pid="3gk-nOSz">活该你不值钱。</p>
 <p data-pid="cthGSBk8">朽木不可雕也。</p>
 <p></p>
</body>