# 在日本巴士上突然莫名其妙地被日本人骂了，这种情况该如何应对?
- 点赞数：9788
- 更新时间：2020年11月19日14时26分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348187892/answer/843479376
<body>
 <p data-pid="ozG4wxQc">关于在日本单方面被傻逼骚扰，跟你讲个我遇到的牛逼的事儿，写得有点儿啰嗦，见谅</p>
 <p data-pid="mSCBWTni"><b>---------------------开始讲故事---------------------</b></p>
 <p data-pid="ye-iVeMS">去年圣诞节前后，同学来日本找我玩耍，我们俩还有我男朋友一共三个人出去吃晚饭，其中男朋友只会简单日语，同学不会日语，我的日语根据肾上腺素水平波动……</p>
 <p data-pid="9jMW-I1G">某天由于天色已晚，我们决定就近在某日式中华连锁快餐店对付一口，然后很正常的边吃边聊</p>
 <p data-pid="1VbxoU_T">只有3个人，我和同学都是女生，男朋友是个南方人，不敢说轻声细语，但绝对是正常的说话</p>
 <p data-pid="zY-tPxtl">突然来了个大爷，刚在别桌吃完饭，看着六七十岁，花白的头发和胡子，身高估计160+，比流浪汉干净一点儿，一身酒气</p>
 <p data-pid="QSEjPtVv">冲过来就对着我男朋友说：<b>你们是中国人吧？你们在说中国话吧？这儿是日本！你说什么中国话？而且我们日本人吃饭从来不说话你知道吗！跟我们日本人学学！！！！</b></p>
 <p data-pid="fxJGnPwS">我男朋友没有听懂，但是看场面也知道大概是遇到了喝多了的傻逼，所以看着大爷无奈的笑了笑，没有吱声，然后转过来准备继续和我们吃饭；我听懂了，就更知道是遇到傻逼了……这种人你跟他讲不通，所以也打算无视；同学一脸懵逼地看着我……</p>
 <p data-pid="SBuhAwv6">然而没有想到的是，大爷继续冲着我男朋友喊：<b>你给她俩翻译一下啊啊啊啊啊啊啊！！！！！</b></p>
 <p data-pid="WctyKfq5">说着，“啪”，照着我男朋友脑袋就扇了一巴掌，由于我男朋友坐着，他站着，这一巴掌扇在了脑瓜顶……</p>
 <p data-pid="KAYn8fR_">这回我们彻底懵逼了，就在懵逼的1秒里，大爷还想接着扇，我男朋友一胳膊挡住了他下落的手，腾的一下站了起来，骂了一句”八格牙路“，我和同学自然也都跟着站了起来</p>
 <p data-pid="Dr_LjzjT">虽然我男朋友只有110斤，但是身高180+，同学虽然是女生，但是身高也180+而且健身……大爷就怂了，开始自己小声叨逼叨</p>
 <p data-pid="clpXOtgg">我拿起了手机，挡在了大爷和我男朋友中间避免男朋友一时冲动打起来（毕竟年轻……）</p>
 <p data-pid="PBVBRFC2">并告诉在场的所有人：<b>我要报警</b></p>
 <p data-pid="8ujroYjl">大爷彻底怂了，开始道歉，希望我不要报警</p>
 <p data-pid="m_Tw2hXS">但我还是去店的外边打了110……（后加的：日本报警真是110）</p>
 <p data-pid="NgA9o7e8">回到店里，大爷开始求我们：今天是圣诞节啊，他错了啊，他真的非常抱歉啊</p>
 <p data-pid="4lDdqsyW">然后在店里跪下，开始土下座道歉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DYj9zKXy">几分钟之后，警察来了，大爷开始疯狂道歉，说都是他的错，他喝酒了太冲动了，并开始问周围的其他日本人：你们也是日本人啊，你们应该理解我的心情吧？</p>
 <p data-pid="zJhJ7T1f">周围人：我不是我没有你别胡说！并跟警察说：我不认识这个人，跟我没关系，</p>
 <p data-pid="Xm8V-W3J">接着，警察开始了解情况</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tvoKvpQo">然而我没想到，警察其实就是想和稀泥</p>
 <p data-pid="glzMa9WL">问我们：道歉行不行？</p>
 <p data-pid="oXgr0-Of">说那个大爷很想和我们道歉和解，说即使是日本人在饭店大声喧哗也会被骂</p>
 <p data-pid="MhpDY5Gj">我说：首先我们没有大声喧哗，这个你可以看店内监控，或者问其他人。如果只是因为他个人觉得我们的音量是喧哗就可以打人并道歉了事，那我现在觉得他很吵闹过去打了他是不是也可以道个歉就结束了？还是说我们外国人打不得日本人，但日本人可以打我们？其次，他自己也说了，是因为我们说的是中文，这是日本不能说中文，那我是不是可以理解为在日本的领土说外语是不被允许的，这种观点你们警察也支持吗？另外，如果说只是骂人，那赔礼道歉我们接受，但是已经动手打人了，道歉没用。</p>
 <p data-pid="QjrhDBj2">警察有点儿懵逼，表示这也不是多大的事儿啊，不就扇了一下么，道个歉不行么？</p>
 <p data-pid="8_EnRXSF">我说如果道歉能解决打人的问题，那这附近也太不安全了吧，我一个女孩子怎么敢继续住在这儿？</p>
 <p data-pid="IqQy34lM">警察：<b>这附近本来就不安全啊，你不看新闻吗？</b></p>
 <p data-pid="SeNUb7QE">哇，这回我真的忽然就急眼了，本来之前男朋友也说要不道歉算了，我也想 要不算了外边挺冷的，但警察这么一说，我可真是……</p>
 <p data-pid="nyZQHqeF">[你要说这个我可不困了啊.gif]</p>
 <p data-pid="vD9YVcrS">警察估计没想到我们这么能刚，其实是我很刚……于是开始吓唬我们：如果拘留他的话你们要去做笔录的哟，要耽误很长时间的哟，你朋友来旅行的吧？有这时间去玩儿玩儿多好啊！</p>
 <p data-pid="bOr_qd75">我：我无所谓。</p>
 <p data-pid="CqeS1cUT">警察坚持让我问问同行两人的意见</p>
 <p data-pid="sCjU4U5G">男朋友：我也很闲</p>
 <p data-pid="oVOXd5ZH">同学：就因为我是来旅游的，所以我有的是时间</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q1M2fnHr">警察难受了……开始跟我说：不是你被打了，你能不能不要总表达自己的观点，多让你男朋友说说</p>
 <p data-pid="bjJ_NrBo">我说：他不怎么会说日语，我说的就是他的观点，不信的话你找个你信任的翻译吧</p>
 <p data-pid="LRy2z0Aq">于是警察挑选了一个场外幸运翻译，问我男朋友的想法，男朋友：走法律程序吧</p>
 <p data-pid="xM2e2fg1">结果不知道是翻译傻逼瞎说，还是警察傻逼骗我们，反正警察说你男朋友刚才同意和解了</p>
 <p data-pid="29iewTzN">呵呵</p>
 <p data-pid="wWzLEYQW">事已至此，怎么可能轻易的和解？</p>
 <p data-pid="kbhizUb0">就这种标准的欺软怕硬的日本人，我们越谦和他会越觉得自己牛逼，而且可能由此认为所有中国人都很软弱，可以随便欺负；我甚至觉得是因为之前有很多类似的事件，都不了了之了，所以才连警察都觉得我们肯定很好说话。</p>
 <p data-pid="S7dpKJHn">警察实在是没办法了，拿出了最后的杀手锏：如果我们把他带走的话，可能连你们也会被卷进来哟，可能遣返哟</p>
 <p data-pid="u_jWFp5d">我们没做任何错事，根！本！没！在！怕！</p>
 <p data-pid="DjMQ5-RU">或者说如果真因此被遣返，那说明这个国家烂到了骨子里，离开才是上策</p>
 <p data-pid="2qMIw60e">最后，警察发现我们是铁了心要制裁他……就告诉我们：好吧，我们会按照日本的法律，拘留他并通知他的家属和工作单位</p>
 <p data-pid="mMvgwffi">（你早干嘛去了？？？？）</p>
 <p data-pid="Dm__MoeM">然后跟我们回到了我的住所，登记了我们仨的护照和在留卡</p>
 <p data-pid="c2G99Jv0">临走，不忘教育我们：不要在公共场所大声喧哗，出门一定要带护照，你们今天就没带吧，这是错误的</p>
 <p data-pid="s3v2WLYB">呵呵</p>
 <p data-pid="DaVCOs6A"><b>---------------------开始技术总结---------------------</b></p>
 <p data-pid="Id3mBI4x"><b>1.遇事不要怂</b></p>
 <p data-pid="_13X29fc">日本人吃饭有多吵闹，见过的人都懂。</p>
 <p data-pid="XAW0A3uF">这大爷就是看我们一行外国人，一个瘦弱男性+两个穿可爱小裙子的女性，没什么还手之力，唯一的男性战斗力又好像听不懂日语肯定不会报警，所以才肆无忌惮。</p>
 <p data-pid="5zbSxZ6X">结果我们一站起来，看到他俩的身高就开始怕；再听到我这个没啥战斗力，没啥存在感的人忽然说日语并表示要报警以后，直接跪下道歉</p>
 <p data-pid="6gzk17-w"><b>2. 不要冲动，有事找警察，把话说明白</b></p>
 <p data-pid="-FQTxNbr">讲真，如果真的动手，大爷一定打不过我们仨……但是一旦动手，我们就彻底失去立场了。甚至还嘴都不要还，直接报警！</p>
 <p data-pid="gRfj-Cge">我当时报警后，也就2分钟左右，警察就到现场了。</p>
 <p data-pid="oUgu1oNl">由于那个时候江歌的事儿，为了以防万一，我中二的演练了很多次遇到杀人强奸盗窃抢劫之类的事儿应该怎么迅速表达清楚事情和地点……没想到很不幸的用上了……</p>
 <p data-pid="J6tuhPDN"><b>3.警察很有可能和稀泥，要做好心理准备</b></p>
 <p data-pid="-pQn_ytu">以前就听在加拿大和澳大利亚的亲友说过，当地警察很爱管事情，甚至一旦涉及种族国籍就更严格了；没想到同为发达国家的日本却并非如此……</p>
 <p data-pid="2xVPPLms">所以要做好心理准备，坚定自己的立场</p>
 <p data-pid="dLl5Tdol"><b>4.出门记得带护照……</b></p>
 <p data-pid="3Z1AaTlK">省着被各打五十大板的和稀泥警察挑刺儿</p>
 <p data-pid="C8V95F0Q"><b>“在日本遇到傻逼企图霸凌我 我该怎么办“的技术总结完毕……</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="kL__9nRI"><b>更新1</b></p>
 <p data-pid="_SN7Th3B">感觉大家果然还是对警察的态度和后续情况感兴趣……</p>
 <p data-pid="hyLLOYSL">首先，<b>后续</b>，呵呵，我觉得<b>没有什么后续</b>。至少从我后来偶遇那大爷，他还那么猖狂来看，没什么卵用</p>
 <p data-pid="xozYjYvm">另外就是<b>警察</b>，我在到东京之前，曾经在福岛那边住过将近两年，是一个经济欠发达，老人贼多，几乎没有年轻人的地方。</p>
 <p data-pid="mRlrqh6w">那边的警察就明显不一样，不仅是警察，其他公务人员也是。比起东京，要热情的多，也负责的多……</p>
 <p data-pid="ymgiw1kD">就不提办业务什么的，单说报警，我周围有过几个丢自行车……大概有4个人吧</p>
 <p data-pid="uvRoHq-P">其中有两个过几天发现自行车自己回来了，剩下的两个等了一周都没等回来就报警了</p>
 <p data-pid="ZVNsknxh">警察真的是……认真负责，到停车棚一顿调监控，走访周围居民等等等等……</p>
 <p data-pid="7E_teSeb">这两个报警的，有一个一周左右，警察帮他找回了自行车，happy ending</p>
 <p data-pid="mAJq3irh">另一个，我男朋友……警察调查完就没消息了，我们都放弃了……结果，一年后，我都到东京了，警察告诉他：你自行车找到啦！！！</p>
 <p data-pid="t6tiMwhe"><b>最后，有人觉得我这故事是编的</b>……意料之中！刷了这么久知乎，终于轮到我被质疑编故事了！！！！（心里还有点儿小激动）</p>
 <p data-pid="ndyeZiRR">除了我自己那个发言，对吧，我这日语肯定不会这么流畅的，哪怕当时肾上腺素爆表……而且既然要写答案，肯定是整理过的，又不是笔录</p>
 <p data-pid="5AvoZgoG">但事情本身的：被扇了，报警了，大爷土下座道歉了，警察和稀泥了，这部分没啥夸张的……有人觉得不可思议也是正常的，毕竟谁能预测疯子的行动呢？</p>
 <p data-pid="x8TBKi_V">不过这也让我意识到，自己遇到这种事儿是多么的倒霉……人家在日本十几年都没遇到，我这才几年啊，就遇到这种事儿，唉……</p>
 <hr>
 <p data-pid="BRcqkoKk"><b>更新2</b></p>
 <p data-pid="TaeYjl5_">没想到这么一个问题竟然成了我知乎最高赞……真的是感觉不到光彩呢……</p>
 <ul>
  <li data-pid="GoQGJbeW"><b>针对我男朋友体重的问题……</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="64oCOcVg">确实是身高180+，体重110斤，也就是55kg左右，不是我手滑打错了。因为是真的不爱吃饭啊！！关心他体重的事儿或者就单纯想看看瘦子和胖子的区别的可以参考我回答的另一个问题↓……（跟增肌没毛关系）</p><a href="https://www.zhihu.com/question/44895503/answer/607776874" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">瘦子有哪些共同的饮食习惯？怎么吃才能增肌？</a>
 <ul>
  <li data-pid="anYZMbVb"><b>如果我咔嚓拍出一个美国护照/我们当中有白人/黑人的话，警察的态度会不会有个1980度的急转弯？</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="3DbzRpNs">护照这个我真不知道……也许会有，也许不会有，也许换个警察事情就完全不一样了，这都说不好。</p>
 <p data-pid="0mwyyqIu">不过准备个假护照这种事儿……我是不会做的，因为我就是中国人啊。即使因此受到歧视也不会改变我此生是中国人的事实…弄虚作假这种，可能会得到某些好处，我做不到。不过别人做的话跟我没关系，不予置评。</p>
 <p data-pid="QAMEzjyR">另外我个人认为，如果我们当中有白人/黑人/很壮的人/全是女人的话，大爷不敢动手……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RFY8SaMs">最后，感谢大家的赞同……希望大家无论去哪个国家都不会遇到这种事儿！</p>
</body>