# 我发现对于“猫就是畜牲，不要把猫看得跟人重要”这话感到害怕，但这句话没错，我是否极端爱猫了？
- 点赞数：7091
- 更新时间：2023年06月20日23时07分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/605305807/answer/3082847592
<body>
 <p data-pid="RMcwF6ZP">猫狗当然是畜生，</p>
 <p data-pid="KLja9CxZ">不是畜生，就凭宠物行业那些手段，</p>
 <p data-pid="D5U5l8N_">所有宠物行业的人枪毙了没有一个冤枉的。</p>
 <p data-pid="lkkDftSq">你知道宠物育种吧，</p>
 <p data-pid="dfGMBbdi">你知道为什么全部狗的祖先都是狼的一个亚种（青狼），</p>
 <p data-pid="5QxVxDzx">才和人类生活几千年，</p>
 <p data-pid="TOHQY28l">狗会变成这个样子？？</p>
 <p data-pid="FDhi3oeX">大的和小马一样（巨型犬），小的一个手掌就可以捧着（吉娃娃），</p>
 <p data-pid="TWO10E4M">你知道育种到底是什么不？</p>
 <p data-pid="R0Kv2ngw">就是找到有特殊特征的犬（或说和普通犬不一样的畸形犬），</p>
 <p data-pid="aFmwzCDn">通过回交的方法，放大的它们的特征，</p>
 <p data-pid="dvag0Quq">（就是说增强他们的畸形）</p>
 <p data-pid="a4dTt_dY">然后就形成了所谓新的犬种，</p>
 <p data-pid="RcwzIVZ3">比如泰迪，京巴，金毛，哈士奇。。。。</p>
 <p data-pid="dtIUyxft">注意：大得要来了。。</p>
 <p data-pid="ZmZS53hv">什么叫回交？</p>
 <p data-pid="Ny-Kj5QR">用人类社会的说话就是乱伦。</p>
 <p data-pid="aXOTXUN7">什么妈妈和儿子，爸爸和女儿，爷爷和孙女，奶奶和孙子。</p>
 <p data-pid="8WSPS109">所以你眼中那些可爱的宠物犬，</p>
 <p data-pid="MlO83ROV">绝大多数（几乎可以说全部）都有非常严重的基因缺陷。</p>
 <p data-pid="4iVUYwv9">比如说京巴，这种狗几乎从小就受到非常严重的基因病折磨，</p>
 <p data-pid="BwhemSM4">所以才脾气暴躁。</p>
 <p data-pid="_ZM80zVa">你觉得京巴丑萌丑萌脸，其实是头骨严重畸形，导致它呼吸不畅，</p>
 <p data-pid="q6l_ZxNO">一生都处在要被窒息的边缘，这种痛苦，京巴脾气会好才怪了。</p>
 <p data-pid="TzoAM-CB">这些人类选育出来的宠物狗，基本失去了独立存活的能力，</p>
 <p data-pid="T9RT6N6Y">一直一辈子依附主人才能生存，</p>
 <p data-pid="06NBnnFb">这要不是畜生，你还想把他们当人？？</p>
 <p data-pid="0VhrDvZX">不管是谁，就算是人类自己，对人类做出这种事，人类都会恨死他们的，</p>
 <p data-pid="ubFEoTB5">你还觉得宠物是爱你们的？？</p>
 <p data-pid="eHHaXt07">他们离开了你就无法生存，所以只有无下限的讨好你。</p>
 <p data-pid="7RlYS1yh">这叫爱？？</p>
 <p data-pid="z5OYvcaZ">哦，加一句，宠物猫行业也差不过，</p>
 <p data-pid="iIe8Pg8S">特别是什么茶杯猫，布袋猫什么的，</p>
 <p data-pid="dR7gJJO8">那都TMD畸形成什么样了？？</p>
</body>