# 你有什么事是当警察之后才懂的？
- 点赞数：8592
- 更新时间：2019年04月15日11时20分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308680568/answer/648815817
<body>
 <p data-pid="8Lyh3oq8">可怜之人必有可恨之处！</p>
 <p data-pid="8mv9jU6E">实习的时候，巡防凌晨三点在外面大街上遇到一个女孩子，小女孩只有十四岁，黑灯瞎火的一个人在街上走，巡防过去看时她浑身发抖，一句话说不出来。</p>
 <p data-pid="zaFvU970">巡防把她带回派出所缓了十几分钟她才能开口，断断续续的说自己被一个骑摩托的人带到宾馆，对方想要强奸她，她趁对方洗澡的间隙跑出来了。</p>
 <p data-pid="GWw9X3iH">这可是刑事案件啊，受害人还未成年，值班民警立马出动，带着巡防回街上找人。在小女孩说的宾馆附近找到了骑摩托出来找小女孩的嫌疑人，直接带回所里。</p>
 <p data-pid="Yplfcl8x">当晚一直在安抚小女孩，询问情况，对方从头到尾都不说话，浑身发抖。没法，只能等第二天她情绪好点获取联系方式通知家属。</p>
 <p data-pid="zoosmOzc">嫌疑人呢，四十多岁，在邻县骑摩托带客，晚上八九点的时候碰到受害人。受害人读初中，前几天逃课到外面上网，找小姐妹玩，跟家里失联了，在外面把钱花光了想打摩托回家。</p>
 <p data-pid="nNjeqV15">受害人要去的地方也是邻县，但骑摩托也要三四个小时，嫌疑人借口大晚上的骑摩托车不安全，拐了个弯，把受害人带到我们辖区小宾馆来了。</p>
 <p data-pid="zrZKCCmG">在宾馆的时候嫌疑人也没直接霸王硬上弓，一直口头引诱外加小动作骚扰，受害人也一直抵抗，两个人来回折腾几个小时，直到半夜，嫌疑人放松警惕去洗澡时小女孩跑了出来。</p>
 <p data-pid="fM5zPxPg">第二天嫌疑人的情况摸清了，有前科，自己离异，一个人带两个小孩，大的一年级、小的幼儿园，那天我们去他家，很小的一个出租房，脏乱的不行，空气中弥漫着刺鼻的味道，两个小孩都在家，已经一天没吃东西了。</p>
 <p data-pid="PHv9QjkG">受害人可怜吗？一个小女孩，被陌生的男人带到了宾馆，言语上的羞辱，动作上的侵犯，对内心的伤害也是不可估计的。</p>
 <p data-pid="ZLClZsPD">嫌疑人可怜吗？离异的中年老男人，没有一技之长，只能靠贷款买摩托来接客赚钱，还要一个人抚养两个孩子，而且都是适龄学童。</p>
 <p data-pid="oZkpcQRz">你能说他们不可怜吗？但是呢，我同情不起来。</p>
 <p data-pid="8klIGTN8">受害人父母第二天通知到了，老实巴交的农民，对这个叛逆期的女儿完全没有办法，她翘课逃出去上网的时候是偷了家里的钱的。倘若她能自律，不说好好读书，至少你别逃出学校，会有这种事发生吗？</p>
 <p data-pid="hluMHNYC">嫌疑人呢，经济压力大吧，然而仍旧不管孩子的死活，每天骑摩托带客还要去打牌赌博，以前也有过骑摩托带人然后找机会猥亵的前科。</p>
 <p data-pid="PD_scnDY">当警察之后看过太多了，每一个人都叫嚣着自己是可怜人，但这个世界真的有这么惨吗？</p>
 <p data-pid="fyO0TjT9"><b>和平年代，活成什么样真的是自己选择的，我同情这世界的可怜人，但我鄙夷那些因为自己可恨而造就的可怜人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6RvWcQC6">点个关注吧，这个人 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/5ebe351f0a7cff2bfa9865e88e8b02fa" data-hash="5ebe351f0a7cff2bfa9865e88e8b02fa" data-hovercard="p$b$5ebe351f0a7cff2bfa9865e88e8b02fa">@小豆芽</a> 英俊潇洒，幽默风趣，没人关注怪可怜的。</p>
</body>