# 你有什么事是当警察之后才懂的？
- 点赞数：16138
- 更新时间：2021年07月17日17时22分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308680568/answer/1992912082
<body>
 <p data-pid="VZcXc9HL">不要轻易相信网上的一切，永远从双方的角度分别尝试去理解。</p>
 <p data-pid="klU7iimL">在派出所的时候，印象最深的一件事</p>
 <p data-pid="Aq8WL7C5">那时候我刚来派出所实习，有一天我值班，门口走进来一个老太太，弱不禁风，步履蹒跚，大概一米6不到的样子，瘦骨嶙峋，约莫85岁，颤颤巍巍的走到我面前，问我王警官在不在。说出来你们可能不信，我们所里30几个民警只有一个姓王的，大家都叫他老王，是个50多岁快退休的老社区民警。我打电话给老王，过了一会老王下来了，跟这位老太太讲了一会，说你先回去吧，然后转身进了勤务室。老太太并没有走，而是在大厅里的椅子上坐下，不喊不闹，一坐就是一整天。到了晚上10点，所领导来巡查，扫到了座位上的她，突然一怔，然后啧嘴说了一句，啧，她怎么又来了。到了晚上12点，该是大家休息的时候了，值班所领导喊了两个辅警，连哄带推把她赶出了派出所。</p>
 <p data-pid="41lm6FrW">晚上，我问师父这个老太太什么情况，他告诉了我。</p>
 <p data-pid="bwFs2uvw">这个老太太以前是在我们辖区的h大厦（我就不提真名了）做生意的，浙江人，大概十年前，她做生意被别人骗了，就来报警。但是因为线索不够骗子一直抓不到，她就要求h大厦给她赔钱。h大厦的老板肯定不可能赔给她，然后她就来派出所求助，当时是我们老王受理的，老王看她可怜，她的样子你也看到了，乍一看确实很令人可怜，于是老王就在所里和街道发起众筹，大家捐款补贴给她。大家都看她可怜，于是纷纷捐款，筹了大概三万块。然后这个事情被h大厦的老板知道了，老板就来找到老王，意思是这个事情怎么能让警官们这么费心，算了，我认这个栽。于是就赔了老太太几万块钱，当时也都签了和解协约，老太太心满意足的回浙江过年去了。</p>
 <p data-pid="-f51aSPn">第二年秋天，她又来了，找到老王，问他：去年h大厦老板的钱是拿到了，你们捐款的钱我好像还没拿到么？那一年也是一番折腾，最后把她劝回浙江了。</p>
 <p data-pid="OtI0SELe">然后今年是第三年，这个老家伙，她，又来啦。</p>
 <p data-pid="QqCLIAcz">她几乎每天都来所里，来了之后就问老王在哪，大家基本都回她老王不在或者没空，偶尔老王也下来劝她回去，但基本都无功而返。她找不到老王，就在派出所大厅坐着，不吵不闹，一坐就是一整天。到了晚上，我们派出所大厅最边上，离我们值班坐席最远的地方有个弯进去的小缺口（说实话她来之前我都不知道有这么个缺口）。她到了晚上就往里面一躲，我们看不见。每次值班晚上领导就会问，她还在不在，然后值班辅警就跟看鬼一样摸摸索索走过去，头够过去看一眼，然后回过身来，抿着嘴点点头。然后副所长就叹口气，摇摇头回去。</p>
 <p data-pid="hdCZG5ox">后来所长在周例会上说，到了晚上必须要把她清出去。（这里大家可能不太理解，然而作为公安机关，一方面晚上大家都睡觉了，不可能留这么一个外人在所里，她东摸西摸的，开我们的电脑或者跑进哪里，是风险很大的事情。另一方面，万一在所里晚上出了什么意外，也是大事。介于她的年龄，出意外不是什么小概率事件，如果真 死在了所里，所长可以下岗了）</p>
 <p data-pid="BPmag5AN">后来值班，到了11点多，副所长看到好像没人来的样子，就打开门，我们三两个大汉架着她出去，她通常会反抗，但是老太太瘦得 跟只小鸡一样，有一次我也帮忙提过，从来没见过这么轻的人。我当时还在想，如果有媒体，把这一幕拍下来，三两个警察一左一右架着这么个七老八十的瘦老太太，把她往派出所门口地上一扔然后把门锁上，网友们看到了估计都清一色的骂警察吧。别说是网友们了，我自己看到都觉得肯定是警察丧尽天良。</p>
 <p data-pid="bfB6Ks24">后来发生过两件事。第一件是有一次，我们接到报警，是一个通宵营业的火锅店，说有个老太太在他们大厅赖着不走。师父喊我去看看，我问如果是她怎么处理。师父说，“首先你先问她在这个城市有没有亲人，如果没有的话，就告诉她，我们可以给她免费提供车票让她回浙江，如果她还是不肯的话”，说着掏出来100块钱塞给我说，“你就找个最差的小宾馆，让她住下吧。”我攥着钱，心里感叹，如果她在这里一直不走，难道我们天天供住宿吗。</p>
 <p data-pid="6J_PUDz_">我到了那个火锅店一看，果然是她。看到她的时候，她坐在火锅店门口排队等待的那些椅子上，身边一个男经理和两个女服务员围着她说话，态度都很好，女店员更是一副白莲花的表情亲切地跟老太太交谈。男经理看到我来了，就迎过来，我跟他了解了一下情况后，跟他低声说：“这个老太太，情况我清楚的，今天我帮你们带出去。但是以后你再看见，不要让她进来，再让她进来，她赖着不走的话，你也不要报警了。”这时候，其中一个女店员正好赶回柜台，抱了三大瓶饮料过来想要给老太太，然后兴冲冲地跑到我们这边，听到了我这段话，我回头看到她的时候，看见她正用那种看垃圾警察的眼神怒视着我。</p>
 <p data-pid="ZZsLyuzc">后来我按照师父的指示问了老太太话，不出意外一问三不肯，然后就找了个小宾馆给她住下了。</p>
 <p data-pid="TcUbVin-">还有一件事，是有一次，在网上看到了一个帖子，是一个热心的大叔让老太太住下，并且发帖让家属看到了来认领。言语之中无不体现对老太太的可怜与关切之情。</p>
 <p data-pid="bIJ22-Gw">最后，因为老太太是秋天来的，（可能她故意选这个季节来，准备花半年搞定我们，然后提着钱回去过年）过了几个月，到冬天了，那年冬天还特冷，所长怕老太太每天在外面风餐露宿不要冻死了，于是给老王班上的值班副所长下了军令状，所里小金库出钱，以最小的代价让她回浙江。然后最终经过几轮谈判，老太太开开心心地讹了我们两万五千块，回浙江过年了。回去之前，我们说，明年不准再来了奥。老太太说，好，明年不来了。然后几个师兄偷笑道，这老家伙明年肯定还来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HaTb79yD">补充说明一点。这个老太太是个聪明人，她的策略就是不吵不闹，默默的等你。她最大的武器就是自己随时会在这个地方仙逝，不管是在所里，还是被我们所里的人轰出去倒在大街上，对于当值的领导和民警都是巨大的责任事故。另外，如果有人在想为什么不通过妨碍公务之类的办她，一方面她不吵不闹，而且人比较轻一抬就能抬走，从执法角度办她需要极强的法律素质和精力，另一方面超过70岁的拘留所就不收，所以她除非触犯刑法，否则在我们这些守法好警察面前就是无敌的存在。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wESMsCrl">评论中出现较多的几项质疑说一下哦</p>
 <p data-pid="IKNywuth">1，众筹的钱去哪了</p>
 <p data-pid="HQHmxewn">众筹的钱还给当时捐款的所有人了</p>
 <p data-pid="Y47hyitI">2，为什么不联系她家人，为什么不按照妨碍公务之类的条款法办她或者她的家人，可以影响她们三代人找工作</p>
 <p data-pid="rIDU2nkP">首先，早就联系过她家人了，她家人也是无赖，对她这个事情一万分的支持</p>
 <p data-pid="azLDyNRs">第二，警察办事必须有法可依，按照现有法律是不能因为她在派出所里呆着就法办她的，更不可能法办她的亲属，不然还有王法么？如果你觉得她问你要钱是讹你，她完全可以说是找警察要自己的被诈骗损失款，上了法庭也是她有理</p>
 <p data-pid="qvQ1PhzV">最后，妨碍公务充其量是治安拘留，就算真办成了也影响不了她的后代，请大家不要愤青感爆棚地yy</p>
 <p data-pid="VttJ7mu5">3，为什么最后要给她钱</p>
 <p data-pid="XfgfTOGX">有人说这是浪费纳税人的钱，有人说这是助长社会按闹分配的气焰。说实话，这些个理论我都不反对，那我们为什么要给她钱呢，因为有这样一个剧本：我们没有给她钱，最后老太太冻死在大街上，死者家属来闹，事情发酵到网上，我们警察赶人的视频被公布，评论中这些乌托邦式的愤青们看到了，要求这些可恶的警察下岗，背后万恶的领导下台，然后局里扛不住了，处分了我们相关的人员。</p>
 <p data-pid="0Wp54Pr9">最后给她钱，一方面是为了避免这样的情况发生，另一方面是因为评论里这些“正义感爆棚”的网友们在历年来的一次次事件中，把以舆治国的方针贯彻得淋漓尽致，导致现在的社会生态。</p>
 <p data-pid="exX-ayEM">所以一方面我们这种花纳税人的钱保自己乌纱帽的万恶警察助长了按闹分配的气焰，另一方面一次次“闹”后出事，然后熬了大半辈子的小官被网友舆论赶下台的事情也在发生。不论脑袋和屁股谁决定谁，总得来说，脑袋和屁股都有待成长，这也就是我这篇文章为什么一开头说我学到的，不是别的，而是对网上事件的看法需要更加理性客观</p>
 <p data-pid="Md0OrlMP">4，为什么不曝光她？为什么不曝光她的地址，曝光她在派出所的视频，曝光她的家人让她家人在当地社死？</p>
 <p data-pid="lOxRIgnC">很高兴大家能够为我们小小派出所的事情感到愤愤不平，但我也对有这样想法的人很失望。首先当你们想到用这种龌龊的方式来以恶制恶时，其实你们的底线也离这位老人不远了。其次，一个公安机关动不动就人肉别人、曝光别人的社会，大家真的觉得更加能让你们安心吗？</p>
</body>