# 如何以「我穿越成了一个小妾（或通房丫头）」为题写一篇小说？
- 点赞数：9846
- 更新时间：2020年03月22日18时14分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/365513174/answer/975910261
<body>
 <p data-pid="VhDZDPGG">本文已完结，请放心食用哦。后续章节在专栏里面～</p>
 <p data-pid="PH3dJpZR"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1207665383412604928" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/c_12</span><span class="invisible">07665383412604928</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="EhftNCmC">新手小白，请多多包涵</p>
 <p data-pid="dmuq-4br">啾咪</p>
 <p data-pid="nleW3T-Z">以下是正文——————</p>
 <p data-pid="BPf17Yvs">我穿越成了一个小妾。</p>
 <p data-pid="6y0vlFed">说也奇怪，在这之前我还是名门贵女，骄傲的不可一世（自封的），转眼间就忽然变成了一个待价而沽的名妓。</p>
 <p data-pid="CsxVLLN4">这落差委实有些大。</p>
 <p data-pid="bd_dj3aI">我坐在屏风后面，手中抱着一把肉眼看得出来名贵至极的琵琶，看着外面两个人争吵的面红耳赤。</p>
 <p data-pid="1PZdv-UW">“鸳姑娘可是我先花了重金请来的，你这小子在这儿当什么风流公子哥”</p>
 <p data-pid="KUnFHbGi">“要不是靠你老爹，你到现在还指不定在哪讨生活呢！”</p>
 <p data-pid="NTTR7jCv">“那我也是有爹可靠，哪像你，区区一个商贾之子。”</p>
 <p data-pid="ouBInq11">我隔着屏风，撑着脸好轻松一些的看着争吵的两个人。</p>
 <p data-pid="cS7OLCsq">然后我就听见老鸨笑嘻嘻的走过来对我说“恭喜鸳姑娘，成为了慕容公子的第十八房小妾。”</p>
 <p data-pid="HWZIgKkG">场外顿时一片哗然。</p>
 <p data-pid="k5W5MfIa">然后我的脑海中浮现了那种大腹便便脑满肥肠的油腻腻的中年男子。</p>
 <p data-pid="8VncgjsA">实在是太吓人了</p>
 <p data-pid="4bNizHAO">不行，我得赶紧找机会逃跑。</p>
 <p data-pid="DmwHIkYj">分割线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉</p>
 <p data-pid="zvLgSUYk">老鸨叫人护送我回房间，我看着身后两名彪形大汉，一脸冷漠的看着前方觉得逃跑的几率实在是太小了。</p>
 <p data-pid="-DI1_cLO">可能是因为名气大的缘故，所以房间里面摆设样样都精美至极。</p>
 <p data-pid="Nk1bjy9f">我伸手摸了摸挂在墙壁上的一副美人图，上面的美人生的甚是国色天香，连我自己看了都心动。秋水为眸，顾盼生辉。乌云高挽，神色间尽是勾人的娇羞。</p>
 <p data-pid="IlNGHnLG">果真是尤物，我暗暗咽了口口水。这个女子要是生在朝堂定然是个祸害。</p>
 <p data-pid="YKGcvYZX">话说，我还不知道自己长的什么样，不知道比起这画中女子来，到底谁胜一筹。</p>
 <p data-pid="Y_lTpeXc">铜镜中的女子赫然就是画中的女子。我挑了个眉，铜镜的女子也挑了个眉。我龇牙咧嘴的笑了一声，铜镜中的女子也如法炮制。</p>
 <p data-pid="1WoBCYiG">美貌是一回事，可是我现在的实力不允许啊！尤其是我知道了自己的命运以后，不由得摁腕叹息。</p>
 <p data-pid="OXac1QLQ">门口还站着两个大汉，窗外是荡漾的湖水，若不是我不会水，管他三七二十一我就跳下去了。</p>
 <p data-pid="sGG1UGrJ">我正在窗边犹豫，门就被老鸨推开。</p>
 <p data-pid="Co9kusTE">“哟哟哟，我的小祖宗，你现在要是寻死我们可都活不了了啊！”</p>
 <p data-pid="ZxmXtn0N">我被连拖带拽的拉到床边，老鸨顺势坐下拉着我的手“鸳儿啊，也是妈妈没有办法，奈何慕容公子要娶你，妈妈这儿也是拦不住啊。”</p>
 <p data-pid="LZjZWQLv">装，你就继续装吧你。</p>
 <p data-pid="8ftq4xH6">我静静打卡看着老鸨一把鼻涕一把泪的说如果我不入门以后的种种悲惨遭遇，忍不住拧了拧眉头。</p>
 <p data-pid="-g-yWila">这慕容公子到底是何方神人，一连纳了十七房，哦不，十八房小妾都不能满足。他那么老，能吃得消？</p>
 <p data-pid="JDRgIaKE">“鸳儿啊，慕容公子家大业大，你若是手段厉害一点，也能从小妾里面脱颖而出变成最厉害的那个小妾……”</p>
 <p data-pid="MGisojD2">说到的还不是妾，我干笑了一声“妈妈，不知道慕容公子花了多少银子讨了我？”</p>
 <p data-pid="XZbVovU1">老鸨伸出两只手。</p>
 <p data-pid="0NHN8kaY">我看着她白花花戴满戒指的手，真是光彩夺目的紧啊哈哈哈。</p>
 <p data-pid="eNpdxuV_">“妈妈这双手生的好生富贵”</p>
 <p data-pid="VsqqOtS5">“你不妨猜猜看慕容公子花了多少钱买你。”</p>
 <p data-pid="uUWm71E6">“一千两？”</p>
 <p data-pid="DjeZT5Dr">老鸨摇摇头。</p>
 <p data-pid="45vKYvJS">“五千两？”</p>
 <p data-pid="AWFMh-LK">老鸨继续摇头。</p>
 <p data-pid="I7e0VNOP">“那……一万两？”</p>
 <p data-pid="nbT7QCWU">老鸨盯着我一会儿，才点点头。</p>
 <p data-pid="VZkPNTfY">这容易，区区一万两而已，还怕我赚不到。</p>
 <p data-pid="S_IPoifo">我还没开口说自己能赚到这些钱，就听到老鸨慢悠悠的开口“黄金。”</p>
 <p data-pid="TTnQ6rXG">哦！这该死的数字！</p>
 <p data-pid="sLAMWc6k">我讪讪的笑了一声“那个，我们商量个事呗，就是你把这个钱退回去，我替你赚比这还多的钱然后我们就好聚好散怎么样？”</p>
 <p data-pid="pbOVYXuN">毕竟人生地不熟还是怂一些比较好。</p>
 <p data-pid="fSci6YCu">老鸨直接了当的拒绝了我，并且还慈爱的告诉我我要是敢跑她就把我卖到最下等的窑子里。反正慕容公子的十八房小妾也可以是屈居我之下的那个樾儿姑娘。</p>
 <p data-pid="Z-2FobnV">不是说好了一万两黄金，我怎么看着就这么不值钱了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEVkGj4f">老鸨又语重心长的和我说了一些话，拍了拍我的肩膀“以后好好伺候慕容公子，这样子你的日子才有希望。”</p>
 <p data-pid="8E7_d2It">我看着她一扭一扭的离开，趴在门缝上听到她对着两个壮汉说“好好看紧鸳儿姑娘，切莫让她跑了。”</p>
 <p data-pid="4g3jbQJm">分割线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉2020.1.16③</p>
 <p data-pid="s4lpXk7l">时间过的漫长又无聊，许是知道了我想逃跑的意图，这个该死的老鸨居然加派了人手。也是，一万两黄金呢，想想我都心动。</p>
 <p data-pid="UCajxriP">大不了之后找机会再跑就是了。</p>
 <p data-pid="UVfthQpo">我躺在床上，盯着流苏幔子，有一搭没一搭的想着。那个慕容公子要是真的长的巨丑无比怎么办啊，我这如花似玉的美貌岂不是白白夭折在他手里了。一想到这种情况，我悲从中来。</p>
 <p data-pid="fJrAfhdm">要不，试试看跳水？</p>
 <p data-pid="1gNsw4eN">我正犹豫着要不要开窗跳水，刚磨蹭到窗边，还没来得及打开窗户就看到窗户被一阵外力打开。</p>
 <p data-pid="tvB8Ckj7">然后，我就看到一个蒙面人跳了进来。</p>
 <p data-pid="wMcxH9Bc">他似乎吓了一跳，估计他也没想到这么大晚上还有人蹲在窗户等他。</p>
 <p data-pid="IVtLbrYB">我咕噜一下咽了口口水，看着他腰间别的匕首套，忍不住后退几步 ，我要是现在大喊救命，我还来得及等大夫来救我吗？</p>
 <p data-pid="muu_dTFC">他比了个噤声的动作，顺带让我更加清楚的看到了他手中的东西——一把袖珍匕首。</p>
 <p data-pid="w9h3ZLh_">我朝他身后望去，湖面上火光一片，隐隐约约的听到了人群呼喊的声音。</p>
 <p data-pid="gtbUymNz">“别看我，我什么都不知道！”我捂住脸转过身“不要杀我。”</p>
 <p data-pid="5jsFrF-U">身后有脚步渐进，然后我就听到了低沉的声音“你当我是什么人？连弱女子也杀。”</p>
 <p data-pid="iWHAsU26">那就好，我松了一口气，转过身从指缝里面偷偷看向他，见他神色一凛。我倏地又合上手掌“对不住对不住。”</p>
 <p data-pid="H2iz_w84">我听到他轻轻笑了一声，然后坐到了我面前的凳子上。</p>
 <p data-pid="sYU7IgJh">“你这小姑娘，倒也有趣得很，若不是我风里来雨里去，我都想带上你解解闷了。”</p>
 <p data-pid="-xbU_sp6">我腿一软，差点给他跪下。</p>
 <p data-pid="LsBkr7to">“小女子别的不行，拖后腿的能力倒是超出常人，要是公子不嫌弃，我今晚就和你走。”</p>
 <p data-pid="iiFYUnSY">他笑了一声“我自有能力保护你。”说罢便站起身朝我走过来“不过要委屈你这辈子要跟着我这个莽夫了。”</p>
 <p data-pid="zsBkZMd1">我被这变故打的措手不及，直到他搂过我的腰我才受惊一般的跳开。</p>
 <p data-pid="KERp5djJ">对不起我这个该死的本能反应。</p>
 <p data-pid="LtDne0k6">我小心翼翼的往后挪了挪“不是，这位公子，我这个人还特别能吃，一顿要吃很多很多，我怕到时候没拖累你我就饿死了。”</p>
 <p data-pid="oJd_W_6P">“没关系，你饿几顿就会改了。”</p>
 <p data-pid="VFOCdFzn">我看他又朝我走进几步，吓的话都结巴了“不不不，这位……公子……哦不，好汉，实不相瞒，小女子已经身染恶疾，怕是没几天活路了。”言罢，我还装模作样的咳了几声。</p>
 <p data-pid="Mb-L731f">“也罢，看你这样子倒是不想和我走。你这人骗起人来一套一套的。”</p>
 <p data-pid="KSwY9wew">他擦拭着手中的匕首，我的眼睛也随着他的动作在匕首上来回移动。</p>
 <p data-pid="zzpD1mx4">“那你就甘心去做他人的第十八房小妾？我可是听说了，慕容公子那个人喜怒无常，他的妾室一看见他就发抖。”顿了顿“你倒是想想，跟了我总比和一个变态好吧。”</p>
 <p data-pid="VCyyU-Fc">我可求求您别讲了，这前有狼后有虎的，我那个选择都不好。</p>
 <p data-pid="0b3jf4hV">门口忽的传来喧哗声，蒙面人看了我一眼，忽的走上前抱了我一下，顺便在我怀里塞上他刚摘下的匕首：“你与我之间的定情信物，我还会回来找你的。”</p>
 <p data-pid="aQ2FlcDg">我僵硬的动都不敢动。</p>
 <p data-pid="Bfeh8i2t">窗户灌进来一阵风，又迅速被敛起。若不是我没做梦，我都怀疑刚刚一切是我臆想出来的了。</p>
 <p data-pid="2kIrkvgn">外面传来的脚步声越来越急躁，我马上钻回被窝，下一刻门被粗暴的推开。</p>
 <p data-pid="G5rEkhru">我揉揉眼睛，看着老鸨带着一堆人进来</p>
 <p data-pid="Of_8VTIx">“平白无故的，这是干什么？”</p>
 <p data-pid="09cMAtbb">老鸨笑着说道“附近遭了贼人，慕容公子一艘货船上面的货物都被烧的七七八八，现下官兵来追查，我这不是担心姑娘所以来看一眼。”</p>
 <p data-pid="cuL5Uv_6">“我倒是没看见贼人，倒是你们动静这么大，吵的我有些不快。”我佯装有些生气“那就请你们四处搜查一下吧，要是差查不到什么还请快快离去，我还等着睡觉呢。”</p>
 <p data-pid="YBwc3XF3">众人在房间内翻翻找找了一会儿，老鸨也趁机掀了我的被子。</p>
 <p data-pid="NJSfxwQR">“呀，鸳儿你被子这么薄，妈妈待会儿叫下人给你送床被子过来。”</p>
 <p data-pid="fWzaHYZR">我见众人搜不到什么，三三两两的退出去才和老鸨道“妈妈要不要再找找看？”</p>
 <p data-pid="WGEq4STc">老鸨笑的一脸尴尬。</p>
 <p data-pid="rHzibeHV">等所有人都走了以后，我才如释重负的舒了一口气。</p>
 <p data-pid="vdGEzNzY">还找我，我呸。</p>
 <p data-pid="3XPmEl6L">不过匕首看起来倒是个好物件，先收起来再说。</p>
 <p data-pid="ssBkkcUE">分割线——————————2020.1.17①</p>
 <p data-pid="QSWVceSR">一连几天，除了送饭送菜的小丫头，我连一个能说话的人都找不到。这个看守未免也太严了吧。</p>
 <p data-pid="hHJ0D-q3">不过听说慕容公子的货船被烧了，想必这几日也顾不上我。</p>
 <p data-pid="XEPfhWmX">“鸳儿啊，你怎么还在这儿坐着，今日就是你进府的日子，你怎么还不收拾收拾？”老鸨匆匆忙忙闯进来“环儿，碧儿还不快进来给姑娘梳妆打扮？”</p>
 <p data-pid="TzvBhfYZ">等等，不会吧。这么快？</p>
 <p data-pid="gC0tYOMD">我腾的一下站起身“什么进府？”</p>
 <p data-pid="PZq03DxS">“你悄悄我这记性，都忘记和你说了，慕容公子说好今日迎你进府。”老鸨掩唇一笑“姑娘，日后飞黄腾达可千万别忘了妈妈我呀。”</p>
 <p data-pid="_25lXfV4">两个丫鬟走进来，不由分说把我按在梳妆台前，老鸨在旁边坐着，就差翘个二郎腿了。</p>
 <p data-pid="of7PmAuq">我看着镜子里面的姑娘上了妆以后的眉眼逐渐变得美艳起来，一点一点的蔓延开的气息。像极了勾引人的妖精。</p>
 <p data-pid="lyugpAEV">“美，真美。若不是慕容公子，你的名声再过几年绝对能响彻大江南北。”老鸨笑着走过来：“鸳儿，妈妈其实也舍不得你。”</p>
 <p data-pid="nHZYD8jS">怕是舍不得这颗摇钱树吧。</p>
 <p data-pid="IiTlFIcc">我轻轻嗤了一声，站起身。丫鬟替我整理好了衣服。才将我带出了门。</p>
 <p data-pid="V-_7jRfV">衣服被熏香熏过，隐隐的香气勾的人有点脑？袋都空了。</p>
 <p data-pid="e_XaY-43">说是迎进府，不过就是一顶轿子从后门进去。慕容府的人将我安置在了一处别苑。小是小了些，不过倒也好看。</p>
 <p data-pid="QumR8GXg">众人皆退去，唯有老鸨还留着，临走前她塞给我一瓶药对我耳语道：“到晚上慕容公子回来，你把这药溶了酒，慕容公子就离不开你了。”</p>
 <p data-pid="mOOOvsyT">说罢，老鸨笑了起来，顺便用帕子拂了拂我的脸：“真是个美人……怪不得……”</p>
 <p data-pid="RIhI1103">怪不得什么？我一脸懵的看着老鸨说了一半话就自顾自走了。什么情况？</p>
 <p data-pid="sxSHyqYH">院子里面连个丫鬟仆人都没有，没办法。我只能自己动手干些轻松的活。</p>
 <p data-pid="kQvVKv-k">果然这个养尊处优的身体干起活来不是一般的差劲。也就只能浇浇花，弹弹琴唱唱歌了。</p>
 <p data-pid="vlQbXcMH">小半个下午午结束，我累得连话都不想说。正准备回房间躺会儿，就看见门口莺莺燕燕的凑成一堆往这儿过来。</p>
 <p data-pid="PSww5Asw">想必就是之前的十七房小妾了，环肥燕瘦，一个个美的各有千秋。</p>
 <p data-pid="46lejGlr">“原来新妹妹一个人在这儿呀。”有个桃色衣衫的女子捂嘴笑着走过来：“公子也真是的，让这么一个美人自己一个人干活。”</p>
 <p data-pid="WTthctnL">众女子附和着笑起来，一个个颜色不怀好意的很。</p>
 <p data-pid="HRFfk0xZ">分割线————————2020.1.17②</p>
 <p data-pid="vrAghGI1">耳边叽叽喳喳吵的很。</p>
 <p data-pid="MkqNTu2g">许是见我许久未发言，众女子讲话的声音小了许多。</p>
 <p data-pid="2CpWT2A1">“妹妹，你也别得意，进了这慕容府，就是公子的人了，以后啊我们抬头不见低头见的，还请妹妹不要如此傲慢。”桃色衣衫的女子一甩衣袖“妹妹们，我们走。”</p>
 <p data-pid="MnMAkTud">这就走了？？？？？</p>
 <p data-pid="K22wSveH">我目瞪口呆。不自我介绍一下？</p>
 <p data-pid="nCWvx07B">不是，你们一直叽叽喳喳的讲话，我没说上话就是我傲慢？这是什么道理？</p>
 <p data-pid="_zWR7T0m">看着她们又成群结队的远走，我抚额。</p>
 <p data-pid="jqwDW4jN">罢了罢了，反正我之后要离开此地，还是与她们少接触为妙。</p>
 <p data-pid="0Ymf3pfy">我四处看了看，好像这儿丫鬟小厮也不怎么来。看来这个慕容公子财大气粗的一万两黄金都觉得无所谓。逃出生天的希望大大的有啊。</p>
 <p data-pid="mbQgu8aX">我瞄见墙角立了架梯子。</p>
 <p data-pid="A7QvXF7R">果然，天助我也。</p>
 <p data-pid="b19D-Wbj">我借着梯子攀爬上墙头，看着外面的天地。</p>
 <p data-pid="H3uPNYde">真是舒服，自由的味道。</p>
 <p data-pid="FTXr7idZ">不过这个墙看上去委实有些高，万一摔下去摔伤了怎么办。</p>
 <p data-pid="9cMdxnjg">我隐隐约约的看着地面有些头昏，不管了，挽了挽袖子一闭眼一狠心就想跳下去。</p>
 <p data-pid="X7jxDL_Y">“姑娘？？？？”</p>
 <p data-pid="KrWzSAA0">冷不防的下面响起一个声音。我睁眼，刚发力的脚一下子又泄了气。</p>
 <p data-pid="w3OgbQW4">院墙下站着一个人，一脸惊诧的看着我。</p>
 <p data-pid="UdftGkQN">这人生的倒是好看，衣着看着清雅，实则是千金难买的云锦，上面还用苏绣绣了浅浅的图案。看来也是个有钱人。</p>
 <p data-pid="QqSwhnP5">我盯着他，直到他面皮泛起浅浅的红色……</p>
 <p data-pid="i8z330U6">“你又是何人？”</p>
 <p data-pid="v2UBK0H-">“祁某路过此地，恰巧看见姑娘爬上墙头。情急之下喊了姑娘一声。”他作了一辑“不知姑娘为何要爬上这墙头？”</p>
 <p data-pid="M1Cx_8YI">我心下忽然来了个念头，故作哀伤道“公子有所不知，小女命运多舛，被人强留在这院内，半步不得出门。奈何无人救我，小女就想着从这儿跃下，也好过被人糟践……”</p>
 <p data-pid="GvTVbRYC">见那人不为所动，我索性拿起帕子拭泪“小女实在不愿服侍年长如父兄的人，公子还是让开，切莫让小女脏了公子的衣衫。”</p>
 <p data-pid="8KTE448S">快让开，我待会儿好跑路。</p>
 <p data-pid="zwyZFZbL">我见他皱眉，正欲开口就听他说到“可是，你现在这个院墙可是慕容府的院墙，慕容府里面可没有这么年长的人。”</p>
 <p data-pid="LXEPAK8U">我愣了一下就听他说到“我与慕容公子是知交，前段时间刚来这儿就听说有一个名叫鸳儿的姑娘甚是有名，觉得慕容会喜欢，就花钱买了下来。不知道姑娘有没有见过？若是真的有人欺负姑娘，还请姑娘和我一起去慕容面前替你讨个公道。”</p>
 <p data-pid="6kdXt5zz">靠，原来是你这小贼害了我！</p>
 <p data-pid="Ll4H8JDP">我呕出一口老血。</p>
 <p data-pid="0TVujknH">分割线————在补更一点点</p>
 <p data-pid="MX4yUnpl">我还没来得及说什么，腰间忽的一痛。脚步一空我就往后面倒去。</p>
 <p data-pid="Gk3MtJJM">我听到了院墙外面一声惊呼，然后就看到了那个祁姓男子轻飘飘的跃到墙上。</p>
 <p data-pid="eoUzXNgx">狗贼，原来还是会武的！</p>
 <p data-pid="KeWt_T90">我重重跌在了地上，好在背后有草垛撑着，不至于摔死。</p>
 <p data-pid="RsHIEXDI">不过也够呛，我躺在草垛上，深深的呼吸着，缓解着疼痛。冷不防的又听到一句话</p>
 <p data-pid="c6kLitNM">“慕容？你可算回来了！”</p>
 <p data-pid="51Hh7t0Z">我真的连骂人的力气都没了。</p>
 <p data-pid="DMx5_EG5">强撑着身子站起来，我就看到不远处站着个男子。目光冷凝的要命。</p>
 <p data-pid="pKfvHjI4">我揉着腰走到一旁。</p>
 <p data-pid="Ez2AECRN">那个祁姓男子莫名的凑到我旁边对我说道“这个就是慕容公子，你若是有什么冤屈，尽管与他说。”</p>
 <p data-pid="BbAqQh8U">开什么玩笑，我要是说了估计你们两个都想把我捏死。</p>
 <p data-pid="_nF9H_tw">我哈哈尴尬的笑了几声，听到脚步渐进。下意识的低下头不在言语。</p>
 <p data-pid="pOCDHT-2">“祁匡，你又再搞什么！”声音微微带着薄怒“早就说过了不要在我院子里面塞人，我这儿又不是什么女人都能待的地方。”</p>
 <p data-pid="jLqvKCbM">祁匡笑着走上去，对他耳语了几句，我就看见他变了脸色。</p>
 <p data-pid="36h-asuA">“既然如此，那就留下吧。”</p>
 <p data-pid="oTztwRl3">末了，又转过头问我“你又是何人？”</p>
 <p data-pid="y7sudkqM">我捋了捋头发“在下实在羞愧，正是大人新晋的第十八房小妾。”</p>
 <p data-pid="u3U6U74v">我干巴巴的说完，就听见祁匡噗嗤一声笑了出来。</p>
 <p data-pid="pbinaUXz">“哈哈哈哈你这人委实好玩，若不是你已经是慕容的人，我也想讨你过来逗趣解闷。”</p>
 <p data-pid="K7rszQ8h">我可逗你大爷，我瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="OMC0G2b5">“既然如此，那你就好生歇着，等晚些我在过来。”他讲完以后，就转身走了出去，祁匡见状连忙追了上去，临走前还留给我一个莫名其妙的眼神。</p>
 <p data-pid="Mp3v4jw-">都怪祁匡！</p>
 <p data-pid="dNyqfdzC">我看着院子里又莫名其妙多起来的人，简直欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="A8astZ8x">分割线——————2820.1.18①</p>
 <p data-pid="br9jHWUV">可能是觉得我这儿过于冷清，在他们走后没多久就有几个小丫鬟陆陆续续的进来。</p>
 <p data-pid="Cr4YZuMe">“姑娘，让奴婢们服侍您泡个澡吧。”</p>
 <p data-pid="lEe0xTsl">果不其然的，我又被压到了浴池里。</p>
 <p data-pid="8PgA7_uc">“姐姐们，你们轻一些……嘶。”我哭着个脸“停停停……我自己来。”</p>
 <p data-pid="FMy3YO4f">我看着被搓的通红的手臂，眼眶里面都下意识的沁出眼泪。</p>
 <p data-pid="HUVmXxRY">几个丫头面面相觑：“姑娘，您的皮肤也太娇嫩了些。”</p>
 <p data-pid="GkCGFX_I">“不过公子肯定喜欢。”</p>
 <p data-pid="81iI3Ki0">“换了我我也喜欢。”</p>
 <p data-pid="solKwvmm">“嘿嘿嘿……”</p>
 <p data-pid="HpI7VvGz">等下，我双手环胸：“你们公子既然有这么多好看的女人了，应该不缺我一个了吧？”</p>
 <p data-pid="nGGRoEgz">众丫鬟笑而不语，下手却轻柔了许多，总让我感觉被她们占了便宜。</p>
 <p data-pid="4aZ2FA5s">妆容被洗的干干净净，连带着洗去一天的疲累。</p>
 <p data-pid="SspjLgdW">“姑娘果真好容貌。”</p>
 <p data-pid="JlbkXAqq">我打了个瞌睡应付的嗯了一声。</p>
 <p data-pid="hc9IJOH7">“姑娘，来喝杯水解解乏。”</p>
 <p data-pid="oans9ezi">有个丫头执了杯水过来，见我喝完后抿嘴一笑。便带着众人退下了。</p>
 <p data-pid="wKRAO8-u">月明星稀，月黑风高……杀人夜。</p>
 <p data-pid="wzWXIWUU">周遭都安静起来，我见门口也没人正准备偷偷摸摸的溜出去。</p>
 <p data-pid="MSQexRlp">等下，我的头怎么会这么晕！</p>
 <p data-pid="H0jK8Pwv">刚站起身，我就感觉天旋地转起来。伸手扶住床棂，脑子却一下比一下沉重。</p>
 <p data-pid="s2VaqbmV">我就不应该粗心大意！</p>
 <p data-pid="5dbesjQd">眼见门被推开，一个玄色衣衫的男子踱步走了进来。</p>
 <p data-pid="fjHzt0rr">烛火微动，噗的一下便熄灭了。</p>
 <p data-pid="gTnciViT">我摇摇头，试图让自己清醒一些。耳边不合适宜的响起越来越近的脚步声。</p>
 <p data-pid="_zkcm8f-">肩膀一沉，耳畔间尽是男子陌生的呼吸。</p>
 <p data-pid="bQQuWJb3">我吓的连话都说不出。</p>
 <p data-pid="DoJjOn9s">“这么怕我？”有笑声低低的蔓延上来：“我还以为，你这种女子不会怕呢。”</p>
 <p data-pid="iLfz-zIb">“这位……这位公子。”我挣脱开他环着我的手臂，退步到另外一边：“我……我今天……”</p>
 <p data-pid="EmaUrwwa">“怎么？”他微微压低了声音“你这幅模样，倒是让我觉得我在强迫你一样。”</p>
 <p data-pid="8vUWdRnw">我沉默……</p>
 <p data-pid="r3tF8R0n">黑暗的环境，两个人的呼吸交织却又分明的很。</p>
 <p data-pid="FsHU68wd">半晌，他呵了一声：“你这般模样，倒是让我奇怪，明明是个妓子，却又在这儿装清高。”</p>
 <p data-pid="ZAUXq_Pu">他说的是实话却又不是实话，我不可能和她说，这个身体是那个妓子，而灵魂不是吧。</p>
 <p data-pid="1rGBlfdp">分割线……………………2020.1.19</p>
 <p data-pid="QESZTDoO">“你去门口呆着吧，爷我也不是什么人都碰的。”他嗤笑一声，丢给我一件外套：“去门口守着，也别想着逃走。不然……”他看了我一眼：“我的鱼池里不怕多一点鱼料。”</p>
 <p data-pid="CgFHffqg">我打了个冷颤，默默的抱着衣服走到了门口。</p>
 <p data-pid="svl0hbJy">夜晚风虽然有些冷，不过比起自己的安危而言。冻一冻也没什么什么大不了。</p>
 <p data-pid="jlv5QeJ9">我蹲在门边上，这个院子里面见鬼的连个板凳都没有。</p>
 <p data-pid="MrzN8xlK">本来昏昏沉沉的脑子被风一吹，倒是清醒了很多。</p>
 <p data-pid="81SqOrwx">我忍不住开始为以后的生活忧虑起来，我总不可能要待在这儿一辈子吧。顶着小妾的头衔已经够憋屈了，我要是在不为自己打算一下，真的可能要困在这儿一辈子了，做一辈子无名无分的小妾，要是我师傅知道了，保不准气的从坟里跳出来打我一顿。</p>
 <p data-pid="8hd4hURg">真是糟心。</p>
 <p data-pid="Q70x1O3l">什么乱七八糟的玩意儿都能让我碰到。</p>
 <p data-pid="K6k3a9Tm">还遇到一个我连名字都不知道差点失身还被威胁的变态。</p>
 <p data-pid="YoQnu2TA">早知道我就应该和当初那个蒙面人一起走，大不了到时候表现的差一点说不定就放我走了。</p>
 <p data-pid="nJ8UPECt">我正心烦意乱的很，里面的人却还没睡去。</p>
 <p data-pid="NoQvfyci">“你要是再敢在门口碎碎念，我明天就把你发卖了。”</p>
 <p data-pid="Ig7b2Si8">行，我闭嘴。</p>
 <p data-pid="5KyhXxmF">……</p>
 <p data-pid="FxPqVzYg">我是被摇醒的。</p>
 <p data-pid="j6nObKoq">等我睁开眼，就看到昨天为我沐浴的几个丫鬟已一脸惊讶的看着我。</p>
 <p data-pid="TAyYmvaB">“姑娘，您怎么睡在门口？”</p>
 <p data-pid="Zj1exLci">几个人端水的端水，端衣的端衣，端糕点的端糕点，一排整整齐齐的在门口看着我。</p>
 <p data-pid="5P9m1TAa">可能在他们看来，他们家公子绝对是脑抽了，没有把这么一个如花似玉的姑娘收了。</p>
 <p data-pid="799iWPWJ">“你们进来，东西放下都出去。”房间里面传来冷冰冰的声音。</p>
 <p data-pid="QWvk_HMg">“是。”</p>
 <p data-pid="NazYEXzU">我看着她们恭恭敬敬的进去，放了东西就走了出来。</p>
 <p data-pid="Z2GpWYHP">“公子说让您去服侍他洗漱穿衣。”</p>
 <p data-pid="aU-S8yvR">有几个人偷偷的捂嘴笑了起来，可能就是在嘲笑我这个人没得到她家公子青睐，有些无用吧。</p>
 <p data-pid="MD9gVnBQ">我愣了一下：“我？”</p>
 <p data-pid="YOKs6PSi">有个丫鬟斜睨了我一眼：“对，就是你。”</p>
 <p data-pid="Tj_pdfop">行吧行吧，谁让我没有在里面床上出现呢，昨天还亲亲热热的姑娘姑娘的叫着，一夜功夫换脸和变戏法似的。</p>
 <p data-pid="-_3n1T5p">“还不快进来？要我等着吗吗？”房间里面的声音开始不耐烦起来，众丫鬟互相对视了一眼，我正想着怎么回话。就被一阵大力推了进去。</p>
 <p data-pid="OoFzmHPE">分割线——————2050.1.19②？</p>
 <p data-pid="wLD12y4O">房间里面那个人鸦青色的头发如绸缎一般披散在身后，有几缕垂散至胸前，长手长脚，衣服熨帖的穿在身上，看着宽松，实则又包的严严实实，很少有人能把衣服穿出这种禁欲又清冷的味道。</p>
 <p data-pid="H2v6gpAw">我抬头看想他，心下却吃了一惊。怎么会有如此相似的人！</p>
 <p data-pid="waMdfM_u">前朝废太子的模样！</p>
 <p data-pid="ZQX9H9ax">一模一样的禁欲脸，眼神不怒而威，薄唇微抿。狭长的眼睛流转间若有若无的轻视。手指不禁意间会有摩挲的小动作，不是在想着怎么对付政敌就是在想着怎么对付我。</p>
 <p data-pid="4MG4cT1k">不过，前朝的废太子明明已经被一杯鸩酒毒死，还是家师亲手送过去，被我亲眼看见的。</p>
 <p data-pid="GJQVi5VU">这般机遇，真的是巧合到离谱。</p>
 <p data-pid="ArVPPVTE">我还记得他临死前依旧笑着对我说：“鸳儿，若不是你，我又怎么会到如此地步。”</p>
 <p data-pid="B_SoYHi1">到现在为止，他临死前妖冶的模样仍然另我心惊。</p>
 <p data-pid="g8pVdtJ_">我压住即将脱口而出的质问，直到他不耐烦的皱起眉头轻轻咳嗽了一声我才如梦初醒的端着衣服过去。</p>
 <p data-pid="ah7evN7E">“昨夜只不过吓吓你而已，怎么今天见到我手都在抖？”他伸手捻起衣袍：“过来，替我穿衣。”</p>
 <p data-pid="FZD7ZkrD">我僵硬的走过去，见他伸直手臂，便绕到他后面去。</p>
 <p data-pid="zk3DdTQf">前朝废太子的后颈又一个小伤疤，是以前玩闹时不小心被刮到的。我努力垫脚想去一看究竟，便听他道：“怎么？一大早回心转意想来勾引我了？”</p>
 <p data-pid="NPVHU172">我吓的立马屏住呼吸，安安分分的替他穿好了衣服又洁了面。</p>
 <p data-pid="NgFtRUdq">怎么可能是前朝废太子，我都糊涂了。明明他都已经死了，我真的是傻。</p>
 <p data-pid="3DIR0S8Z">“过来，替我束发。”他坐在铜镜前，透过镜子看向我。</p>
 <p data-pid="m4OzTCY8">我应了一声，便走了过去。</p>
 <p data-pid="MjkfdOfK">头发顺滑的不可思议，握在手中如绸缎一般，质感好的连我都羡慕。</p>
 <p data-pid="RJMeX9bL">我出神间，手中却已经随着脑海中为前太子束发的模样为他束了个发。</p>
 <p data-pid="SN6ZBiFO">等我反应过来想拆掉重新束过时，就听他轻飘飘的说道：“果然比她们手巧多了，不愧鸳儿姑娘。”</p>
 <p data-pid="X1PLFD2r">他将鸳儿两个字咬的极重，尾音又带着晨起的沙哑，一时间让我竟分不出今夕何夕。</p>
 <p data-pid="ePeU6oSy">“此后，就由你来为我梳头吧。”他眼中含了笑意，却又少的可怜。</p>
 <p data-pid="bIvxpw5s">我退到一旁：“是。”</p>
 <p data-pid="sdtAoyhS">待他走后 ，我才如释重负的松了一口气。</p>
 <p data-pid="CfzCbNOz">若真是前朝废太子的转世，以因果循环来看，我这个害死他的人肯定没有好下场，我还是早做打算，离开这个地方。</p>
 <p data-pid="XbbRix1Z">慕容韶，慕容府的掌权人。虽是商贾，却在上流阶层很混的开，有时候就连官家都要对他礼让三分，为人颇有手段，短短三年之内便在金鸣城混的风生水起。府内人皆称呼其为慕容公子。</p>
 <p data-pid="5oO6zjeM">唯一一点令人觉得风流的就是——为人最爱纳小妾。</p>
 <p data-pid="llqPOZyA">这是我受了好几个白眼，死皮赖脸搜刮来的消息。真的是太鸡肋了，我需要的是其他消息啊！慕容府的人都这么守口如瓶的吗！！！！</p>
 <p data-pid="4zkUt6qk">我正哭丧着脸，冷不防头顶被重重敲了一下，然后是祁匡那个欠揍的声音</p>
 <p data-pid="w2ILK6jR">“据说你前几日给慕容束了个发，我见挺好看的，要不你也给我束一个？”</p>
 <p data-pid="0s8wJlOX">我捂着被敲疼的头：“好疼啊！你要束发就直说，平白无故敲我干什么？”</p>
 <p data-pid="Z-3FqNov">“我不就轻轻拍了一下，哪知道你这么弱。”祁匡也蹲下身子：“慕容怎么样？”</p>
 <p data-pid="RdK4-47S">“什么怎么样？”我愣了一下“我怎么知道？”</p>
 <p data-pid="eZnNiFIn">祁匡尴尬的咳了一声：“就是……嗯。”</p>
 <p data-pid="NbnsAm_Z">我瞬间明白了他说的意思，气的站起来一踹了过去，可惜啊可惜，我忘记祁匡是会武功的人，一脚没踹到他，反而自己一下子没收住力，结结实实的一脚踢再了树上。</p>
 <p data-pid="waqNvPOe">我疼的嗷了一嗓子。</p>
 <p data-pid="xfpik6jK">祁匡在旁边幸灾乐祸的掏出个折扇：“你这么泼辣，难怪慕容不肯碰你。”</p>
 <p data-pid="PMLp6PHU">“你还说！”我涨红了脸，下意识的伸手就往祁匡身上拍去。</p>
 <p data-pid="KUbYh7Nq">祁匡连忙躲开：“我可什么都没说！”</p>
 <p data-pid="knf0jHN-">“你简直就是个流氓！”我气得折了根树枝追着祁匡就抽了过去。</p>
 <p data-pid="Tk5soQcr">祁匡跑的飞快，三下两下跃上墙头：“你知道罢，其实上次我在下面是逗你的。”</p>
 <p data-pid="5sMK-Hh4">“祁匡！！！！！！！”</p>
 <p data-pid="ODqnWDnk">分割线————————2020.1.21①</p>
 <p data-pid="hGKwLIw8">我累得气喘吁吁，祁匡稳稳落在墙头，似笑非笑的看着我。</p>
 <p data-pid="2sXkC9cM">“祁匡！你有本事就给我下来！”</p>
 <p data-pid="z7-Umk11">“不下。”</p>
 <p data-pid="ZRtosw6p">“行，你别让我逮着你！”</p>
 <p data-pid="ii3oEQn3">“慕容，你怎么回来了？”祁匡一脸惊讶的对我身后喊到。</p>
 <p data-pid="zN7XfCU0">我僵硬的转过身，正准备问个好。就听见身后的祁匡大笑出声。</p>
 <p data-pid="TIU1zW7c">面前空荡荡的哪儿来的人影，我生气的转过身就看见祁匡从墙头跃下。</p>
 <p data-pid="QGYhPa9s">“慕容今日有事情，兴许晚上不会回来了。”他凑到我旁边，被我没好气的打开：“走走走，离我远一点。他回不回来关我什么事情？”</p>
 <p data-pid="NWoIc3B3">祁匡有些吃惊的模样，见状我更加没有心思在和他聊下去，折身就回了房间，祁匡的脚步在身后亦步亦趋的跟着。</p>
 <p data-pid="5ld2niPC">“鸳儿姑娘？你之前怎么会被卖到青楼？”祁匡紧随跟到了客厅，倒像自己自己家一般随心。</p>
 <p data-pid="gLHwle2R">“你问这个干什么？”我的手僵硬了一下：“忧心事情太多，不想记得了。”</p>
 <p data-pid="b5NH54m9">祁匡遗憾的摇摇头：“其实当日，是慕容想买了你。”</p>
 <p data-pid="FOBqW9yR">我忽的惊了一下，却又装作平静到：“和我有什么关系，反正我都是身不由己的。”</p>
 <p data-pid="zMAEV4xG">祁匡皱眉，连忙解释到：“你知道罢，其实慕容这个人没有外面说的那么可怕。”</p>
 <p data-pid="b4LY_oP7">我忍不住笑了一声：“祁公子，你和我说这些是想说明什么？”</p>
 <p data-pid="lCs_uEsM">“就是忽然想到，便说了。”</p>
 <p data-pid="WDcoJ38b">我觉得有些可笑又无奈：“罢了罢了，祁公子，我只想安安分分的活着，你可千万别让慕容公子注意我。”</p>
 <p data-pid="3I__IvW8">祁匡似是有话要说，我见他踌躇的不想说，觉得有些时候问清楚一些事情也挺无趣的。</p>
 <p data-pid="rjob-t9y">本来好好的一个下午，被祁匡搞的这么气氛沉重。</p>
 <p data-pid="RanH8wA-">好不容易送走祁匡这个大佛。</p>
 <p data-pid="vPKVxOJH">我舔着脸和管家要来了几本书，到目前为止。我对我所处的朝代还是知道的一知半解。</p>
 <p data-pid="_LONvHEd">刚来的几天得知了这个是百年以后的朝代，其余的真真假假的说不清楚。</p>
 <p data-pid="7hP7O7Ny">倒不如趁次机会，摸清底细。</p>
 <p data-pid="TvEbNFlD">我看着管家叫了下人的把一堆书堆在我面前</p>
 <p data-pid="TEM_gH89">“姑娘，就这些了。”</p>
 <p data-pid="2mLqNqHL">我倒吸一口凉气。整整两箩筐书！！！</p>
 <p data-pid="FWAmqcB3">不过为什么摆到我院门口就不进去了？两箩筐书我一个人也太难搞了吧！而且转身利落的走姿也太熟练了吧！</p>
 <p data-pid="DYIZo_N_">我哼哧哼哧的把书挪到了房间，才发现裙角都被磨破了一些。</p>
 <p data-pid="Q_d7HW6C">人生真的是太难了。</p>
 <p data-pid="_TwvKhZ2">最顶上的是一本被翻阅的有些破旧的书。</p>
 <p data-pid="hSd9Muk4">巧的是，在里面我看到了前朝废太子——赵盛乾的记载。</p>
 <p data-pid="YOqiPzjz">生于安乐十一年，死于安乐三十五年。</p>
 <p data-pid="V7HvuGG6">安乐三十年，赵谏官上书太子娇纵，桀骜不驯，枉为国之表率。</p>
 <p data-pid="jTEZUjdV">圣上大怒，杖责了赵谏官三十。</p>
 <p data-pid="Ym0HJ775">安乐三十一年，又有人上书说太子当街伤人，目无尊长。</p>
 <p data-pid="42-UFDt2">圣上怒极之下罚了太子闭门思过。</p>
 <p data-pid="SqmrGgLi">安乐三十一年，宰相离奇暴毙，次年，奏折如雪花片一般上奏到御书房。</p>
 <p data-pid="wC5CwUaS">圣上连夜宣召太子进宫。</p>
 <p data-pid="S4NwQB_2">有人说当日御书房言辞激烈，太子气的圣上差点晕厥。</p>
 <p data-pid="Nxkq0hFL">最后被剥夺太子的称号，却仍囚禁于太子府邸，安乐三十五年，有人上书说太子依旧暗地里结党营私，贪污了修河款。圣上大怒之下，派了我师傅，也就是太子太傅去送了鸩酒。</p>
 <p data-pid="i5pql_Qg">我是亲眼看着他含笑饮下了那杯毒酒，我也看到了师傅嘴角的笑。</p>
 <p data-pid="PEHa8VrG">自从太子羽翼丰满以后，师傅便再也掌控不了太子，直到最后投靠了定安王。加速了太子死亡的期限。</p>
 <p data-pid="34f8T_ul">是了，师傅他从来就不会与太子是一路，不管是习文习武，师傅总会特别关照他人一些。好在太子天资聪颖，依旧能够次次考试拔得头筹。</p>
 <p data-pid="K6CKvz4b">太子死后没有多少年，定安王打着清君侧的名义逼宫，当场诛杀了太子太傅。皇上死于乱党，定安王在簇拥之下登上王位。</p>
 <p data-pid="TO_tTI_I">改年号为定康。</p>
 <p data-pid="eMqoU4c6">没想到定安王坐上龙椅之后，没过多久就沉迷于酒池肉林，荒唐的事情一件接一件。官员们上书却被斥责，更有甚者被当堂刺死。</p>
 <p data-pid="USi8fTwY">定康十二年，太子的余孽谋反，却被血腥镇压。自那以后，没过多少年就开始时局动荡，百姓民不聊生，宫中圣上被暗探刺杀。</p>
 <p data-pid="C0lflOG-">定康之子赵归于继位，改国号为吉明。</p>
 <p data-pid="3qvtT9IW">吉明帝醉心于炼丹，朝廷被宦官专政。</p>
 <p data-pid="6K1bFygV">荒唐的事情一直到吉明五十年。</p>
 <p data-pid="HBCsniEo">吉明五十年，横空杀出了一个鬼面少年郎，结束了乱世，直到现在。</p>
 <p data-pid="YkQzZDLA">国号为怀远，怀远帝驾崩于怀远七十年，现在继位的是怀远帝唯一的儿子。</p>
 <p data-pid="xd-yubtp">但国号依旧是怀远。</p>
 <p data-pid="kZAAHfKb">我失神了片刻，脑海中才缓慢的想起来。</p>
 <p data-pid="8KIA1aUm">废太子死后一年，我在府中遇刺。</p>
 <p data-pid="caQz9uIV">然后，就来到了百年之后的这儿。</p>
 <p data-pid="GA6b_rso">外面夜色渐黑，我点了个烛灯在一旁，继续翻阅手中的记载。</p>
 <p data-pid="Glr2g5rk">“我倒是不知道你对这些感兴趣。”</p>
 <p data-pid="5pCFD_mi">头顶上响起冷漠的声音：“愣着干什么？”</p>
 <p data-pid="mNkwO6pN">我啊了一声 才发现慕容韶站在我身后。鼻尖是缭绕的女儿香。估计又去看佳人去了罢。</p>
 <p data-pid="gqp82_S2">“今天你继续去外面守夜，不许碎碎念，不许打瞌睡，明日为我束发。”慕容韶往前走了一步，这下子距离近的我下意识的往后靠了靠。</p>
 <p data-pid="ky5C11b5">见状他又欺身过来：“你若是不想去守夜，为我暖床也可以。”</p>
 <p data-pid="uIhlfsDC">我脑子忽然当机了一下。下一刻腰上摩挲的手指让我惊吓的回过神。</p>
 <p data-pid="tASwBr5a">分割线————2020.1.22①</p>
 <p data-pid="T2mgolxR">慕容韶低低的嗯了一声。我慌乱的想挣脱他对我的桎梏。</p>
 <p data-pid="DvghRnTJ">“我……我去守夜。”我抵住慕容韶凑的越来越近的脸：“你别急……你别急……”</p>
 <p data-pid="W_90Oqdg">他笑起来，却依旧不肯松开我。</p>
 <p data-pid="-s4FAfFX">“我要急什么？”</p>
 <p data-pid="HLto3lPU">他轻声问道，语气里却是掩饰不住的笑意。我看见他乌黑的眸子里面印出我惊慌的样子。真的，我自己看了都想继续欺负下去。</p>
 <p data-pid="sKGNSm15">鼻尖若有若无的相碰，呼吸间我明显的闻到了他身上除却脂粉女儿香以外的酒味。以及感触到他灼热的体温。</p>
 <p data-pid="psRwffb-">我觉得我脑子都要缺氧呼吸不过来了。</p>
 <p data-pid="_RaTBjha">“和我说说，你是怎么想看这些书的？”他顿了一下，忽的松开我后退了一步。</p>
 <p data-pid="c8KVc7Dy">“你可别想着骗我。”慕容韶的手指互相摩挲着，我才发现他右手手指上戴了一枚细小的戒指，看着有些眼熟，一下子却又想不起来在哪儿见过。</p>
 <p data-pid="GldnBSQW">“我在府内太过无聊，便想着向管家讨要一些书过来。”我松了一口气。</p>
 <p data-pid="hOEzWiGr">“既然如此，我见你也感兴趣。”他微微挑眉：“从明日开始，看这些书就是你的功课，你若是过不了我这关……”他看了我一眼，我忍不住打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="U88uZTHH">“什么？”</p>
 <p data-pid="xsW-CNol">慕容韶冷哼一声：“还不快去门口守着！”</p>
 <p data-pid="ufDdgMu0">我如释重负的抱起衣架的披风，顺带关上了门，和一个门神一样蹲在门口。</p>
 <p data-pid="TjbWwkrY">明明是我的房间，慕容韶一来，我连呆的地方都没。</p>
 <p data-pid="j_9gnqqF">我气得踹了门口的石阶一脚，疼的我自己想哭。</p>
 <p data-pid="MGtlsLHB">没办法，谁让我现在寄人篱下还遇到一个这般奇葩的人。</p>
 <p data-pid="fheuZDc9">夜里忽然转凉，我冷的牙齿都在打架。</p>
 <p data-pid="fomhND8M">慕容韶真的是个变态，大晚上的让我这个一万金蹲在门口，什么守夜，什么美人，都见鬼一样。</p>
 <p data-pid="cLOqrcT-">我冷的站起来又蹲下，站起来又蹲下。</p>
 <p data-pid="RY0Fnjzk">指尖都冰凉的和冰块一样。</p>
 <p data-pid="E7HJv3uw">得了，我明天要是不风寒我都要去庙里求神拜佛了。我紧了紧身上的披风，找了个背对风口的地方坐了下来。</p>
 <p data-pid="1WmIblY_">就算明天慕容韶生气，要拉我去喂鱼，我都不管了，我宁愿被拉去喂鱼我也不想冻死。</p>
 <p data-pid="ozNweFY2">一夜寒凉，我好不容易抗到了天亮，顶着一身露水又看到了那群姗姗而来的婢女。</p>
 <p data-pid="U1C-ZsXe">“各位姐姐们，早啊。”</p>
 <p data-pid="DBxJ0WAu">我活动了一下冻的僵硬的指尖，冲那群人打了个招呼。</p>
 <p data-pid="QfTHadf7">“姑娘，您怎么又睡外面了？昨夜忽的降温，您没事吧。”带头的婢女关心的问道。</p>
 <p data-pid="2R7sI2L3">我摇摇头：“就是冷了点，也没什么大事情。”</p>
 <p data-pid="MWVXulVQ">“姑娘还是先进去吧，待会儿我让人送碗姜汤过来。”</p>
 <p data-pid="3QBTTn5i">真是个善解人意的小姑娘，我感动的都快哭了。</p>
 <p data-pid="rhf5qYD3">我巴不得赶紧进去。</p>
 <p data-pid="56hR5DQA">房内的慕容韶还在熟睡，也不知道他熏了什么香，好闻的紧。</p>
 <p data-pid="8eJE6WKD">“公子从未如此贪睡，我们还是先退下吧。”带头的婢女轻声道：“鸳儿姑娘，那就先麻烦您在此照看一下公子，若是公子醒了还请姑娘先照顾一下。”</p>
 <p data-pid="CSbk1Eii">我除了点头答应，我还能说什么。</p>
 <p data-pid="kuzFqvnn">婢女们带着托盘退了下去。</p>
 <p data-pid="xi1eYqRF">门关上以后，我听到门口有另外一个声音响起来。</p>
 <p data-pid="re7yPMBs">“予歌姐姐，公子好像对这个新来的鸳儿姑娘有些不一样。”</p>
 <p data-pid="T4Z5i55h">然后是那个领头的婢女：“主子们的事情，谁说的准，前两日祁公子还说让我们对鸳儿姑娘客气一点。”</p>
 <p data-pid="ROi70dZi">我可去你的吧，还客气一点，怕是搞不死我，肯定又是祁匡这个狗贼。</p>
 <p data-pid="2_TMDqQO">我恨的在心里面打了祁匡一顿，鼻子一痒 一个响亮的喷嚏就出来了。</p>
 <p data-pid="7yL4vSzu">“啊啾！”</p>
 <p data-pid="MiRXbZKF">下一秒我都没来得及反应，双手就捂住了鼻子。</p>
 <p data-pid="b9FqoKLa">我要是吵醒了床里面那个瘟神，我真的是不要有好日子过了。</p>
 <p data-pid="Bt0snjO8">然后我就听见了我最不想听见的声音。</p>
 <p data-pid="uT2D-WWf">“过来，替我更衣。”</p>
 <p data-pid="0uqS99lV">“好的呢，公子。”</p>
 <p data-pid="3Cj718Gt">看我冻不死你！</p>
 <p data-pid="I-c8MEdY">我摩挲了一下指尖，嗯，温度我很喜欢。</p>
 <p data-pid="Eh67UElJ">双手触到慕容韶刚从被窝里面的衣服，果然温度舒服的我想抱一下。</p>
 <p data-pid="Wk5kM-3x">脑海中虽然这么想着，我还真没胆子把慕容韶当暖炉。</p>
 <p data-pid="3Gm4Hr48">手指不经意划过慕容韶腰间，我没来得及收回来，就被一把握住。</p>
 <p data-pid="OQiFZC2n">“我不是故意的！”我努力想抽回手，奈何慕容韶越握越紧。</p>
 <p data-pid="FfJ3qTXt">等我感觉我的手差不多把他的手冰的差不多了，才听到他低声说：“以后更衣小心些，我不喜欢别人碰到我。”</p>
 <p data-pid="b-wIQAH6">行，您就是我大爷，我不碰您，您可以碰我总行了吧。</p>
 <p data-pid="5YDgHntf">我抽回手：“是，鸳儿知道了。”</p>
 <p data-pid="wGLBzHLi">他嗯了一声：“叫下人们把东西端进来吧。”</p>
 <p data-pid="Dis9O1HY">（小剧场）</p>
 <p data-pid="udGRRZRV">祁匡：我真的是好心让人照顾你，我没错，就算有错也是慕容的错</p>
 <p data-pid="2LTXDwPX">分割线————2020.1.23——————✔</p>
 <p data-pid="iC7vN1UW">我没想到区区一个晚上的冷风就让我这个钢铁一般的人瘫在了床上。</p>
 <p data-pid="1GoucxVU">腹痛如绞，我疼的脸色发白浑身冒冷汗。</p>
 <p data-pid="zWJbeU2T">这个身子也太弱了，要是在以前，区区一个月信来了我都不会放在心上，换到如今，我感觉我脑子动一下都疼的要死。</p>
 <p data-pid="OnN4A5Ay">原来之前那些大家闺秀说来月信要半条命还真的不是做作。</p>
 <p data-pid="aFbRMdi2">院内没有一个人，空旷的让我觉得我可能死在这儿都不会有人知道。</p>
 <p data-pid="CqibuPlH">我下意识的蜷缩起来，腹部的疼痛有愈演愈烈的趋势。</p>
 <p data-pid="D1kTlxVK">我从未有这么疼过，疼到想拿刀剜了这块地方都好过一阵一阵的绞痛。</p>
 <p data-pid="zMiyFQtq">恍惚间听到门口有人在敲门。</p>
 <p data-pid="KczopmXe">“鸳儿姑娘，公子说请你过去一趟。”</p>
 <p data-pid="8qYmGHvn">去去去，去你个头。我让我的魂过去行不行！</p>
 <p data-pid="t88L7QEx">我连回话的力气都没有，咬着被子让自己不要疼出声。</p>
 <p data-pid="1oQpJZRh">房门被推开，忽的灌进来一阵冷风。</p>
 <p data-pid="Yp2-9JOU">我冷的哆嗦了一下，下意识的把自己在缩的更小一些。</p>
 <p data-pid="YzF4cGRC">“姑娘？姑娘？”</p>
 <p data-pid="JKj8AkFG">我已经听不出是谁再叫我了，我真的讨厌死了慕容韶，若不是他让我去守夜，还不让我睡觉，老子那会这么脆弱。现在还疼到连话都讲不出。我要是见到他，我恨不得一口咬死他。</p>
 <p data-pid="z-b_ZZn0">我紧紧抓住身边的手，一刻也不想放开。</p>
 <p data-pid="OiU5cpcF">“姑娘？姑娘？天哪！您的手怎么会这么冷？！您先松手，奴婢这就去请大夫过来。”</p>
 <p data-pid="0HYH5Tjf">“疼……”我喃喃出声。</p>
 <p data-pid="zsP1Ubk6">手指被掰开，又被被子盖住。</p>
 <p data-pid="spgb_GJZ">耳边是急匆匆的脚步声，也不知道过了多久。手腕接触到外面的空气，我下意识的缩了缩，就被拉住。</p>
 <p data-pid="ARIVx_7l">“姑娘这是小日子受寒了，许是有些严重。所以会这样。”</p>
 <p data-pid="rO0SP1XN">我缩在被窝里，听到有人脚步匆匆的说去拿了汤婆子回来。</p>
 <p data-pid="5oU8kmYs">“不过，这位姑娘体质虚弱，以后还是少接触寒凉东西为妙，长此下去怕是极难受孕。待老夫开个药方子，让姑娘长期服用会好一些。”</p>
 <p data-pid="Q8xX3hu7">被窝一热，我忍不住把那个热源拢在腹部，眼睛却一直没有力气睁开。</p>
 <p data-pid="GsKde0ya">疼痛还未缓解，我觉得我的脸色肯定很难看。</p>
 <p data-pid="FBG9O4da">该死的慕容韶，最好下辈子你也当女人让你尝尝这个滋味。</p>
 <p data-pid="FyTYCrlm">我胡乱的想着，房间里面就已经断断续续的走了好些人。听声音或许也就只有一两个人在房间里面走动。</p>
 <p data-pid="YX0JT2Gd">渐渐的，连走动的声音都没有了。</p>
 <p data-pid="s2gErMVq">夜晚有些降温，我昏昏欲睡，冷不防的听到了慕容韶的声音。</p>
 <p data-pid="14NCSQWP">“她好些了吗？”</p>
 <p data-pid="0rNCLK93">“看样子没有之前疼了，但是姑娘的药喂不进去，姜汤也喂不进去。”</p>
 <p data-pid="b2ygqJXy">“行了，我知道了，你下去把药先热一热在端过来。”</p>
 <p data-pid="504O4z1r">我忽然觉得有些大事不妙。</p>
 <p data-pid="KlhUpaBs">“我不想喝药……”</p>
 <p data-pid="EK9NHAB0">声音轻的我都怀疑他们能不能听到。</p>
 <p data-pid="xTAoat8x">我觉得我是时候表现一下自己恢复的样子了，我一睁眼，就看到了慕容韶脱靴子的样子。</p>
 <p data-pid="z2g5HUpt">吓得我脑子一个激灵。</p>
 <p data-pid="3ej91FfT">“你……你干什么脱靴子？”</p>
 <p data-pid="TJM9laHa">慕容韶摆好靴子，又掀起被子钻进来。</p>
 <p data-pid="ROZsVG4c">“当然是睡觉。”他回答的理直气壮。</p>
 <p data-pid="LoW2B60K">“我不要和你一起睡觉。”我气的脑子疼，伸手就去推他。</p>
 <p data-pid="ZDxWt5a1">手掌被握住，顺着力道被带入慕容韶的怀抱。</p>
 <p data-pid="PCCU5B8e">“怎么？嫌我不够热？”</p>
 <p data-pid="CZTwcZLg">我在慕容韶怀里蠕动，尽量想让自己挣脱出去。</p>
 <p data-pid="e0Wo9-bC">“没有，你抱的太紧了。”</p>
 <p data-pid="dDvvFfFu">我如实回答。</p>
 <p data-pid="6LNC_4jn">慕容韶沉默了片刻。</p>
 <p data-pid="yRsOSzue">门口响起敲门声</p>
 <p data-pid="tqCzEei_">“公子，药热好了。”</p>
 <p data-pid="m4-1bHP9">慕容韶的手搭在我的肩上，一下一下轻轻的敲着“端进来吧。”</p>
 <p data-pid="QwIaPGBq">我缩下头，当做没有听见这话。</p>
 <p data-pid="kK7aBsWZ">门被推开，我的鼻尖已经开始若有若无的闻到了药味。</p>
 <p data-pid="MkwsbKU3">“我不想喝药……”我拒绝的说到。</p>
 <p data-pid="gvW2_3SX">（小剧场）</p>
 <p data-pid="yfUQh4gu">我好想让你们猜猜看慕容韶是怎么样让鸳儿喝药的哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="Rb-tqq8-">最近流感严重，大家还是待在家中少外出哦。希望一切顺利，春节能让我有勇气出门看电影。</p>
 <p data-pid="NIZwJbDw">爱你们，晚安。</p>
 <p data-pid="GDWvZkH3">分割线———2020.1.23②</p>
 <p data-pid="g_tkn26o">慕容韶看了我一眼，伸手接过婢女递过来的药碗。</p>
 <p data-pid="s5eoUWuO">我翻了个身子，背对着慕容韶假装什么都看不见。</p>
 <p data-pid="2E02aiqr">脑壳被点了点，慕容韶的声音冷冷的响起来：“坐起来喝药。”</p>
 <p data-pid="1rCU6K2G">我卷了卷被子，把自己包裹的严实：“不喝。”</p>
 <p data-pid="ENrLPE1b">“姑娘，您就起来喝一口吧。”婢女劝道：“您要是不喝，身子就好不了呀。”</p>
 <p data-pid="FFNI5g2b">我捂住耳朵，让自己听不到外面的声音。</p>
 <p data-pid="Fk4YJT_q">“你当真不喝？”</p>
 <p data-pid="fVBpxDfZ">我犹豫了一下，继而下定决心般，视死如归的点头：“不喝。”</p>
 <p data-pid="dto9FmBh">我听到了慕容韶冷哼一声，旋即身子就被生生扳了个方向。</p>
 <p data-pid="74imadPH">慕容韶你是有什么毛病？</p>
 <p data-pid="uBhaL4ve">我见他饮了一口药朝我附身过来。下意识的就拿手去抵他的胸口。</p>
 <p data-pid="ryDgOBzv">“你干什么？”</p>
 <p data-pid="ytXFPkvT">慕容韶盯了我一眼，一只手就轻易的抓住了我抵住他的手，摁到头顶。我睁大眼看着他离我越来越近，眼神越来越沉，随即唇上一热，唇齿间就散开了浓重的药味。</p>
 <p data-pid="Vmxkdf1r">末了，慕容韶还惩罚性的咬了一口我的下巴。</p>
 <p data-pid="eGsd5hfB">我不敢相信的看着他又喝下第二口又要凑过来。</p>
 <p data-pid="diitLz3o">“喝！我喝！”我使劲要挣脱开他钳制我的手：“你松手，我喝，我喝。”</p>
 <p data-pid="PN0fBPHy">慕容韶深深的看我一眼，才松开了手。见状，我抢过他手中的碗就一口干了下去。</p>
 <p data-pid="fZ9KnPXx">无视了婢女在一旁呆滞的脸。</p>
 <p data-pid="Et10D0TV">慕容韶优雅的将碗放到托盘，又伸手擦了擦我的嘴角。</p>
 <p data-pid="emjivO3g">“早些喝不就成了，还要我牺牲一下来喂你。”</p>
 <p data-pid="IgjXtO_R">“你闭嘴！”我憋红脸：“不许讲话！”</p>
 <p data-pid="571EkQF9">我见他还要伸手过来，我气的去拍他。</p>
 <p data-pid="2UOAFsWi">“你还伸手！你还伸手！”</p>
 <p data-pid="D5dFQYEH">我气的差点跳起来去打他。</p>
 <p data-pid="FLXNr8mF">他大笑起来，伸手握住我的手：“你明天还喝不喝药？”</p>
 <p data-pid="VEARyHb3">我瞪了他一眼，恨不得瞪出个窟窿：“喝！你给我一缸我都喝！”</p>
 <p data-pid="SVy35eoF">“行。”他拍拍被子：“来，躺下再休息一下。”</p>
 <p data-pid="kub_KBJX">我被他气的连肚子都感觉好多了。</p>
 <p data-pid="nuNVZYMV">我爬起身从他身旁跳过去，被他一把拉住：“你去哪？”</p>
 <p data-pid="WDoPMBIZ">“茅房！如厕！”</p>
 <p data-pid="CZOIjfW2">衣袖上的手松了松，我一把拽过自己的衣服恨不得脚底板飞起来。</p>
 <p data-pid="EyZxtqiy">等我茅房出来冷静下来以后才记起慕容韶还在房间里面等我。</p>
 <p data-pid="CCe0sBdD">我咬了咬牙，用力推开门，就看见慕容韶半支着身子朝我看过来。</p>
 <p data-pid="8mYj6uSr">“看什么看！”我凶巴巴的走过去，从他身边爬到床里面。</p>
 <p data-pid="BU1tVqhI">我听见慕容韶轻轻的笑了一声，我拉过被子就劈头盖脸的把自己盖住。</p>
 <p data-pid="Em9gif5Z">眼不见心不烦，阿弥陀佛阿弥陀佛。</p>
 <p data-pid="m3_0Ipde">头顶的被子忽的一重，隔着被子我就听见慕容韶的呼吸浅浅的抚在发顶。</p>
 <p data-pid="5JkEpLL4">“以后我不让你守夜了。”</p>
 <p data-pid="jdBQcbol">我闷闷的奥了一声，又往床里面缩了缩。</p>
 <p data-pid="EwP5zUZD">可能是喝了药又被照顾的原因，小腹也不似之前那般疼，却依旧让我有点辗转难眠。</p>
 <p data-pid="V3nwIJis">身边那个慕容韶倒是睡得香，借着透过窗户的月光，我支起手肘瞧着已经睡去的慕容韶。</p>
 <p data-pid="IgCkmE9v">睡着的眉眼没有了早晨的清冷锐利，挺直的鼻梁被黑影遮的若影若现，往下是薄唇微抿，修长的脖子以及笔直的锁骨。</p>
 <p data-pid="PsYhuPnA">我忍不住伸手去戳戳他的脸，软绵绵的，手感还不赖。</p>
 <p data-pid="t3niwX34">我没憋住笑，噗嗤一声笑了出来，又马上捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="s1OoOEpz">小剧场</p>
 <p data-pid="r9caNLqy">亲到了亲到了！！！！</p>
 <p data-pid="QowxGyXr">祁匡激动的搓手手。</p>
 <p data-pid="NttGME_-">分割线————2020.1.25</p>
 <p data-pid="ZtI3esyp">祝各位小可爱们新年快乐！！！！</p>
 <p data-pid="86AB59ax">万事胜意，平安喜乐。</p>
 <p data-pid="zuutqz8s">我见慕容韶的睫毛微微动了动，吓的急忙躺下假寐，脑子里却不合时宜的想起他朝我俯下身喂药的场景，温热的触感甚至让我忘记了苦涩的药味。满脑子都是他柔软的嘴唇。</p>
 <p data-pid="rTOjvi61">我忍不住抿了抿唇，却又觉得那个味道的存在感依旧很强烈。侧头看了看慕容韶犹自熟睡的脸，我偷偷摸摸的爬起来准备去漱个口。</p>
 <p data-pid="_Vq5GdDq">冷茶下肚，我倒是清醒了几分。</p>
 <p data-pid="6qAD7GOT">才忽然间想起来我自己在干什么。</p>
 <p data-pid="7uraoPcH">我回头看了一眼掩在纱账里面的人，心里一时间竟不知道该作何感想。</p>
 <p data-pid="IbwEyBri">里面的人轻轻翻了个身，被子微微垂下一角。鬼使神差的我就走上前去，替他掖了掖被角。</p>
 <p data-pid="e5eBVzVa">一瞬间我有些疑惑，这到底是百年前的时光还是百年后的时光。</p>
 <p data-pid="DAY3OJ6a">睡梦中的慕容韶皱了皱眉，也不知道做了什么梦，将被角抓的紧紧。</p>
 <p data-pid="ca_pjGcu">我默默的爬回自己的位置，把自己盖起来。</p>
 <p data-pid="aNG5MVty">心绪杂乱的很，我闭上眼睛呼了一口气努力让自己睡去。</p>
 <p data-pid="04fj56tH">……</p>
 <p data-pid="WuUCgXed">睡醒时身边早就空无一人，被角被掩的严严实实，枕边还留有淡淡的余温和慕容韶身上的味道。</p>
 <p data-pid="VIAnDVSp">门口有人走动和小声交谈的声音。</p>
 <p data-pid="JZxE4K35">我打了个哈欠，慢悠悠的从床上爬下去。</p>
 <p data-pid="OryFvC4v">门口守着几个丫鬟，神色不一的看着我。</p>
 <p data-pid="jNHsK7bL">“姑娘今日可好些了？”予歌关切的问道：“公子临走前让我们好好照顾姑娘，叮嘱姑娘一定要按时喝药。”</p>
 <p data-pid="dgfgCkbv">“他出门了？”我有些兴奋，这般看来，只要慕容韶不在家，喝不喝药还是我说了算。</p>
 <p data-pid="f8GP1Fh2">予歌似乎是知道我想的是什么，似乎憋着笑说了一句：“公子说，若是您不肯喝，那就等他回来了一口一口喂您。”</p>
 <p data-pid="bE3hs0md">我吓的急忙捂住嘴巴。</p>
 <p data-pid="U_Srw8F3">“姑娘快进去吧，奴婢替您更衣。”予歌催促道。</p>
 <p data-pid="Hwq9kFG1">也不知道慕容韶是何处得来我喜欢的颜色，婢女摆上来的衣服，件件都合我心意。料子也舒服的很，我揉了揉衣服，却只觉得慕容韶这个人对于女孩子真的是了解的很。心里面不由得唾弃了这个道貌岸然的人几分。</p>
 <p data-pid="oJdbqlDw">据说这些天慕容韶出门是为了之前货船被烧的事情，好像烧掉的东西价值还不菲。</p>
 <p data-pid="5vMKGpcq">脑海中忽然划过了上次遇到的那个黑衣人，慕容韶被烧的货船，会不会与他有关？</p>
 <p data-pid="fv1dqhN-">“你们先下去吧，我一个人待一会。”</p>
 <p data-pid="rabeMI8w">等婢女们下去了，我才从一个匣子的最底下拿出那把匕首。</p>
 <p data-pid="JKT-Pdsf">匕首端在手心，大概也就比我的手长一些，生的倒是小巧精致。外面的剑鞘用了一层漆黑而又坚韧的皮革。上面镶着几颗黑色的石头，盈盈的发出光泽。</p>
 <p data-pid="xLFZg7XB">我拔出里面的短剑，看着普通，却隐隐的透着煞气……</p>
 <p data-pid="MpYc3Lem">算了，看着太危险了。我匆匆放了回去，还是下次有机会在试一试吧。</p>
 <p data-pid="3ihfRgbP">门口传来许久未见的祁匡的声音</p>
 <p data-pid="nVeYQCuR">“你今天有没有事情？我带你去慕容的货船玩一玩。”</p>
 <p data-pid="Bf4cf0s_">我推开门，就看见祁匡靠在柱子上：“你说慕容今日是撞了什么邪？”</p>
 <p data-pid="0sqOlnu5">我啊了一声，表示自己也不知道。</p>
 <p data-pid="0DFNiF0K">“他今天老是莫名其妙的笑起来，怪瘆人的。”祁匡忍不住哆嗦了一下：“之前都看他冷着一张脸，一句话都不说。今天还破天荒的朝我点了点头。”</p>
 <p data-pid="VjGO9UPl">“可能心情好也不一定。”我随手关上门：“快走快走。”</p>
 <p data-pid="eKjY9JV6">“你这么急着去见他？”祁匡有些揶揄道。</p>
 <p data-pid="lOzdyeCI">“是呀是呀。”我应付的点点头，我要是在不赶紧走，待会儿药熬好了我就走不掉了。</p>
 <p data-pid="oDC7ykFM">我见祁匡还愣着。</p>
 <p data-pid="bklx46Jw">“快走吧快走吧！”</p>
 <p data-pid="pDTS-dP8">“你们两个人今天怎么回事？”</p>
 <p data-pid="dmadT78l">离开了慕容府，我忽的松了一口气。</p>
 <p data-pid="aA4f4uOR">若是我借此机会逃走……</p>
 <p data-pid="lS9N096_">我抬眼看向祁匡：“你说慕容韶为何会纳那么多小妾？”</p>
 <p data-pid="l-9p8Z8E">祁匡有些不好意思的笑了笑：“他的小妾有些是我送的，有些是往来人情送的。”</p>
 <p data-pid="PK6pwgAe">我有些疑惑，这个和我得来的消息不一样啊，不是说说慕容韶是看中了人家美色去纳回来的吗？</p>
 <p data-pid="Busm-jyA">“不是说，是他自己纳回来的吗？”</p>
 <p data-pid="FABpxf_w">“乱说，你不知道慕容有多变态，之前有几个想去勾引慕容，被罚去洗了整整一个月他的旧衣服，洗完以后慕容就拿去捐了。还有一个偷偷溜到慕容房里，被慕容拉下去和下人一起做事情。啧啧啧你是不知道她们后来哭的一个叫做梨花带雨楚楚可怜。跪在慕容面前说再也不敢造次了。”祁匡拍拍胸口：“我本来还以为慕容长的那般好看的人会喜欢美女，没想到他愣是将这些人治的一句话都不敢说。”</p>
 <p data-pid="SZsNNoro">我沉默良久，才惊觉我可能是里面被特殊照顾的那个。</p>
 <p data-pid="BQGxCJan">“不过有几个贼心不死，愣是乱造谣慕容的名声。”祁匡艳羡的叹了一口气：“真是一个风流多情的慕容韶。”</p>
 <p data-pid="vYv2FKXc">我尴尬的笑了一声。</p>
 <p data-pid="PL1D3NVN">街边人有些多，我正打算着如何找借口离开祁匡的视线，就听见不远处有人惊呼起来。</p>
 <p data-pid="WSdjq53g">前头聚起一堆人，又顷刻间四散开来。</p>
 <p data-pid="BOKzfIxQ">我和祁匡也不知道前面发生了何事，正想走过去一看究竟。就看见里面爬出来一个血迹斑斑的人。</p>
 <p data-pid="Sfpow7v0">我脑海中忽的闪过一个念头。我转头看了一眼皱眉的祁匡。</p>
 <p data-pid="umrxgmzN">“前面发生什么事了，我们要不去看看？”</p>
 <p data-pid="4_v-_SCP">我见他有些犹豫，继而劝道：“万一真有事呢，我们快去吧。”</p>
 <p data-pid="dOVnqyOx">“有人在哪儿，还是别去了。”祁匡干脆利落的拒绝了我。顺道说了句：“爱凑热闹可不是什么好事情。”</p>
 <p data-pid="c6B1a_NQ">我挫败的低头。</p>
 <p data-pid="J9L29mSS">计划一，失败。</p>
 <p data-pid="Dg6kA_i6">慕容韶的货船停运在码头，祁匡还没来得及带我过去。就有一个人急匆匆的跑过来对他耳语几句。</p>
 <p data-pid="DXgF4Coc">我见他神色忧虑，似乎是有什么重要的事情。</p>
 <p data-pid="3YmRTvIW">“你们两个，带这位姑娘去找你们家少爷。”祁匡一招手，就有两个人走了过来一左一右的站在我身边。</p>
 <p data-pid="Eu5B2IIW">这场景似曾相识阿……</p>
 <p data-pid="FjOgz3ey">等祁匡走远，我看了看身边站着的两位彪形壮汉：“两位壮士要不先去忙吧，我自己到时候寻慕容去。”</p>
 <p data-pid="SO33RstK">两人皆一言不发的看着我。我往后走了几步，招了招手：“那就麻烦你们告诉他们一声我四处逛逛就回来。”</p>
 <p data-pid="o1gH4BbC">见他们没有阻拦的意思，我离了他们视线就飞奔起来。</p>
 <p data-pid="z6Y6pArL">一路上我心情甚是放松，脱离了这个苦海。</p>
 <p data-pid="5YpBIO1q">什么小妾不小妾的，还不是我说了算。</p>
 <p data-pid="o7RR8UVE">我掂了掂腰间的银子，若不是我机智，整日带些钱财在身上，我就算跑出来了也是身无分文。到时候有姿色无银钱，我怕是日子更难过。</p>
 <p data-pid="OTgaHv9K">出城需要严谨一些，不然我堂而皇之大摇大摆的出去，慕容韶第一时间就能找到我。</p>
 <p data-pid="YgO4ZSmh">我便想找一家成衣店，置办些男装。</p>
 <p data-pid="qGL652km">刚出路口，就有一个小孩低着头匆匆撞了过来。</p>
 <p data-pid="6gLpL47v">我见他从我身边跑过，低头匆匆说了声抱歉，下意识的一摸钱袋却摸了个空。</p>
 <p data-pid="3Xe7qkVt">靠，遇到贼了！</p>
 <p data-pid="owCqn-VC">我拔腿就追了过去，七拐八拐的却不见了那个小孩的踪影。我抬头四处张望，就看见墙头跃下来一个人影。</p>
 <p data-pid="6G6QlELq">他带这个斗笠，缓步向我走过来。</p>
 <p data-pid="aRfLhObJ">我下意识的后退一步，正准备找机会跑。</p>
 <p data-pid="lNcZ4nI4">“没想到慕容韶将你保护的这么好……”他向我伸出手。</p>
 <p data-pid="zPkpVy3a">我下意识的偏了偏头。</p>
 <p data-pid="yIM89gp6">下一刻脖子一疼，眼前一黑。</p>
 <p data-pid="RXciKbXW">腹部被顶的难受，依稀感觉是被人抗在了肩上。</p>
 <p data-pid="mN4v68VG">我揉着酸痛的脖子从一堆草垛醒过来，不远处坐着个朦胧的人影。我缓慢的爬起身，四处观察着环境。</p>
 <p data-pid="5tqC6_va">四周有蛛网，还有破败的神像。应该是一座破庙，也不知道这儿到底是哪儿，有没有出城。</p>
 <p data-pid="nM4V65Cb">“醒了？”</p>
 <p data-pid="KPk39dCW">那个人手中擦着剑：“鸳儿，你这是迷上了慕容韶不肯回来了？”</p>
 <p data-pid="DNeqL1Eo">“回哪儿？”我愣了一下：“你这人怎么说话奇奇怪怪的？”</p>
 <p data-pid="qnKNEaz0">他走近我，下一刻冰冷的剑锋就贴上了我的脖子。</p>
 <p data-pid="heUKgnLR">我吓得都不敢用力呼吸：“你是不是找错人了？我都没见过你。”</p>
 <p data-pid="qioBAIRc">“哼，看样子你是不肯说实话了？”他剑锋稍稍用力，我就感觉到了脖子上皮肉被划开的刺痛。</p>
 <p data-pid="KLzTiewG">“行行行，你说吧，你要知道什么消息。”我大概猜测出了在此之前这个鸳儿可能只是想借着慕容韶小妾的身份去做一些事情，没想到阴差阳错的被我上了身。可是她真的要做什么事情我怎么会知道。</p>
 <p data-pid="BzNAXDe1">当务之急是稳住面前这个人，不然他真的会一剑了结我。</p>
 <p data-pid="Qa9FDCtW">“哼，和他待久了果然性子都变了。”他恨恨的收回剑。</p>
 <p data-pid="RSJ04__k">我摸了摸脖子，触到了温热的湿意，指尖沾上了血。我用力的擦了擦衣袖，才把血迹擦去。</p>
 <p data-pid="vIOOY0qw">“主子要的船只路线图你拿到了吗？”他退了几步：“你若是在拿不到，就等着主子亲自来找你吧。主子的手段你也是知道的，你可千万别忘了上次任务失败的人主子是怎么样对他的。”</p>
 <p data-pid="YbTmYemD">我打了个冷战，脊背莫名的窜起一阵寒意。</p>
 <p data-pid="CLgmeFYk">他语气有些得意：“鸳儿，我劝你还是不要喜欢上慕容韶。他这个人，主子都说冷漠无情，是个怪物。你若是这次做的好，回去留在主子身边也不是没有办法。”</p>
 <p data-pid="kcsi7FLf">“主子还说了什么？”</p>
 <p data-pid="hz8sjqq0">“除了船只路线图，慕容府里的锦玉也是来协助你的，你可千万要和她配合好。能拿到什么是什么。”</p>
 <p data-pid="JKOhf5Wk">锦玉？脑海中想了想，似乎是那日刚入府就带着一堆人过来找事情的桃色衣衫的女子。</p>
 <p data-pid="UFpBtZmO">“哼，你若是有别的心思。在主子出手之前我就会一剑了结了你。”</p>
 <p data-pid="V5V9MHpT">我连忙摆手：“冷静，冷静！”</p>
 <p data-pid="fbdTcMx1">忽的见他神色一凛：“没想到他们这么快就找到你了。”</p>
 <p data-pid="7ZwaxFaH">他是说慕容韶？我掩住狂喜的神色。</p>
 <p data-pid="6kcYm9UE">“你好自为之。”他回头看了我一眼，神色复杂。</p>
 <p data-pid="Kg56vy6a">我见他几步跃上了房顶，刚追出去就看见一个人影从我面前摔下。</p>
 <p data-pid="GkcJVmvx">我“？？？？”</p>
 <p data-pid="BcLC98Nd">这么快就被抓到了？</p>
 <p data-pid="FGruXw8H">“姑奶奶，你真的是会跑。”祁匡苦着个脸：“我不就是离了你一会儿，你就失踪了。”</p>
 <p data-pid="85yjeC5a">我感觉我有点儿委屈，抬头看向慕容韶的时候，却见他站在不远处，瞟了我一眼：“把这个歹人带回去吧。”</p>
 <p data-pid="x2nqfa3S">然后再也没有看我一眼转身就走。</p>
 <p data-pid="wZrC-bMh">我愣了一下，赶紧提裙追了上去。</p>
 <p data-pid="7poJeL_D">小剧场：</p>
 <p data-pid="xrmAm7lx">祁匡：你就作死吧你。</p>
 <p data-pid="ufrNj9_-">鸳儿：我脖子疼</p>
 <p data-pid="AUaRyaPN">慕容韶：你闭嘴</p>
 <p data-pid="WS0-P6l2">鸳儿：好嘞</p>
 <p data-pid="nitEB2rB">慕容韶：我说祁匡</p>
 <p data-pid="Iri2gPw2">祁匡：老子委屈！</p>
 <p data-pid="bQ8CWjLx">分割线——————————2020.1.26</p>
 <p data-pid="RGGlC6nX">慕容韶走的飞快，我跟的越来越吃力。</p>
 <p data-pid="h23u1nc5">“你等等……”我停下来喘气，见慕容韶不为所动的继续往前走，认命的继续跟了上去。他一定是生气了，绝对生气了。</p>
 <p data-pid="--ssff68">我看着慕容韶越走越远的身影，忍不住蹲下身子叹气。</p>
 <p data-pid="7s2BnBgZ">那个人被慕容韶抓了倒是无所谓，只怕是我这个身份怕是麻烦的很。要是那个人把我抖落出来，慕容韶绝对不会放过我。再说了，慕容韶生什么气，我受伤了我都没生气！</p>
 <p data-pid="_vs-UWSv">我低着头，心下一时间竟不知道该怎么办才好。</p>
 <p data-pid="AmecjgkE">这个身体的情绪太容易委屈了，我还没反应过来眼泪就啪嗒啪嗒的落到了地上。</p>
 <p data-pid="pZDAcZ0q">“真是没用，哭什么。”</p>
 <p data-pid="QKlq2ibx">头顶响起慕容韶冷漠的声音：“追不上我就哭，你倒是厉害。”</p>
 <p data-pid="f8OVnwp8">我愣愣的看着他，莫名其妙的眼泪又开始落下来。</p>
 <p data-pid="1fFxu3lA">他无奈的叹了一口气，伸手拉起我：“你要是在哭，我就真的走了。”</p>
 <p data-pid="OaULNfWP">我站起身拿袖子随便的擦了擦眼泪：“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="G-Pd64Fr">“谢什么？”他转头看到远处：“我的一万两黄金总不能白白跑了吧。”</p>
 <p data-pid="U26o6IAR">我语塞，见他准备抬步走，伸手就拉住了他的衣袖跟在他身旁。</p>
 <p data-pid="EKzZVBCD">见他眉头皱了皱，便轻轻松了松手。</p>
 <p data-pid="gDF-9J8H">慕容韶抚了抚袖子：“回去吧，祁匡他们应该还在等我们。”</p>
 <p data-pid="u2yQX4JM">回到破庙前，只有祁匡和几个家丁靠着马车等我们。</p>
 <p data-pid="vMnq3Q6B">“哎哟我的祖宗，你可算又回来了。”祁匡苦这个脸：“你这是怎么了？脸色这么臭？”</p>
 <p data-pid="zuSnUlEO">我小心翼翼的看着慕容韶，又看了看祁匡。</p>
 <p data-pid="kVadLWoy">“哎哟，姑奶奶，你眼睛怎么红了。”</p>
 <p data-pid="S6bmhjqd">“哭了，真是没用。”慕容韶轻轻哼了一声，抬脚就上了马车。</p>
 <p data-pid="tKDZr1xs">“你对他干什么了，他脸上臭成这样？”祁匡凑过来好奇道。</p>
 <p data-pid="LRdTffvw">我摇摇头，却听祁匡惊叫起来：“你脖子上怎么都是血？”</p>
 <p data-pid="eMnThd2p">我伸手摸了摸，，血迹已经干涸，应该没有祁匡说的那般严重吧。</p>
 <p data-pid="O7MxXogs">“哎哎哎你别动，回去就让慕容给你叫府医。”祁匡看了我一眼，对我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="qL_Hjw9Q">“嘶，有点疼，你帮我看看是不是很深？”我故意道。</p>
 <p data-pid="knU0ANc5">马车里面响起慕容韶的声音：“要是很深你早就没命了，还不赶紧上马车。”</p>
 <p data-pid="ujIFXKpU">祁匡得意的看了我一眼，凑到我耳边道：“我就说你们两个之间不一般。”</p>
 <p data-pid="S03WznTI">我硬着头皮笑了一声，我要是天天被慕容韶这么怼，我估计就得天天在房间里面以泪洗面。</p>
 <p data-pid="Noy_nrtC">我正准备钻到马车里面，帘子还没有掀开就听到慕容韶冷漠道：“外面坐着去。”</p>
 <p data-pid="qjIyoJHH">祁匡扔给我一个自求多福的眼神。</p>
 <p data-pid="wnAETodM">行，我朝祁匡露出一个“善意”的微笑，坐到了马车外面。</p>
 <p data-pid="3t4xeb_Y">慕容府很快便到了，原来我没有出城，只不过那个地方之前发生过火灾，人烟日渐稀少了而已。</p>
 <p data-pid="STqIGLPG">我跳下马车，掀开帘子等着慕容韶下来。</p>
 <p data-pid="DBcbM9Zf">“不用等着了，看你这一身，狗都嫌弃，还不赶紧回去沐浴。”慕容韶连马车都没下，语气里面深深的嫌弃让我都怀疑自己是不是刚从乞丐堆里面出来。</p>
 <p data-pid="R9zs2oG2">我闻了闻衣袖，除了脏了的，乱了点，好像也没有其他味道。</p>
 <p data-pid="x6VOhIyD">不过既然慕容韶发话了，免得他在开恶口。我还是听话一些去洗个澡，反正过程重在享受。</p>
 <p data-pid="TLRwo5g_">我觉得慕容韶不应该叫慕容公子，应该是慕容毒嘴！</p>
 <p data-pid="fcuTtiOe">婢女备了热水，就贴心的退了出去。</p>
 <p data-pid="N4fTEKDl">热水蒸腾，缓解了许多疲累。不过脖子上倒是刺刺的疼了起来。</p>
 <p data-pid="mbIW1txj">披衣找了个铜镜，我侧头看了看脖子上的伤口，浅浅的一条，微微的淡红色。我忍不住伸手摸了一下，忍不住嘶了一声。</p>
 <p data-pid="z8Fx-Vdt">摸什么摸，手生出来是给你摸伤口的吗？</p>
 <p data-pid="lZq2so3T">不过会不会留疤阿，我看着镜子里面那个人愁眉苦脸的。忍不住伸手戳起她的嘴角。</p>
 <p data-pid="kkNYeu9M">我觉得自己有些傻。</p>
 <p data-pid="ZVVHYila">我见天色也晚了，肚子也不合时宜的饿得咕咕叫。才想起来一天起来用了个早膳就没有任何进食了。</p>
 <p data-pid="nTVZPgQl">我溜进厨房，却只见林厨娘一个人在。</p>
 <p data-pid="O_ek-TcN">“林厨娘，不知厨房可有什么饭菜？”我凑上前去，挽住林厨娘的手：“我今天遭了好大的罪，现在才回来 我都快饿扁了。”</p>
 <p data-pid="FMbT3h-D">林厨娘默默的收回手：“你是哪位？这么没规矩？”</p>
 <p data-pid="Qf2e0qN_">我“？”</p>
 <p data-pid="6iCkm9HF">行吧，这就叫做我认识你而你却不认识我。</p>
 <p data-pid="6JD3Nan9">我清了清嗓子：“实不相瞒，小女正是慕容公子的第十八房小妾。”</p>
 <p data-pid="gw9pe_Ms">然后我就听到了林厨娘轻哼了一声：“我说呢，难怪这么没规矩。”</p>
 <p data-pid="9gFH5fNF">行吧，真是随了慕容韶那个人一般的嘴毒。</p>
 <p data-pid="6w5mNrt9">“灶台上有还热着的羹汤，你若是想吃自己拿碗舀。”林厨娘瞟了我一眼，继续择手中的菜。</p>
 <p data-pid="ONYVAup1">嘴硬心软，我就喜欢这种人。</p>
 <p data-pid="7vKU6YBg">我舀好端了碗凑到林厨娘面前：“哇，好香啊。”</p>
 <p data-pid="_Vmn7kqv">“马屁精。怪不得府内最近天天说公子迷上了新晋的小妾。原来你这么能言善道。”</p>
 <p data-pid="k23Ol2AK">我小口小口的抿着：“我这才不是马屁，这是大实话。”</p>
 <p data-pid="5yhoR3gd">林厨娘专心的择菜，不在看我一眼。</p>
 <p data-pid="QqLiz-cp">“他们怎么说我呀？”我忍不住好奇道。</p>
 <p data-pid="_XqPKVDn">林厨娘没好气的看了我一眼：“都是些不怎么好听的话，你还听吗？”</p>
 <p data-pid="DuQhiaRF">“不听了不听了。”我摇摇头：“难受的话听了多伤心。”</p>
 <p data-pid="sJ1So9k9">“你在这儿等我一下，我去外面收个东西。”林厨娘站起来拍拍身子：“就麻烦你帮我看一下了。”</p>
 <p data-pid="RY9sH3SQ">“行行行，你去吧。”我点点头：“这个汤，我还能在喝一碗吗？”</p>
 <p data-pid="vweh-gP-">林厨娘嫌弃的看了我一眼，点了点头。</p>
 <p data-pid="yLxVZ4zp">我坐在灶台的火堆旁边烤火，火光映的人影忽大忽小。</p>
 <p data-pid="LVNEuuM1">“你怎么在这？林厨娘呢？”</p>
 <p data-pid="kAOVPpUB">我好不容易睡意上来，就被慕容韶的声音喊醒。</p>
 <p data-pid="Zsyo9aVj">“阿？我有些饿了，就来厨房找些吃的。”我忽的站起身，不知何时落在裙子上的瓷碗滚到地上碎成好几瓣。</p>
 <p data-pid="sG-Fp2RL">慕容韶伸手揉了揉额头：“我真不知道怎么说你。”</p>
 <p data-pid="_LXdpo0G">我低下头，看着慕容韶从我旁边走过去：“我的汤呢？！”</p>
 <p data-pid="LcVGA53F">我默默的举了举手：“如果是那个白色瓷碗里面的汤的话，我不小心喝完了。”</p>
 <p data-pid="rAfUPirG">“这么一碗？你就都喝了？！”</p>
 <p data-pid="qYjsys7S">我点了点头。</p>
 <p data-pid="JHZm_C7u">“……”</p>
 <p data-pid="U0XGjPpe">“要不，我给你煮碗面？”我看了看林厨娘择的青菜：“你放心，我不会让你饿到的。”</p>
 <p data-pid="rPW00_Lv">我见慕容韶依旧是一脸不相信的模样忍不住道：“真的！”</p>
 <p data-pid="FDBKteUK">我发誓一定要在慕容韶面前露一手，省的让他看不起我。配菜佐料就特别用心。</p>
 <p data-pid="h8_8ayay">等一碗面条上桌，我自己都忍不住想吃一口。</p>
 <p data-pid="8i2BEdw_">我见慕容韶看到面条的神色变了变，得意道：“你要不要试试看，真的很好吃。”</p>
 <p data-pid="2DBltTXs">“不过如此而已。”慕容韶接过筷子咬了一口面条道：“面条太软，青菜太烂。”</p>
 <p data-pid="Xv4qAA7T">“你口味和我一个故人有点像。”我顿了顿：“一字不差。”</p>
 <p data-pid="gVlv_1Lk">“那真是有缘。”慕容韶白了我一眼：“不过我最讨厌有人说我其他人一样。”</p>
 <p data-pid="0r-0BErq">我正想说这句话我那个故人也说过，对上慕容韶的目光，悻悻的闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="HoxJc0f4">和慕容韶比嘴毒，我是修炼三辈子都毒不过他。</p>
 <p data-pid="t8IzL_YQ">“也就这样吧，一般般。”慕容韶放下碗筷，拉过我的袖子就优雅的擦了擦嘴。</p>
 <p data-pid="URjVRIbP">“你这人！”我气的跳起来拉过他的衣服就蹭了过去：“嫌我脏是吧，我就把这个弄到你衣服上！”</p>
 <p data-pid="RkC5xRi8">“没大没小。”慕容韶一只手就推开了我。</p>
 <p data-pid="uG7ZwhBX">“不好吃你还吃这么干净！”</p>
 <p data-pid="p09WHiGn">“饿了。”</p>
 <p data-pid="45sr1Eju">我见他吃完就走人，赶紧跟了上去：“公子呀，你有没有伤药，我这脖子现在可疼了。”</p>
 <p data-pid="3YYMi8DC">慕容韶闻言，停下了脚步：“让我看看？”</p>
 <p data-pid="9DY2IVOF">我依言，歪过头伸着脖子就凑了过去，没想到慕容韶在上面用手指按了按，疼得我连忙缩回脖子。</p>
 <p data-pid="hXQFV1sa">“知道疼就好。”他扔给我一个小瓶：“你若是下次再这般跑出去，阎王爷不收你我都要送你过去。”</p>
 <p data-pid="YnJ8HOvX">我见他这嘴的毛病越来越严重，却也不敢说什么闷闷的道了谢就继续回厨房蹲守去了。</p>
 <p data-pid="eajphpRN">小剧场</p>
 <p data-pid="lD7tFvWz">鸳儿：我可求你别张嘴了，我能被你气死</p>
 <p data-pid="A3HmyiJB">慕容韶：你的面真好吃</p>
 <p data-pid="QOYiEsrh">祁匡：什么面？你们又背着我偷偷干了什么？</p>
 <p data-pid="28c68KJZ">分割线—————————2020.1.26</p>
 <p data-pid="uw19AcZ1">昨夜做了个梦，梦到了赵承乾。</p>
 <p data-pid="5EG3hFsY">我梦见他饮下鸩酒，招手把我叫到床边，伸手摸着我的发顶，眼神比我见到他的任何时候都要温柔而深情。</p>
 <p data-pid="BogxOMWY">他和我说：“秦鸳，我等不到你嫁给我了。”</p>
 <p data-pid="3tuIVIyS">把我吓得一个激灵清醒之后，后半夜彻底睡不去。</p>
 <p data-pid="RGUqKioO">我揉着头，脑海中钝钝的疼。我和赵承乾之间除了党派纷争整日斗的你死我活以外，怎么可能会有儿女私情。更何况，我也是害死他的人之一。</p>
 <p data-pid="AmrMY6ZG">最近一定是被慕容韶影响了，所以才会做这种奇怪的梦，都怪慕容韶长的与赵承乾太过相似。</p>
 <p data-pid="es0KAAd7">我拍了拍头，试图把这些乱七八糟的念头拍出去。</p>
 <p data-pid="QBSk2fhm">我叹了一口气，正准备出门去找慕容韶说个事情，就看见锦玉带着丫鬟走进我的院子。手中还提了个篮子，也不知道装了什么。</p>
 <p data-pid="zEvVM6HE">“妹妹。”锦玉放下篮子：“这几日我心中烦闷，总觉得有些事情，便想着来找妹妹聊聊心。”</p>
 <p data-pid="KgEO0du2">锦玉使了使眼神，两个丫鬟便识趣的退了下去。</p>
 <p data-pid="f8Sdqc8J">“你可有张修的消息？”锦玉坐到我面前：“主子不是说了，要早日拿到东西，怎么迟迟不肯见你动手？”</p>
 <p data-pid="1CrbOacG">“若东西真的好拿，主子也不会派我们几个人出来。”我撇了锦玉一眼，坐下给自己到了杯茶：“再说了，张修被抓是他自己粗心大意，与我何干？”</p>
 <p data-pid="TLRKZPNE">锦玉瞪我一眼：“大事当前，你居然还有心思去想着个人恩怨，你知不知道若是有一天主子被牵连出来，你我都活不了。”</p>
 <p data-pid="VoeNYTO3">“此事我自会想办法，就不劳你费心了。”我顺便倒了一杯茶给她：“最近我也是心绪不宁的，主子哪儿怎么样了？”</p>
 <p data-pid="Sy5OWZBD">锦玉皱了皱眉头：“你倒是还知道关心主子，也不枉主子如此喜爱你。我见这几日慕容韶对你也上心，你还是趁早拿到东西，以免夜长梦多。”</p>
 <p data-pid="NbNjvCgy">“我的事情，我自有安排。”</p>
 <p data-pid="yDb-EL-e">锦玉从怀中拿出一个瓶子给我：“若有机会，给慕容韶喂下这个。”</p>
 <p data-pid="dpSVeIiD">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="-6Jkv0uR">“五石散。”</p>
 <p data-pid="9UCgvRMq">我下意识的捏紧了瓶子，五石散在前朝就已经成为了禁药，早就失去了它原本治人的初衷，后来皇帝下令全国销毁这个东西，连带着销毁了关于五石散如何制作的记载资料。如今居然还能看到五石散，可见幕后之人的势力是有多大。</p>
 <p data-pid="RMed-syZ">不过既然是给我的，那当然得收下。这个好东西，也可以用到别人身上。</p>
 <p data-pid="OkQ5fsv2">锦玉给了我东西以后，就带着丫鬟急匆匆的走了。看样子也不想和我多待一会。</p>
 <p data-pid="_sbLIwsl">我把玩着手中的瓷瓶，也不知道要不要和慕容韶说一声有人要害他。毕竟说实在的，他虽然嘴欠了一点，脾气坏了点，对我还是不错的。</p>
 <p data-pid="FClGhggW">而且幕后的黑手还没有揪出来，迟早有一天我也会被祸及，倒不如借此机会抱一下慕容韶的大腿？</p>
 <p data-pid="vEwsa6zF">我把瓷瓶收了起来，和匕首放到了一起。像这种危险且来历不明的东西，还是先藏起来吧，等之后在和慕容韶讨个人情，以免到时候我孤苦伶仃的没人护我。</p>
 <p data-pid="POuL94NF">只是，如果慕容韶相信了我和那帮人有关，不相信我又怎么办。</p>
 <p data-pid="u4ldOvp7">我颇有些头疼，辗转反侧的睡不去。</p>
 <p data-pid="je6l4JkD">门外响起脚步声，随即门被轻轻推开。我惊觉的起身，刚撩开帐子就看见慕容韶在帐外定定的看着我。</p>
 <p data-pid="47Ak0on2">他的眼睛浓稠如看不清的夜色，晦暗不明的盯着我，我被他盯的毛骨悚然，伸手去点了点他：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="DoXkZMq0">他看着我，忽的伸手抚上我的脸：“你是真的存在我身边的吗？”</p>
 <p data-pid="qseU_9F-">我有些僵硬的看他凑近我，呼吸浅浅的拂到我面上。</p>
 <p data-pid="g7_A0jT3">我忍不住往后仰了仰：“你喝醉了？。”</p>
 <p data-pid="atofqQCq">慕容韶摇头继续盯着我。</p>
 <p data-pid="c15rLf0Y">“你做噩梦了？”</p>
 <p data-pid="NI8YR6pY">“不，是美梦。”慕容韶像是回过神一般：“一个极好的美梦。”</p>
 <p data-pid="HUk_pn7i">我不明所以，做了个美梦然后半夜跑到我房间差点把我吓死？这是什么事情？见慕容韶还没有起身离开的意思，我小心翼翼的问道：“那你还有什么事情？”</p>
 <p data-pid="yXBErFqp">“你睡得着吗？”</p>
 <p data-pid="AeQ3aMuy">我摇了摇头：“睡不着了。”</p>
 <p data-pid="X2NdNbkG">“那你陪我出去走走吧。”他摘下衣架上的披风递给我：“我在门口等你。”</p>
 <p data-pid="fMdyVHfJ">我虽然疑惑，却还是下床穿戴好了衣服，去门口找了慕容韶。</p>
 <p data-pid="jD_YRiZW">街上寥寥无几的人，我走在慕容韶身旁，总觉得他心事重重。我忍不住戳戳他的衣袖：“你看起来好像有心事？”</p>
 <p data-pid="Rvxl6L-D">“嗯。”</p>
 <p data-pid="bgkb5_1r">“你要不和我说说？没准我还能帮你？”</p>
 <p data-pid="bg3oA3hL">“你这是想做我的解语花？”</p>
 <p data-pid="fiNDBxOT">我想了想：“可以的话也算吧。”</p>
 <p data-pid="hkdwBxaQ">慕容韶轻轻笑了一声：“做我的解语花，可是与别人不一样的。”</p>
 <p data-pid="34tzh6EV">不一样？我疑惑的看向慕容韶：“不都是为别人解惑吗？”</p>
 <p data-pid="lP74iade">他拉起我的手，在我手心放了一个东西。借着月光，我看清楚了那个东西赫然是他手上戴的戒指。</p>
 <p data-pid="QaiW-L69">“你给我这个干什么？”</p>
 <p data-pid="4mDEb6hy">我想塞回他手里，这般贴身私人的东西，要是给了我岂不是让人误会。</p>
 <p data-pid="hqsG7TN6">“谢礼，你要是拒绝了，我可是会难过的。”慕容韶合上我的手：“放好。”</p>
 <p data-pid="4W-356og">我垂下手，掌心中的物件忽然间就感觉炙热了起来。</p>
 <p data-pid="CPnJC-kc">“我以前遇到过一个姑娘，我对她动心了。但是我知道她家与我家是世仇，解不开的那种，她对我成见很深，恨不得杀了我的那种。但是我舍不得杀她，那个时候我肆意妄为，还有些事情伤害到了她。后来为了保护她，我把她强掳进府，不让她出去，后来……她便死了……”慕容韶有些自嘲的笑了笑：“最后还不是一场空欢喜。”</p>
 <p data-pid="6jlPPbL9">我一时间竟有些感同身受外加无奈，我之前也是被赵承乾半路抓起来关进太子府，不过后来师傅救了我出去，没过多久，赵承乾便死了。</p>
 <p data-pid="31LvP5Zt">我叹了一口气：“可能那个姑娘没有这个世仇的话，或许会爱上你也不一定。毕竟公子你体贴又会照顾人，长的还好看，家中还有数不尽的银钱，我要是那个姑娘我肯定会好好解决两家的事情，古人不是说了吗，冤冤相报何时了，还不如喜结连理，美事一桩。”</p>
 <p data-pid="sdxW-FUV">我见慕容韶盯着我，才反应过来我说了什么话。那可是人家的情伤，我在还不是很了解的情况下说了这种话，万一让他更伤心了，岂不是罪过。</p>
 <p data-pid="d-3yk65G">我丝毫没有意识到我自己后面说的话所表达出来的意思。</p>
 <p data-pid="dmLumMJ0">“你说的对，冤家宜解不宜结。”慕容韶轻笑了一声：“鸳儿阿，你真是我的解语花。”</p>
 <p data-pid="DHGpCEDn">分割线—————————2020.1.27</p>
 <p data-pid="I2EFj9FF">暗房里面阴冷，墙壁上点着油灯，我跟在慕容韶后面，本能的对这种环境有些惧怕。慕容韶回头看了我一眼，伸手示意我牵住他。</p>
 <p data-pid="xi-cMl8S">手中的手指修长而温暖，骨节分明，好看的紧。我抬头看了看慕容韶紧绷的侧脸，又忽的低下头。见鬼了，我刚刚居然有一瞬间居然觉得慕容韶这个人居然让我有一瞬间的……心动。</p>
 <p data-pid="4if0amw7">我真是疯了……</p>
 <p data-pid="i1yck6Bo">暗房里面的味道不是很好闻，腐朽发霉的味道让我忍不住有些反胃。慕容韶反手握住我的手，安抚性的拍了拍我的手背，我有些慌乱的抽回来，抬头看了他一眼。</p>
 <p data-pid="joX8T2uG">总感觉他今日心情很好，我这般无理的举动他也不生气。</p>
 <p data-pid="H1HK-F6S">“把人提出来吧。”他坐下，我便站在了他身旁。</p>
 <p data-pid="Itiuo_0V">暗房门口被拖出一个人，四肢被铁链拴着，手腕却以一个不自然的角度垂下，衣袍脏污凌乱，面容掩在杂乱的长发间。</p>
 <p data-pid="DjNbO7rH">“说罢，你们主子派你来想干什么。”慕容韶笑了一声：“不知这几日你在这儿过的可好？”</p>
 <p data-pid="HXfnOTNR">“呸，老子死也不会说。”他抬起头，冲着慕容韶吐了口唾沫嗬嗬的笑着，忽的目光看向了我。</p>
 <p data-pid="NcTKiqEg">“原来是你这个叛徒！早知道我当日就应该一剑杀了你！” 他忽的暴起，直冲我而来，拽的铁链叮铃作响。却被几个人用力按住，他目眦欲裂：“你这样子，主子不会放过你的！”</p>
 <p data-pid="d2jUDDB0">我忍不住后退了一步，我明知道这种事情迟早会发生，可是当事情真切发生了之后我居然有些不敢面对慕容韶。</p>
 <p data-pid="CqTxlkVU">“鸳儿，你说怎么回事？”他看向我：“你和他认识？”</p>
 <p data-pid="NCJ0ws_b">语气平淡的仿佛在问我今天吃了没有。</p>
 <p data-pid="xWw-wdvK">我摇头，手却捏的很紧：“我不认识他。”</p>
 <p data-pid="4lneAySl">慕容韶深深盯着我的眼睛，忽的眼睛上一暖，我明显感觉到他手指温柔缱绻的覆上来，睫毛有微微的痒意，忍不住眨了眨眼睛，就听到慕容韶无奈道：“你怎么总是牵入这些是是非非，万一我护不住你了怎么办？”</p>
 <p data-pid="8nEf8gQm">他说什么？我有些怔住。</p>
 <p data-pid="Fz_ZmIGq">我看着他转过身，瞬间恢复成了刚刚冷漠的样子。</p>
 <p data-pid="h6f5OlNv">“既然不说的话，就带下去杀了吧。我只不过想来看看你，至于能从你嘴里得到的，我也能从别人嘴里得到。”他轻轻松松的一挥手，地上那个人就被拖起来，一旁的黑衣人抽出长剑，我下意识的攥紧了慕容韶的肩膀。</p>
 <p data-pid="Uyi4ru18">“我说！我说！”那个人叫起来：“只要你不杀我，我把我知道的都告诉你。”</p>
 <p data-pid="6isqJ1jk">慕容韶无视了他的求饶，反倒揉了揉我的指尖：“怎么会这么冷？”</p>
 <p data-pid="upbJEvM_">我“……”</p>
 <p data-pid="HeBYN794">那个人盯着我看了许久才沙哑的说道：“慕容公子应该听说过金阙阁吧，我家主上是金阙阁的主人，培养了一群人潜伏在怀远，每个人目的不同，此番我们来到金鸣城最大的目的就是夺取慕容家的船只路线图，只要得了这张图，一点一点蚕食、扩张运河的势力，不久后我家主子就能恢复大业。”</p>
 <p data-pid="x2FUyhh-">他垂下头咳嗽几声：“只是可惜啊……”</p>
 <p data-pid="p3XkQIZU">“什么大业？”</p>
 <p data-pid="ueVMvQPx">“这是主上身边之人才能知晓的机密……”那人抬起头：“我说完了，你是不是可以放我走了？”</p>
 <p data-pid="AhayV8QY">慕容韶不可置否的笑笑：“我可没有说放过你。”</p>
 <p data-pid="Y4ap1eV4">剑光闪过，慕容韶蒙上我的眼睛，把我拥在怀里</p>
 <p data-pid="AEB0shNi">“害怕吗？”</p>
 <p data-pid="nprQ8468">我点头，却忍不住抓紧慕容韶的衣袖：“你和我来。”</p>
 <p data-pid="9bmCya6L">……</p>
 <p data-pid="wAnoiV5o">我后来还是没有把匣子里面的东西交给慕容韶，我只是和他说了锦玉的事情。</p>
 <p data-pid="RjYb7mbn">没过几天，府里就传出锦玉得了急病死了的消息。</p>
 <p data-pid="BYgs6WlW">但我知道，锦玉没有死，而是被慕容韶关起来了。</p>
 <p data-pid="ATGPsb5w">金阙阁……运河……路线图</p>
 <p data-pid="LJT3hp1_">我被安排到慕容韶身边，又是什么作用，那个主子到底是谁。若是有人暗害慕容韶，又该怎么办。</p>
 <p data-pid="76zVPkOJ">“再烦什么？”身边忽然多了个热源，鼻尖闻到了糕点的味道。</p>
 <p data-pid="yQ4EiX6n">我知道那个人是慕容韶，也懒得看他。</p>
 <p data-pid="3QjIyjTe">“再烦金阙阁的事情？”</p>
 <p data-pid="O_fecnA9">他学着我一样趴在桌案上，侧头看着我。</p>
 <p data-pid="SwiVlWew">我被他看的脸红起来，伸手去挡，掌心却被塞进一个小小的挂坠。</p>
 <p data-pid="m6g5yEQR">“这是什么？”挂坠勾在指尖，上面用红线打着绦子，上面挂着一个镶嵌着翡翠的小木牌，刻着个鸳字。</p>
 <p data-pid="Ruq6UjRO">“送你的，谢你告诉我锦玉的事情。”慕容韶把糕点推到我面前：“丫鬟刚买的，尝尝看。”</p>
 <p data-pid="QJVi728Q">“你真的不怀疑我吗？”我忍不住挪过去：“万一我真的是金阙阁的人呢？”</p>
 <p data-pid="4XF2OoKQ">“金阙阁要是有你这么蠢的人，还会有这么响的名号？”慕容韶笑了一声：“不是不怀疑，而是你根本不用怀疑。”</p>
 <p data-pid="XwfgU6oZ">这话怎么听着怎么别扭。</p>
 <p data-pid="TgJe6zE_">我看着慕容韶的眼睛，脑海中不合时宜的想起来他在暗房中说的话</p>
 <p data-pid="iY4AnzXS">你怎么总是牵入这些是是非非，万一我护不住你了怎么办？</p>
 <p data-pid="KJQs0INT">“慕容韶。”我叫他：“你还喜欢那个姑娘吗？”</p>
 <p data-pid="iRoYDIW_">我忽略了心底隐隐的期盼，见他有些不解连忙解释道：“我就随口一问，你不要想多了。”</p>
 <p data-pid="fcMGEGG_">他静默了片刻：“很喜欢……”</p>
 <p data-pid="BXAkEY6A">我噢了一声，随即就拿了点心塞到嘴巴里。</p>
 <p data-pid="fwHjiIyA">真难吃……</p>
 <p data-pid="yF4mA-RB">可我却说：“味道真不错，哪儿买的，下次我再去尝尝。”</p>
 <p data-pid="uRqnnd5p">手中的挂坠也欢喜不起来，我盯着那个鸳字出神。连自己也不知道忽然的失落是怎么回事。</p>
 <p data-pid="ZJcY5LWu">肯定是慕容韶说我蠢我才不高兴，我才不是因为他说喜欢那个故去的姑娘……才生气的，一定不是。</p>
 <p data-pid="a2neEIts">小剧场</p>
 <p data-pid="OaO9WIL-">宝贝们，我这样更新在下面和另外开个文章那个阅读更加方便一点呀！</p>
 <p data-pid="nI7nfd6r">话说，我都不知道怎么虐女主了</p>
 <p data-pid="BOGAKlDg">不想虐慕容韶嘤嘤嘤</p>
 <p data-pid="PgljIC-V">可能，一丢丢晚点半夜还会在更新一些。</p>
 <p data-pid="jKlNWmgl">年初三啦，希望一切都好</p>
 <p data-pid="wYtBBHsf">爱你们！</p>
 <p data-pid="vU1EFuoC">分割线——————————有小伙伴说看不到昨天更新的，那我在这儿把昨天的在更新一次啦</p>
 <p data-pid="yxAbosKc">为妾2.28日更新</p>
 <p data-pid="qIRAmPPQ">“你若是喜欢，我下次带你出门去买。”慕容韶看着我笑了笑忽然反问道：“那……鸳儿可有意中人？”</p>
 <p data-pid="IrEeVGt0">我愣了一下看着他，脑海中闪过一个模糊的人影，随后摇了摇头。不过，在我还是秦鸳的时候，我也曾有过未婚夫的，他是镇国大将军的嫡子，家父对他的身份地位甚是喜欢，而我却是对他无意。</p>
 <p data-pid="rAMjcopu">那个时候听闻他刚打了胜仗回京，很多人去迎接，我便一个人偷偷跑了出去想一睹我这个面都没见过的未婚夫的风采，没想到后来人还没看到，我就碰上了赵承乾，他拦住我不让我去看，说是那个人长的五大三粗，除了会打仗以外就是个莽夫，把那人贬的一无是处。我气不过，就和他当场辩驳起来，被他怼的一句话都说不出。</p>
 <p data-pid="Q149vbmU">“秦鸳，枉你读了这么多书，居然连这种事情都答应。”</p>
 <p data-pid="CQmQ07EI">“林公子有勇有谋，为国驻守边疆，我秦鸳既然答应这门亲事，就有本事做得好。”我毫不客气的看向他，越过他就想走。</p>
 <p data-pid="mJ8JiU25">赵承乾伸手拦住我：“你当真想嫁给他？”</p>
 <p data-pid="z-YE5hjw">“与你何干？”</p>
 <p data-pid="FdgEDObh">“我偏不让你走。”赵承乾一挥手，就让人把我拦住：“反正你们早晚都会见面的，不如今日我请你吃茶？”</p>
 <p data-pid="B10POFCX">我瞪了他一眼，却无果。被他“和善”的押到茶楼里面。</p>
 <p data-pid="5GWMnn8h">后来即使队伍路过了走了，赵承乾也没让我离开，直到傍晚侍卫对他耳语了几句，他才一挥手潇洒利落的离开。还派人一路送我回去，嘴上说着护送，还不是监视我。</p>
 <p data-pid="4_U-BI4l">把我气的半死。</p>
 <p data-pid="uobvAy_O">一段时间之后，赵承乾发动了猛烈的攻势，逼得师傅他们节节败退，接连好几个官员被牵扯，连我父亲都不例外。</p>
 <p data-pid="aYqmQLpI">之后，我就在半路被赵承乾掳了去。</p>
 <p data-pid="vQkkoHax">“见到我什么感觉？”</p>
 <p data-pid="FsjagR-Y">这是他见到我的第一句话，我气的要死也恨他恨得要死，哪里还看得出他当时的雀跃。</p>
 <p data-pid="5E0Y6EWz">他日日在我耳边同我说朝廷的事情，末了还会问我一句：“鸳儿，你觉得这个人该死吗？”</p>
 <p data-pid="nEcYlFME">我整日被他囚禁在太子府，堵心的要死，哪里会理他，他却知道我的软肋，天天拿着我认识的人威胁我。</p>
 <p data-pid="MuY593bB">“过些日子便是我生辰宴，你若是给我煮一碗我满意的长寿面，说些讨吉利的话，那我就放过他们。”</p>
 <p data-pid="nMTVklA-">“你若是明日为我束发梳的我满意了，我就考虑考虑要不要上这个奏折。”</p>
 <p data-pid="9uEDEk9I">“你若是为我绣个荷包，我就不亲你。”</p>
 <p data-pid="RIOgGwyp">“你亲我一口，我就放你走。”</p>
 <p data-pid="pyy_69bP">后来他的门客知道了我的身份，纷纷要求他将我偷偷处死。</p>
 <p data-pid="juDGhFXy">“太子，现状不宜儿女情长，待我们大业得成，要什么女子没有。”</p>
 <p data-pid="et68AcKC">他把我揽在怀里：“若是我娶了她又当如何？”</p>
 <p data-pid="PMqseBFY">“太子万万不可！”</p>
 <p data-pid="wkVdQFRv">“你休想！”</p>
 <p data-pid="ODtgZPU7">我被他钳制着，挣扎不开，气的要吐血。</p>
 <p data-pid="CNGWKYpT">自那之后，赵承乾事情便多了起来，我三番两次找机会溜走，却都被他抓住。</p>
 <p data-pid="_Q0ODkPJ">危机也渐渐多了起来，我总能看见府中他们不怀好意的目光。在我一次差点中毒之后，莫名的赵承乾对我放松了警惕，直到师傅派人将我救了出去。</p>
 <p data-pid="pNB99MTw">之后镇国将军就送来了退亲书。</p>
 <p data-pid="ugAt9HdF">镇国公子亲自上门道歉，哪里会是赵承乾说的三大五粗，头脑简单四肢发达的样子。明明就是个温润如玉的贵公子。</p>
 <p data-pid="hr66ZyCR">只不过亲事已经结不成了，不过倒也无事。</p>
 <p data-pid="tNqMRxlk">……</p>
 <p data-pid="EytNjEtL">“慕容！慕容！”</p>
 <p data-pid="yrf4J2Wx">院门外传来祁匡大呼小叫的声音。</p>
 <p data-pid="kONJKMHx">我忽的回过神，暗暗骂了自己一声，怎么会在慕容韶面前走神。</p>
 <p data-pid="k3lexm6S">“你刚刚走神了。”他撑着下巴看着我。</p>
 <p data-pid="IhUAdNcZ">“胡说。”</p>
 <p data-pid="OERcY58Q">“好吧～”他耸耸肩：“祁匡来了，猜猜看他来做什么？”</p>
 <p data-pid="F-Zumsrq">我收好桌子上的东西：“出去看看不就知道了。”</p>
 <p data-pid="jDWgYPWZ">慕容韶扣了扣桌子：“我们打个赌如何？”</p>
 <p data-pid="dpZEhEPp">“赌什么？”</p>
 <p data-pid="-mesNPlP">他沉思了一会儿：“就赌他待会儿第一句喊谁的名字，输的人给赢的提一个不过分的要求。”</p>
 <p data-pid="E_hoRrtI">我一口答应。</p>
 <p data-pid="EFWVSblI">“走吧。”</p>
 <p data-pid="dhPBhxFc">他率先走了出去，还没等他开口，我就和祁匡打了招呼。</p>
 <p data-pid="m8sTglz7">祁匡惊诧的看了我一眼：“你们今日怎么在一块？慕容你快来我和你说个事。”</p>
 <p data-pid="GaH0Tvmk">慕容韶得意的看了我一眼：“鸳儿，说说看，谁赢了？”</p>
 <p data-pid="SOpF6Z3J">“好吧，你赢了。”我闷闷的低下头。</p>
 <p data-pid="li1cgSRO">发顶一沉，慕容韶低下头对我耳语道：“你放心，不会很过分。”</p>
 <p data-pid="RL8T_DzV">“哎哟，你们就别你侬我侬的了，我最近刚得到了金阙阁的消息，因为金鸣城的暗探被你捉了一些之后，有消息过来说他们幕后的阁主已经来到金阙城了。”</p>
 <p data-pid="E2W1bfGm">祁匡一脸嫌弃：“你真是舒服，天天和你的鸳儿一起，你说一句我笑一句。那像我孤家寡人一个。”</p>
 <p data-pid="z5ioQhhK">“你不是喜欢予歌吗，你怎么不去和她提亲？”慕容韶看着祁匡：“我说祁大少爷，你要在不来提亲，予歌可就要被别人求娶去了。”</p>
 <p data-pid="KijASMr_">“他敢！你告诉我哪个混小子这么不长眼，敢觊觎我祁匡看上的女人。”</p>
 <p data-pid="oWT7h49k">我瞥见院门外的予歌正朝这边走过来。忍不住悄悄拉了拉慕容韶的袖子，见他已经会意我开口道：“反正予歌姐姐人又美又能干，你要是在这么畏畏缩缩下去，我保证我明天就给予歌姐姐找个十个八个俊美儿郎来给她当夫婿。”</p>
 <p data-pid="zfRxqIKC">“老子现在就去说。”祁匡一撸袖子，转过身就定住了：“予歌姑娘，好巧啊。”</p>
 <p data-pid="6iwU5R4D">“公子，您要的东西。”予歌绕过祁匡，上前递给慕容韶一个盒子。</p>
 <p data-pid="9Xh-c8-4">“什么东西，我也要看。”祁匡颠颠的凑过来，就见慕容韶把东西塞到了我怀里：“小女儿的东西，你也要看？”</p>
 <p data-pid="IMRY_Biv">我把东西藏到身后：“想看，那你问予歌。”</p>
 <p data-pid="V03-2da1">予歌看了看慕容韶，又看了看我：“奴婢只是去拿了个盒子，至于盒子里面是什么，奴婢不知道。”</p>
 <p data-pid="Bg5AMX4i">慕容韶咳嗽一声：“先下去吧。”</p>
 <p data-pid="BYORPm5R">“是。”</p>
 <p data-pid="5YASUsjI">“进房详谈吧。”</p>
 <p data-pid="Vmfpfl5Z">祁匡怨念的看着慕容韶：“你千万不能把予歌许给别人。”</p>
 <p data-pid="LxD6nJD-">我垫脚拍拍他的肩膀：“你放心，肯定不会。”</p>
 <p data-pid="cEmDLMD4">屋子里面的慕容韶不耐烦的轻咳一声，我赶忙进去。</p>
 <p data-pid="acSgwQgO">祁匡讲了其他金阙阁的事情，他忽然看我一眼正色道：“鸳姑娘，你发誓你和金阙阁毫无关系。”</p>
 <p data-pid="mPYHTrA6">我愣了一下，心底隐隐觉得有些不对劲。我转头看向慕容韶，希望看到他眼底的信任，可是我却看到了无边无际的黑暗。</p>
 <p data-pid="_emutTT4">我骤然浑身冰冷。</p>
 <p data-pid="frmxPmNW">祁匡神色复杂的看了我一眼：“金阙阁曾经有一位女子，擅长蛊惑人心，五年前便被安插在了金鸣城，套取达官显贵的消息，后来她的目标变成了……你。”他看向慕容韶：“我费了好大的力气才得到了她的画像。”</p>
 <p data-pid="YTKhinen">我觉得我浑身的血液都凝固了，然后我就听到了慕容韶说：“画像呢。”</p>
 <p data-pid="rT0FDO-i">祁匡从怀中拿出一张纸，摊在桌子上，上面赫然就是我的模样。</p>
 <p data-pid="ktubgD1r">我攥紧了手，忍不住看着慕容韶。</p>
 <p data-pid="2Jnhwp8Q">“鸳儿姑娘。你还有什么解释，你书架格子里的匣子，想必也不用我多说是什么了吧。”</p>
 <p data-pid="0n6Iv6oA">祁匡走了几步，翻出匣子，将里面的东西摆了出来：“五石散，还有这把匕首就是金阙阁的东西，五石散是锦玉给你的，这把匕首是金阙阁阁主的贴身之物……事已至此，你还在表演。”</p>
 <p data-pid="dQ05S14G">“慕容韶……”我觉得我连话都讲不出，只能期盼的看着他：“我不认识什么金阙阁，我也不知道哪个匕首是谁的……”你……信我好不好……</p>
 <p data-pid="QDJEZZaB">“鸳儿姑娘，看在我们情分一场，慕容也没有什么损失，你回去吧，以后相见便是死敌……”祁匡开口道：“你也不必在演戏了。”</p>
 <p data-pid="YtAShxSk">“关起来吧。”慕容韶冷漠的开口：“既然是金阙阁的人，放走了岂不是放虎归山，既然他们的阁主如此器重她，倒不如作为诱饵来引出幕后之人。”</p>
 <p data-pid="UpxhWJF8">“阿？不至于……”祁匡看了我一眼：“也是，如此……鸳儿姑娘，就烦请你去暗房呆一呆了。”</p>
 <p data-pid="LLEij_wz">我见慕容韶的指尖微动，心下难过的无以复加。</p>
 <p data-pid="SW2a1J9O">想必他比我更难过。</p>
 <p data-pid="u2St-Hok">明明我被揭穿身份，祁匡居然没有派人押送我，反倒有些小心翼翼。</p>
 <p data-pid="6nqmsuH_">我苦笑一声：“祁匡……”</p>
 <p data-pid="19EuZIZ6">他忽的正了脸色：“你这妖女，我才不会听你在蛊惑人心！”顺道狠狠把我推倒了暗房的牢房里面。我一个趔趄就撞到了墙上，手臂被剐蹭的火辣辣的疼。我忍住想哭的冲动，想叫一声祁匡。</p>
 <p data-pid="Gqhdez8e">祁匡关门落锁走的极快，我连叫他的机会都没有，就看见他消失在了外面。</p>
 <p data-pid="ev7mVfWY">夜间的风顺着走廊刮进来，暗房里面的被子单薄，我缩在角落连哭都不敢哭。我不知道之后会发生什么事情，慕容韶会做什么，金阙阁又会做什么。</p>
 <p data-pid="AXDFq2Ze">门口响起脚步声，我抬眼看去，就看见慕容韶站在门口。他冷着一张脸，后面的丫鬟抱着一床被子。</p>
 <p data-pid="nuJ-mqw-">牢门被打开，他走到我面前蹲下。</p>
 <p data-pid="zhuCl_SK">下巴被勾起，我看着慕容韶盯着我缓缓吐字说道：“就此，我们两清吧。”</p>
 <p data-pid="RykTWK2s">我一怔，想开口和他解释清楚，却不知道如何解释，我拉着慕容韶的衣角：“我不是金阙阁的人，我也没有想过要伤害你……慕容韶……”</p>
 <p data-pid="bOqwGVA-">“是与不是，证据皆摆在你眼前。”他抽出衣角：“都被揭穿了，你还嘴硬什么。”</p>
 <p data-pid="4D_hri6F">我失了力一把垂下手臂：“你真的不信我吗……”</p>
 <p data-pid="bPIMQ6M4">他哼了一声转身便走，丫鬟把被子扔给了我也转身离去。</p>
 <p data-pid="aKR0hgGD">我靠着墙，脑海中浮现出来了这儿以后的一幕幕，似乎不管什么时候，慕容韶总会出现在我能看到的地方，不露痕迹的护我，关心我，照顾我。人好像总会在这种情况下才会深刻而且明了的想起事情的因果。上辈子也是，这辈子也是。</p>
 <p data-pid="cKRCllAq">可是我总不会被眷恋，上辈子的赵承乾是我的死敌，我没有理由可以去爱上他，这辈子的慕容韶，我更加没有了理由去和他说我好像心悦于他。</p>
 <p data-pid="Rb3mYusw">想来说了他也不会信，我这一生，当真有些过于可笑了。</p>
 <p data-pid="aFFcPuQ1">迷迷糊糊间，我感觉有人进来了。我睁开眼，以为是慕容韶，却是一个清瘦的身影。</p>
 <p data-pid="PGp7pem9">“鸳儿，你倒是把我事情毁了一干二净。”他带着笑意开口。</p>
 <p data-pid="xd0--AsC">我忽的遍体寒凉。</p>
 <p data-pid="L99-pz-_">小剧场</p>
 <p data-pid="ADGtE4fU">别怕，一些都是有预谋的</p>
 <p data-pid="pWZkUqTw">最多一个三到五天就要完结啦，今天晚上事情太多，明天在更新了哦。</p>
 <p data-pid="UhH4TfE4">后续链接在这</p>
 <p data-pid="JyH1lR89"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1207665383412604928" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/c_12</span><span class="invisible">07665383412604928</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="WpEPXn90">为妾的故事已经结束啦，后面结局的章节都在主页回答的文章里面（这儿更新到秦鸳在牢房。）</p>
 <p data-pid="ZCAM0Vi7">感谢一路陪伴，为妾是我为数不多完结的一个故事哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="fkiO_BpA">谢谢你们一直不离不弃的鼓励我，爱你们！</p>
 <p data-pid="VCmFYzY8">其实我这个人老是三分钟热度，生怕自己的事情做不好。</p>
 <p data-pid="4rdswLPv">承蒙你们不嫌弃，其实我也知道自己很多方面还做的不是很好。</p>
 <p data-pid="Ul1DIX0J">我会努力做的更好，带着更好的作品让大家看到。</p>
 <p data-pid="bqsGM36k">鞠躬。</p>
</body>