# 如何看待TikTok遭美国用户集体诉讼？
- 点赞数：6414
- 更新时间：2020年08月11日00时46分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412227921/answer/1390251728
<body>
 <p data-pid="fgZABYOw">大好事，最好是控方胜诉，判个几十亿美元罚款，然后迫于压力tiktok被极低价格被收购。</p>
 <p data-pid="WZwbzU22">这样，大数据收集可能面临美国天价罚款又多了一个判例。</p>
 <p data-pid="yiDk9vnD">其他国家企业做大了就会被美国套路收割，又多了一个实例。</p>
 <p data-pid="w0IwedQb">与祖国切割，照样会被西方敲骨吸髓又多了一个实例。</p>
 <p data-pid="KegXjcry">怎么想都是大好事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-CafuoB">任何短期的，有限的得失，在国家这个层级上意义都不大，不管一家公司赚多少钱，它的收益绝大部分都只属于有限的股东和员工。</p>
 <p data-pid="DQm6S6RT">而社会组织能力，是属于所有人的，没有抖音就会有逗乐或者别的什么去替代，中国的优势不是有了这个品牌或者公司，而是有了它可以诞生的土壤。</p>
 <p data-pid="K6nZNqm6">最近几年各种大佬使劲渲染企业家多么伟大，似乎“就业”都是他们变来的，没有他们大家都要“事业”，企业家肯定很有价值，但更主要的还是“人民”。</p>
 <p data-pid="EcyJuueD">没有高速公路和与其配套的制造业水平，就不可能有淘宝；没有这么多拥有智能机且能创造有趣内容的使用者，就不可能从零开始创造一款类似抖音的APP。</p>
 <p data-pid="B14d5VVv">2019年国庆烟花表演最后有四个大字“人民万岁”，不要口号化的去无视这四个字。科技、军事、金融、文化，美国在这些领域的优势现在是远超我们的。但似乎美国与人民似乎对立起来了，它不只与中国人民对立起来，也与世界很多国家的人民对立起来，甚至与美国人民对立起来了。</p>
 <p data-pid="Xqhc5DxZ">如果科技、军事、金融、文化上优势并不服务更多的人，甚至不服务大多数本国人民，那它靠手段掠夺来的东西意义真的很大么？这些诸多优势是组织能力带来的，也必然因为组织能力的下降而消失。这当然需要一个过程，而现在川建国似乎疯狂的加速这个过程。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jICkAHyv">我们习以为常的世界观，背后是来自于真实的世界秩序（如果你的世界观足够完善的话），而不可否认，这个世界秩序是由美国领导建立的（苏解体之后）。如果你足够敏感，你会发现这个世界秩序在不断瓦解，而非不断完善，这个瓦解的过程，就是美国领导力下降的过程。</p>
 <p data-pid="jPGGs3hT">似乎美国把这个过程理解为中国崛起所导致的，这当然有一定道理，但解决方案本应该是，与中国协商一套有利于双方的方案，而似乎他们不想解决问题，而是想解决中国，这是一条不归路。</p>
 <p data-pid="od3mxw_t">一旦被证明它无法解决中国，那就有更多不满国际秩序的势力会跳出来，美国就又会把这种对世界管理的失败怪罪到中国头上，然后变本加厉的与中国对抗，从此走上一个<i>恶性循环</i>（之前写的是负反馈，这是负面的正反馈，谢谢评论区指出错误）。</p>
 <p data-pid="7U8Ahy-O">抖音这个事，只是其中一个节点而已。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uU1FmZZa">这场变局当中，很多人的命运会被改变，甚至很多无辜人的生命都会荒诞的逝去（其实几乎每天都在发生）。但历史就像奔涌的河流，它总会汇入大海，想去用蛮力阻挡，那么必然会附上代价，美国不会因为中国的崛起而如何，但它似乎想死在阻挡历史潮流这件事上。</p>
 <p data-pid="DmqNEE3n">有时候运气好，不是什么好事儿，尤其是接二连三的交到好运，美国太年轻，太幸运。所以我对美国的前途比大多数人要悲观。</p>
</body>