# 如何看待TikTok遭美国用户集体诉讼？
- 点赞数：5236
- 更新时间：2020年08月07日11时28分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412227921/answer/1389732030
<body>
 <p data-pid="Lv6gE-TU">让我想起了这个故事：</p>
 <blockquote data-pid="MnAV56I2">
  2005年，美国遭遇卡特里娜和威尔玛两场飓风，给美国带来了2000多亿美元的损失，死亡人数超过1500人。
  <br>
  美国东南部损失严重，居民流离失所，孤苦伶仃。
  <br>
  灾后重建需要大量的建材，但是这是当地所缺乏的。
  <br>
  于是，远在大洋彼岸的北新建材，在中美政府的协调下，主动向美国捐赠了几百<b>万</b>美元纸面石膏板。
  <br>
  建房子的时候，美国没有说啥。
  <br>
  但是，等房子盖好了，当初无家可归的美国人住进了新房子后，开始倒打一耙。
  <br>
  住进新房的美国人开始投诉电线和空调等金属部件出现腐蚀、抱怨房子有臭鸡蛋味，出现眼睛和皮肤刺痛、咳嗽等健康问题。
  <br>
  随后，美国消费品安全委员会“确定”是来自中国的石膏板的问题。
  <br>
  于是，他们开始了针对中国石膏生产公司的漫长诉讼。
  <br>
  2009年，美国多家房屋业主和建筑公司将北新建材及其子公司泰山石膏告上了法庭。
  <br>
  其实，除了北新建材及其子公司泰山石膏外，还有100多家中国石膏生产商被官司缠上。
  <br>
  这官司一打就是十几年。
  <br>
  直到2020年1月，官司以北新建材和泰山石膏等赔偿2.48亿美金结束。
  <br>
  当初，几百<b>万</b>的建材捐赠，竟然换来3000多起诉讼、3亿的诉讼费、20亿的赔款以及十几年的时间……
 </blockquote>
 <p data-pid="qbfruOJ9">注：</p>
 <p data-pid="vyijzRva">为啥评论区那么多人纠结一个错别字？这事情本来就闹的挺大。上网一搜就能找到。这也能上纲上线... 这件事情不是应该讨论的是美国司法立法制度下民主的暴政和美国律师讼棍的秃鹫行为吗？评论区里面都说的个啥啊？</p>
 <p data-pid="YlY_uVAZ">注2:</p>
 <p data-pid="one4HKcY">北新赔偿是因为不堪其扰，打了这么久的官司我不相信是质量问题，因为有的话应该早拿出来了，或者真的有问题也就怂了认栽。</p>
 <blockquote data-pid="mk5Wdgv2">
  中证网讯（记者 杨洁）北新建材（000786）涉诉十年之久的跨境官司终于要达成和解，不过高达2.48亿美元的和解费将导致公司上半年净利润减少约17.05亿元。公司7月30日晚披露2019年半年度业绩预告，预计2019年上半年净利润亏损6.4亿元-7.8亿元，上年同期盈利12.99亿元。
  <br>
  自2009年起，美国多家房屋业主、房屋建筑公司等针对包括但不限于北新建材和其子公司泰山石膏等多家中资、外资石膏板生产商在内的数十家企业提起多起诉讼，要求赔偿其宣称因使用中国生产的石膏板而产生的各种损失。
  <br>
  北新建材7月30日晚发布关于子公司泰山石膏与美国石膏板诉讼多区合并诉讼案多数原告达成全面和解的公告，根据和解方案，泰山石膏将支付共计2.48亿美元的和解费用，以解决此旷日持久、消耗巨大的集体诉讼。
  <br>
  公告介绍，尽管该2.48亿美元应当通过分期付款的方式进行支付，但根据会计准则的相关规定，该2.48亿美元将作为预计负债以单一数额一次性反映在泰山石膏2019年上半年的财务报表中，导致泰山石膏2019年上半年净利润减少约17.05亿元，对北新建材2019年上半年合并报表净利润影响约17.05亿元。
  <br>
  公司解释，上述石膏板诉讼属于集体诉讼，该类案件适用的美国民事诉讼程序素以旷日持久、复杂繁琐、费用昂贵而闻名，且原告所主张的索赔数额可能很高。北新建材于2014年8月21日公告披露了原告主张超过15亿美元索赔数额。北新建材自2015年至今的历次定期报告中披露了原告指导委员会向美国法院递交文书主张约3.5亿美元的维修索赔金额（仅指维修索赔，尚不包括其所主张的替代生活成本、使用权和享受的丧失等其他相关索赔）。作为被告，即使胜诉，所支出的诉讼费用及律师费也会很庞大并且也得不到任何补偿。
  <br>
  公司表示，自出席应诉美国石膏板诉讼以来，投入了大量人力物力，本次和解将解决上述集体诉讼的纠缠，化解重大诉讼的风险，有利于北新建材及泰山石膏大幅度降低诉讼成本，节约人力物力时间精力，有利于北新建材及泰山集中精力开展生产经营活动。本次和解数额的支付不会对北新建材及泰山的正常经营活动造成重大不利影响。
  <br>
  公司称，和解仅为避免和减少因诉讼而产生的费用和支出，并非承认美国法院对泰山石膏及其他被豁免方具有案件管辖权，不得解释为北新建材和泰山石膏生产的石膏板存在质量问题，也不得解释为泰山石膏及其他被豁免方承认在该诉讼中应承担法律责任。
 </blockquote>
 <p data-pid="-NQ9YoXO">注3:</p>
 <p data-pid="7aBJCKI5">卖或者捐真的重要吗？一个打了十年官司都无法直接证明住户的身体不良反应和石膏板有关，要讹你钱这四个字都直接写在脸上了。北新卖给美国还是捐给美国真的重要吗？卖还正常生意往来，捐也是敲门砖打开市场。都解释得通也是正常生意会做的事情。</p>
 <p></p>
</body>