# 你做过最奇怪的梦有多离奇？
- 点赞数：28636
- 更新时间：2021年09月02日11时26分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24070983/answer/2096758110
<body>
 <p data-pid="Q_WMYRzS">梦到了一个寺庙，叫做清凉寺。</p>
 <p data-pid="aHGxDJP2">但是我在梦到之前从来没有听说过这个寺庙，而且梦里面清凉寺的师父与我有一番交谈，交谈的内容绝对不是我自己能想出来的。</p>
 <p data-pid="YzZPPm6-">梦境和交谈如下：梦里我出现在了一个楼梯上，这个楼梯是那种古色古香的楼梯。我本人在楼梯上，但是意识却是上帝视角，可以看到整个四周。我发现自己是在一个寺庙里面的楼梯上，这个寺庙有一个门头，上面写着 清凉寺。寺庙在山中间，周围景色很好，属于有山有水的。门头是那种木制的，雕梁画栋很是精美，与现在砖瓦的复刻完全不一样。在门头边上有一个和尚，慈眉善目，看着非常慈祥、非常的舒服，好像浑身散发着佛光。他的眉毛是纯白色的，一直垂到了腰间。</p>
 <p data-pid="G9ncK6Pr">他能看到我，这种感觉就是很奇特，因为我自己是知道我现在在寺庙的楼梯上面，只是意识可以看到寺庙的门头，但是这个和尚就是可以看到我。他告诉我这里是清凉寺，他是这里的住持，来这里的每一个人都会安排一个和尚陪同参观，正好有一个大家子过来拜佛，他安排了一个和尚接待他们，让我也跟着那一大家子。安排的这个和尚也是慈眉善目，眉毛很长，他带着那一大家子进寺庙参观，我也跟着进去了。</p>
 <p data-pid="9b1zpihK">寺庙里面的场景记不清了，只记得里面也是别有洞天，景色很好看。走着走着就到了一个楼梯前面，我突然意识到，这不就是我本体所在的楼梯吗？然后和尚就领着那一大家子和我往楼梯上走，走了几步和尚突然跟我说话了。</p>
 <p data-pid="-SiWx4ug">他说：你看这一大家子，哪里是来拜佛呢？他们不过是来拜自己的欲望罢了。老者渴求长生，年轻的孩子却希望老者早死好继承家业，他们来拜的不过是自己的恶念。诸般恶念在我们清凉寺聚集，就顺着这楼梯向上，我们这楼梯，人是只能下不能上的，但是恶念却通过这楼梯往上面的世界去了，到了三千世界变化成杀人的狂魔，你们的苦难都是由此产生。</p>
 <p data-pid="kJMtm12X">我当时在梦里就惊呆了，从来没有听说过这样的说法，也绝不会是我能想出来的。这个和尚师父还与我说了三千世界，大部分内容我醒了之后赶紧记下来了，但是很杂很乱，有人愿意看我再都写下来，主要的内容大概是：三千世界，每一个世界都有一个你，无数个你同时存在，你，即过去、现在和未来。但是每一个你都不是同样的形态，花草树木，万物生灵，都是你，你就是他们所有的集合。先写这么多吧，有人感兴趣再写。</p>
 <p data-pid="nIXjyghJ">和尚师傅说完我的意识就突然回到了楼梯上的身体里面，我发现自己一个人在楼梯上。想到师傅说的，人只能下不能上，我赶紧顺着楼梯下来，下来就是刚刚看到的寺庙景色，我走到了门头那里，住持还在那，依旧是散发着佛光的慈祥模样，看着我笑了笑。</p>
 <p data-pid="Ppak2aYI">然后我就惊醒了，按道理讲，梦里的东西醒来不会记的那么清楚，我当时是特别惊讶这个梦的内容，就抵挡着再次睡着的困意，把东西记下来了。然后上网查了查清凉寺，发现山西有一个，西安也有一个。梦里面这个清凉寺是在山里面的，有一个木制的雕梁画栋的门头，门头上面蓝底的牌匾，上面清凉寺三个字。住持是一个白色眉毛垂到腰间，散发着佛光，超级慈祥的大和尚。里面的和尚有慈祥的，也有看上去很凶的，但是眉毛和胡子都挺长的，不都是白的，年轻一点的和尚是黑的。</p>
 <p data-pid="TPqYqtsy">我跟家里人讲了之后，一开始他们都觉得没什么，但是我把交谈的内容复述出来后他们都有点惊讶，因为我本人刚刚毕业，家里也没有人信教，我也没有机会接触这些东西，说实话和尚和我说的拜欲望，三千世界的一些理论已经超过了我的能力范围，我基本上都是如实的复述他的话，让我自己想，我一个年轻人想不出来。</p>
 <p data-pid="8VVBMM4m">和尚的三千世界的说法更为奇特，我记了很多零碎的话下来，我有种奇怪的感觉，如果真的能够全部写出来，好像真的是一个很宏大的理论，而且和尚还提到了量子纠缠这样科学术语，有的我记不住了，只记得一个量子纠缠。</p>
 <p data-pid="-Q-7OOwn">emmm，终究就是一个梦嘛，但是我真的很想去清凉寺看看，可是我不知道去哪一个，有没有懂一些的居士告诉我，是山西的还是西安的，不行的话我只能都去一遍了。一个从来不知道清凉寺的人突然梦到了，还有和尚给你讲道理，我觉得我有缘，想去看一看，拜一拜，单纯的就是拜，无关欲望，我觉得这样比较纯粹。</p>
 <p data-pid="euJxaTH-">分割线</p>
 <p data-pid="hXrFNEKm">大家都挺有兴趣的，我把三千世界的说法再更一更。由于和尚是在梦里讲的，等我醒过来的时候已经有很多东西不记得了，只能记下一些零星杂乱的句子。还好当时忍着睡意写了一些大概的意思下来，不然一觉睡过去肯定什么都不记得了，就是现在自己再复述一遍的话也有很多东西就衔接不上了，只能拿自己的理解和自己的水平去解释。也不是什么正儿八经的理论学说什么的，就是一个梦，大家看看有意思就行了。</p>
 <p data-pid="pFH96BrE">和尚大概的意思如下：人的每一个梦境都是一个世界，这些世界统称三千世界。每一个世界当中所谓时间的跨度不同，发展程度不同，但是里面都有一个你。这些世界是同时存在的，所以不存在未来过去和现在，因为你就存在于未来、过去和现在。</p>
 <p data-pid="xzNZwW7O">整个三千世界就像一个个的巨大的气泡一样黏合在一起，平常普通人在自己的世界是无法穿过气泡的那层膜壁到达另外的世界的，但是借助梦境就可以。修行之人修为高了也是可以的，他们的元神异常强大，不一定借助梦境就可以穿过膜壁。也有人可以自己刻意的造梦去寻找三千世界中的自己，这种修行的法则是存在的，但是和尚说现在的人身体里面有什么关键的部位缺失了，即使找到这种修行的方法也无法修炼，和尚还说这种关键的部位到现在有些人还是有的，所以修行的很快，这与所谓的道行、祖辈萌荫没什么关系，单纯就是这个关键的部位你还保留了多少，开发了多少。</p>
 <p data-pid="6xkqN9qb">这里和尚提到了庄周梦蝶，后来他还提到过很多人，但是我有的不记得了，有的也不认识。他说，庄周声称不知道是自己梦了蝴蝶还是蝴蝶梦了自己，其实是自己梦了自己。我即蝴蝶，蝴蝶即我。我是唯一，也是无穷，我是所有世界存在的集合。和尚用了很多典故但是我听不懂，我理解的的大概意思是庄周有方法可以操控自己的梦境去到其他的世界当中，所以他没有见过鲲鹏但是却可以写的那么清楚，因为他在其他的世界就是鲲鹏；他看到自己的妻子死了却不伤心，因为他可以在其他的世界看到自己的妻子。</p>
 <p data-pid="6AqV7Mk-">和尚说你们的科学不能解释为什么会做梦，因为科学还没有发现三千世界的存在，也没有发现从一个世界到另外一个世界的方法。你每次做梦都不知道什么时候入的梦，其实是你无法看到自己穿破三千世界的膜壁，也无法窥探三千世界的全貌，只能在另外一个世界看见自己。所以你可以在梦里以第三视角、以上帝视角看清自己的脸，并且清楚的告诉自己，梦里的那个人就是你自己。你是你，你梦里的你也是你，所以你可以以第三视角去看他。这里我记得我当时问了和尚，我说那我可以通过做梦在其他世界看到另外的我，那其他世界的我是不是也可以借助梦看到这个世界的我呢？和尚看了我一眼说：难道你有时候不会突然感觉有人在背后看你吗？</p>
 <p data-pid="TxZlm8DD">和尚接着说，你们的科学解释不了人为什么会做梦，更解释不了动物为什么会做梦，不知道动物梦里面会有什么。其实很简单，在你的世界它是动物，在其他的世界或许他和你一样是人，更有可能是花草树木，万物生灵，甚至是超过你自己想象和认知的生物，但那都是它。它的梦境与你并无差别。它的生命与你，也并无差别。我言众生平等，所言不虚。</p>
 <p data-pid="t6-Q9uoR">我问了和尚，我说为什么我有时候在我自己的世界会感觉有些场景我好像在梦里来过，很熟悉，或者有时候梦境好像在预示我的未来？和尚说，三千世界是无穷世界，必然存在有的世界发展和你的世界类似，但是发展快了一些或者慢了一些，但这不是你的未来和过去，这些世界是并行发展、同时发展的，不存在未来过去和现在，只存在一个你。你可以看到你所谓的未来和过去，其实看到的都是你，时间是你们自己提出来的概念，在三千世界当中其实并不存在。人是有轮回的，只不过三千轮回，你还是你，只是出现的时间、地点、历史进程、形态完全不一样，但这不是穿越，更不是所谓的因果，三千世界，无因无果。</p>
 <p data-pid="ikxAlbBV">这边的交谈包括后面很多都记不得，我只能大概说说。大意就是三千世界是互相纠缠互相影响的，你们的科学想要通过量子去穿越时空，不过是想找到穿越三千世界膜壁的方法，也并不是穿越到了未来和现在，只是穿越到了其他的世界。不同的世界相互影响，很多世界里都会发生统一的大概率事情。（比方说我自己举个例子，可能不太恰当，如果在我的世界二战中是同盟国获胜了，那么在三千世界和我们发展类似的世界里面，如果也出现了同盟国的话，那其获胜的概率就会变大，但如果世界无穷多，总归有另外的结局）</p>
 <p data-pid="-fN39AsB">和尚肯定了轮回，却否定了宿命，还提到了所谓的逆天改命，也和三千世界有关，具体记不清了，但是好像是有办法可以做到的，也是科学可以解释的，但是代价非常巨大。</p>
 <p data-pid="nAafng4o">差不多就这些，还有一些刚睡醒记下的杂乱的东西我自己也看不懂了，就觉得挺有意思的，清凉寺我还是要去看一看的，说不定有缘呢。</p>
</body>