# 婚前约定丁克和AA，生完孩子老公要求AA制，妻子崩溃，你怎么看？
- 点赞数：6402
- 更新时间：2018年12月19日23时39分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304777932/answer/549882122
<body>
 <p data-pid="OEGKYyj7">僵硬，这两个字是我的个人看法。</p>
 <p data-pid="ciTz9D5L">有一点要说清楚的是，婚前说好了婚后AA，丁克，这就是<b>“搭伙过日子”。</b></p>
 <p data-pid="cmGWEOlz">画一个重点。</p>
 <blockquote data-pid="T3heUyQr">
  今年28岁的张先生，对于老婆的<b>吐槽</b>，他承认都是真的。但是他表示，两人结婚前就有讨论过婚后家庭经济的问题，<b>当时两人说好AA制</b>，<b>互不干涉经济</b>，<b>现在陈芸反悔了</b>，他不觉得自己的处理方式有问题。
 </blockquote>
 <p data-pid="ALVqcaCs">估计不少人觉得“别人孩子都给你生了，为啥孩子的痛苦你不AA？”</p>
 <p data-pid="jJrJhEGg">题主在描述时也带有情绪的抱怨：“我只想说你牛逼怎么不怀孕也AA呢？你怀5月，妻子怀5月！！！"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2BHUefl2">感谢高票找到了新闻的链接出处，点进去之后，我发现了几点问题。</p>
 <h2><b>1、双方约定了，婚前AA，所有都是AA的。</b></h2>
 <p data-pid="sizrRRus">新闻里是这么说的，</p>
 <blockquote data-pid="mud3W2j_">
  陈芸给记者算了一笔帐，他们的房子的首付是一人一半，装修费也是如此，每个月按揭3400，他们一人出1700，水电气、食品、车子的油钱都是AA制。张先生每个月的工资是1万5千元，就算一个人独立支付，也是绰绰有余，不存在手头不宽裕的说法。
 </blockquote>
 <p data-pid="9j-VwBUS">够独立么，真独立女性就是这样，房子咱俩一起AA，装修AA，按揭AA，啥都AA。</p>
 <p data-pid="x6r5saRv">既然这里没问题。那么重点来了。</p>
 <h2><b>2、生孩子也要AA？私以为这孩子可能是计划外的事。</b></h2>
 <p data-pid="uOxT6W7J">怎么说呢，新闻里是这么描述的，当初恋爱时，双方经济都不错，所以AA制她觉得完全OK，此前他们本来准备丁克，所以她才会答应婚后AA制的提议，但计划赶不上变化，老公的不懂变通让她觉得很失望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x7hwiY_-">注意，这里是很失望，计划赶不上变化。</p>
 <p data-pid="O-mjV6N8">为啥是变化呢？我觉得可能是这孩子的诞生，是女方想要男方不想要的。</p>
 <p data-pid="hwiXtKQc">我说一句不好听的话，如果真的是男方先说想要，生了之后又不负责，那么对于女性来说。这就是出尔反尔，完全可以大闹特闹。而不是像现在这样，仅仅是“吐槽”“失望”。</p>
 <h2><b>因.为.男.方.是.订.好.了.丁.克.的.目.标.的!</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zMSlOBBv">所以看到有高票说，“给你生了个孩子，你还什么都不出？”“看把你NB坏的，有本事生孩子的痛苦你AA啊”</p>
 <p data-pid="IssV4_nk">事实上，男方压根不想当爹，也没想过要孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b> 3、所以可能在男方看来，是你违约还要倒打一耙。</b></h2>
 <p data-pid="Ya2YtISH">为啥这么说呢，如果说按照婚前的AA+丁克的标准来看。这孩子可能是女方故意说安全期啊，或者其他的办法之类做到的。私以为按照女方的态度来看，是瞒着男方怀孕的。</p>
 <p data-pid="rmGfJe87">那么在男方的角度来看，丫的说好一起丁克了，结果你还怀孕。明明是你违约了，你还倒打一耙说我冷漠让你失望了，我明明就着人道主义还给你“无息贷款”了呢，结果你丫这样做。</p>
 <p data-pid="1x3S_UYL">不得不说，这就是新生代人类的区别了。</p>
 <p data-pid="zsnHyubr">明明是按照“我们的规则”办事的，结果你做错了，还能反打，这不是莫名其妙。</p>
 <p data-pid="ZPvLfreT">讲真的，对于丁克，我是之前了解过的，有的人是真的家里没有皇位，也没有宫殿继承，甚至想好了，<b>活到了60岁，或者70岁就去国外注射式自杀。</b></p>
 <p data-pid="oTXeTddm">所以有些人真的别说什么“给你生了个孩子你还不知足”“哼，现在不要孩子，以后老了怎么办”</p>
 <p data-pid="GT6Oz7vV">别人自己规划的挺好的，丁克就丁克，你做不到，不看好，那就不看不行了，还要BB两句老了瘫痪之后谁来照顾你怎么办。</p>
 <p data-pid="14W186CV">我要是回一句，好过你过马路马上被撞死，你是不是也不高兴？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UeLthZTo">扯远了，回到这两口子的问题来看。</p>
 <p data-pid="yYBkLYIx">我觉得最大的问题在于双方的角度不同。</p>
 <p data-pid="ZIjU7pCI">男方是认为女方违约，女方认为是男方不懂变通。</p>
 <blockquote data-pid="8TYHHhQI">
  老公的不懂变通让她觉得很失望
 </blockquote>
 <p data-pid="6giwCE22">这是新闻的原文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="silydUxk">最终是怎么处理的呢？当然是万能的公婆大人来处理啦~</p>
 <blockquote data-pid="HAD5Pfpm">
  张妈妈听到这事也觉得很惊讶，她告诉记者对这种情况他们并不知情，之前也没有听儿子儿媳提起过。对于儿子的做法，张妈妈也觉得儿子做得不对，二老表示他们愿意支付陈芸产假期间的生活开销。
 </blockquote>
 <p data-pid="n49XoG20">对于男方的行为，母亲是这么看的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="g1aH9LSf">
  儿子并不是个抠门的人，只是爱钻牛角尖，也许是之前儿子儿媳讲好AA制，她认为儿子是觉得说好的又变卦，所以才不接受儿媳的提议。“这件事我回头会跟他好好谈谈的。”张妈妈在电话里表示。
 </blockquote>
 <p data-pid="YQ_pj85P">所以你看，有的时候，别以为忽然之间给个惊喜，就真的能感动彼此。</p>
 <p data-pid="DCy_yokR">最终还是父母来圆场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jCAxYdg">在我看来的话，女方大概算得上是真.女权的践行者，最起码能够做到婚后全部AA，这个就真的是一个本事了。而另外一方面，从这件事也能看的出来，目前的社会整体环境，<b>对于独立女性还是不够友好。</b></p>
 <p data-pid="nFXL_0SW">最起码，你怀孕工作能力下降，收入降低，这个问题就很严重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eM8AIQQv">你猜之前女方为什么有底气敢喊出咱俩都AA？就是因为自家条件也不差，手里有钱，拿的稳，底气足。但是中间一怀孕，就面临了收入降低。</p>
 <blockquote data-pid="Z3fffq8O">
  但是因为自己生小孩的缘故，工资大幅缩水
 </blockquote>
 <p data-pid="YeCN0Zw9">这个是社会性的问题，没办法避免，只能慢慢的改进调整吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lj67ZjmI">有趣的是什么呢，一堆人喷男方都没喷到点。</p>
 <p data-pid="rpgp_tUx">换成我的话，我只能用最开始的那两个字”僵硬“来评判。</p>
 <p data-pid="tv6udiyH">换个说法，就是不懂变通，牛角尖，死守原则的人。</p>
 <p data-pid="9RrhnKBg">结果我看了新闻里摘取的一些水友评论，让我觉得欢乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0MqAcco">咖啡豆：呵呵，给他生个屁</p>
 <p data-pid="WNEe7ut6">哦，谢谢，别人不想生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJIZwQob">四面八方等你下课：这男的怕是没睡醒哦，拿这么多工资还AA，是想过丰富的业余生活嘛</p>
 <p data-pid="OiAV98fw">婚前说好了AA，这个明明是说好了彼此独立，工资多就要多给你咯？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8EVswHkZ">婚前AA制还好，婚后还这样就不好了，看着细思极恐呀，现在是产假，以后还有小孩费用……都要AA制。</p>
 <p data-pid="86CAXQ9K">他们是丁克，谢谢，原本是没有小孩的，所以之后的小孩费用什么的都不在计划中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="SIV5VyGy">
  生孩子男方养家是理所当然的事，这个时候要求女的拿钱，也太过分了。我家都是我老婆说了算，工资卡也是她在管，我和她的钱一起拿去理财投资，家里开销也是她在管，我从来不过问，我觉得这是一种家庭基本的信任吧。
 </blockquote>
 <p data-pid="NZ8ptS5w">谢谢评论，别人原本不想要孩子的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzCnTLb2">所以你看，大部分人的标准还是在于男方太抠门，工资这么高。女方生孩子，男方养家不是应该的吗？</p>
 <p data-pid="o49q5WRY">但是很多人都不没有站在男方的角度来看，都是以自己的想法和女方的角度去谈。</p>
 <p data-pid="EPSuRq8c"><b>男方真的不想要孩子啊！</b></p>
 <p data-pid="eBhWET1s">但是这句话，只能男方自己在肚子里呐喊吧，因为你的声音压根发不出去，没人抽丝剥茧帮你分析，是女方违约在先，以及明明约好了是丁克，其实你也不想要孩子之类的。</p>
 <p data-pid="WQ4uocA9">甚至我初看题目时，也是潜意识的认为，这男的真不是东西，真的AA了也不至于这样吧。</p>
 <p data-pid="zjQFgDgL">但是现在想想，估计男方也觉得委屈，说好的AA，我坚持了我错了，说好的丁克，你违约了，还是我错了。</p>
 <p data-pid="VoXjk4L5">我TM找谁说理去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOwXnTbO">我是浑沌，欢迎关注我。</p>
</body>