# 刚毕业就月薪过万，是种怎样的体验？
- 点赞数：37334
- 更新时间：2016年10月22日09时04分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36194332/answer/127778964
<body>
 <p data-pid="xWpFZtEf">我是突然才想到，我居然也是符合这个条件的，所谓的刚毕业就税后过万。</p>
 <p data-pid="DrOzNRLL">要说什么体验，只能说，如今想起来，竟然恍如隔世。</p>
 <p data-pid="C8Ay_cQC">我是08年毕业的，当年的我们，谁也没有想到我们见证的是很多行业多年的最顶峰，甚至有可能是最后的辉煌。</p>
 <p data-pid="NMnsFvQF">那一年，石油的价格冲到了150美元一桶，大家都认为石油这种不可再生资源用一点少一点，只会越来越贵。</p>
 <p data-pid="9MBwnhdB">那一年，上海政府在夏天会不厌其烦地播出节约用电的警示，工厂还会轮流停工保障居民用电。</p>
 <p data-pid="8_VdeFCq">那一年，中国拿着满手的美元全世界到处买矿买资源，必和必拓淡水河谷这种拗口的名字连菜场大妈都听到烂熟。</p>
 <p data-pid="DSAuArL-">整个中国就是个大工地。到处是项目，到都在建工程，石油，电力，煤炭，钢铁，造船……全部在扩建，全部供不应求。</p>
 <p data-pid="TOEE7Gdr">我是学机械的，我们专业每个学生手里都是好几个offer，虽然工资和IT什么相比并不高，但差距并不大。</p>
 <p data-pid="bblcsDUC">还记得当时的三一重工，号称工程机械界的华为，在各个学校开宣讲会，一次就同时录取几十人，在企业宣传上，甚至在员工薪酬上都有大手笔向华为看齐的野心。三一的老板梁稳根，一度也是中国的首富。</p>
 <p data-pid="pV31iaFo">当时的制造业，给人感觉是前途还算光明。有一些岗位当时工资不那么高，大家也都相信以后“老了就值钱了”。</p>
 <p data-pid="XJXsKaKy">而我自己，则在好几个offer里面选择了某个业内一流的外企。</p>
 <p data-pid="t-AXeQd7">就在入职转正后没多久，领导跑过来告诉我：现在美国项目更缺人，你赶紧准备准备，去美国总部报道，支援美国项目。</p>
 <p data-pid="BZ8C8G83">去了后我才知道，原来不止是中国，整个世界都是一片欣欣向荣。</p>
 <p data-pid="xJQT-alv">一百五十美元一桶的石油，客户赚的盆满钵满，给我们的项目经费也是极其优厚的，只有一个要求：快！快设计，快建造，快产出。加班费，两倍！去美国的机票住宿，报销！租车吃饭公司包了每天还给零花钱。</p>
 <p data-pid="ro3S3rOG">我同事曾经打趣说，你要是在某某机场大喊一句：我会做有限元！会立马窜出来好几个公司的HR把你绑票走再给你双倍工资。</p>
 <p data-pid="PY1hHtxJ">就这样，我每个月打到卡里的人民币收入就超过了一万，还不包括美元收入。</p>
 <p data-pid="N2JNrfUm">你要问我当时什么感受？这么说吧，我从来没有像那个时候一样，感觉天是那么的蓝。</p>
 <p data-pid="jb9ZoRB9">我是五线小镇出来的贫困学生，读书时穿的最好的衣服是真维斯，到美国后给自己买了好几条一直觉得只有富二代才穿得起李维斯。除此之外，还陆续装备上了Tommy的衬衫，Clarks的鞋，IBM的笔记本电脑，自己都觉得自己奋斗了这么多年，终于可以和当年的同学一起喝咖啡了。是的，我在美国喝了人生第一杯星巴克，还在沃尔玛买了好多哈根达斯冰激凌放在冰箱，因为我记得安妮宝贝笔下的美女曾经在出租车上捧着哈根达斯流下激动的泪。</p>
 <p data-pid="agNx9Lkl">那时我们工作中讨论的是墨西哥湾的石油，是澳大利亚的铁矿，或者是非洲的铜。我们和美国人，印度人，新加坡人，菲律宾人一起合作，一起在地图上指指点点，觉得全世界都等着我们去开发，觉得只要我们努力，我们的未来会远比今天更美。</p>
 <p data-pid="UPIvWAx3">周末的时候我们在酒店的温水游泳池游泳，在庭院里BBQ，或者干脆就开着车去一个远方的城市。</p>
 <p data-pid="hponKd2k">几个二十多岁的年轻人，有男有女，开着车，唱着歌，行驶在宽阔无人的高速路上，空气极好，头顶是蓝天白云，身边是碧海金沙……</p>
 <p data-pid="7y3B-B49">我本以为，我们会一直这样，就这样唱着歌一路驰骋向前。</p>
 <p data-pid="wJ1VoMR0">然后，九月份，我们在电视里看到雷曼倒闭了。</p>
 <p data-pid="adCuBAsd">再后来，石油一路下跌。</p>
 <p data-pid="rzslp9YU">我们每天盯着电视看石油走势。因为60美元一桶，是我们项目的成本线。</p>
 <p data-pid="xUQtNuKz">后来到了40美元。</p>
 <p data-pid="M3Dz9bWm">客户选择了中止项目，无限期中止。</p>
 <p data-pid="KJ2cpGL2">我们回国。</p>
 <p data-pid="Jj6WM4aA">然后不止是石油，所有的大宗商品都噼里啪啦往下掉。</p>
 <p data-pid="HA5Xquay">后面通用汽车也破产了。</p>
 <p data-pid="KysffW-e">工程机械开始卖不掉了，当年大手笔招人的企业，后面是大手笔裁人。</p>
 <p data-pid="VdgEBIfS">挣扎了半年，公司的业务还是没有气色，客户们基本中止了所有的项目。公司决定把两年内经验的人全部裁掉。</p>
 <p data-pid="2iCQ-XyZ">我是其中一个。</p>
 <p data-pid="93HShvnx">失业的感觉不想多说了，懂的人自然懂。至今我还记得，那个时候我看了一部电影，日本的《入殓师》，真的是好电影，对失业中的我给了很大的鼓励。</p>
 <p data-pid="VqqH19-M">然后，感谢后面的四万亿，我重新有了工作。但，以前的那种心态，再也回不去了。</p>
 <p data-pid="DsSvmR9t">如今2016年，又是新一轮的去产能，感觉又是一个轮回。</p>
 <p data-pid="g-iRLYPK">哦，我的第一个东家，那个在我入职时雄心勃勃要在几年内把中国分公司人数扩张到多少多少人的行业巨头企业，在两个月前彻底关闭了整个中国办公室，遣散了所有的人。</p>
 <p data-pid="4J5_Ac-F">前几天，我在我现领导的桌子上看到了几份简历，其中有我以前师傅的。40多岁的人了，技术大拿，应聘一个比较初级的岗位。现公司的HR觉得这样的人才来做这个岗位有点over-qualify了，觉得估计做不长，就没要。</p>
 <p data-pid="8WXm-A5W">想到几年前他开车带着我去沃尔玛，去奥特莱斯，去环球影城，想到他专心给他女儿挑芭比娃娃的样子，再想想他现在的处境，我有点难过。</p>
 <p data-pid="5-tzjT_h">可能，那样的黄金时代再也回不来了。</p>
 <p data-pid="84TwqyWc">当年的那些意气风发，无忧无虑的年轻人们，现在都已年过三十，结婚生子。可能在行业的寒冬里谨小慎微地保存着自己一份饭碗，也可能已经壮士断腕出去寻找一片新的天地。</p>
 <p data-pid="MkxrM_-r">希望我的那些同伴们一切都好。</p>
 <p data-pid="n-de3GfC">我有点想他们。</p>
</body>