# 室友的哪些不该看的东西被你看到了？
- 点赞数：25987
- 更新时间：2019年12月12日14时49分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280586758/answer/932673894
<body>
 <p data-pid="rQXix-tY">黄瓜，放在枕头边上的黄瓜。</p>
 <p data-pid="R70eDqkI">上海的地价寸土寸金，在这里生活，房子租的勤换的也勤，尤其在老小区里，什么样的户型都能碰到。我之前租过的一种，主卧和次卧都是朝南的，阳台在次卧的房间里。</p>
 <p data-pid="xwSyjSiN">这种户型，家庭居住没关系，合租就容易有问题了。住主卧的人，晾衣服必须要经过次卧房间，才能到阳台。</p>
 <p data-pid="wI6EZsUH">当时住次卧的，是个在幼儿辅导机构做老师的小姑娘，萝莉音，讲话甜甜的，特别可爱，关键还是单身。</p>
 <p data-pid="zNQCkGAk">我工作关系出差比较多，经常出去攒了好几天衣服。我这人又有点强迫症，矫情，到家看到脏衣服不能忍，时不时晚上洗衣服，打搅她，也怪不好意思的。</p>
 <p data-pid="jFG3Afek">她刚住进来不久，有一次晚上八点多过去晾衣服，一进门我就看到她床头有根黄瓜，绿绿的很新鲜，不是很大那种。小姑娘正坐床上用平板看综艺呢，简单打了个招呼，我就到阳台晾衣服去了。</p>
 <p data-pid="XGW4iEhE">全程我都忍着笑，心想小姑娘年纪不大，玩儿的倒挺传统。</p>
 <p data-pid="9fc-Rnx_">不过这种事嘛，女孩子都是心照不宣的，何况我都老姑娘了，看见就当没看见，大家冷暖自知。</p>
 <p data-pid="iFssy3hw">事情到这里本该结束的，毕竟房间就这么大，等她发现床头的黄瓜，再想起我进来过，以后应该会注意的，我是这么想的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TfZKfpHQ">然而人算不如天算，事情发展根本不像我想的那样。</p>
 <p data-pid="L7DrzY5q">几乎每次晚上晾衣服，都能看到她床头摆了男朋友，黄瓜比较常见，偶尔有胡萝卜香蕉什么的，着实把我惊呆了。</p>
 <p data-pid="27fU0Ydy">这已经不是传统了，分明是oldschool，复古风啊。</p>
 <p data-pid="BdMndpwp">经常打扰人家已经够不好意思了，我总得想着法子弥补弥补。左思右想，在网上买了个小玩具，能充电的那种。都说送礼要送对人，我这个肯定错不了。</p>
 <p data-pid="wfrwyCpk">快递到的那晚，我兴冲冲去敲门，小姑娘还是在床上看综艺。一进门我就傻了，这次的男朋友和以往都不一样，枕头边上竟然有根玉米，包在塑料袋里，看颜色还是熟的。</p>
 <p data-pid="egNqxsGd">反正小玩具马上就要送出去，我索性豁出去了，指着床头的玉米，我说妹啊，这个也能用？</p>
 <p data-pid="73NfRCO9">小姑娘回头看了看玉米，表情有点懵，又抬头看我，脸都红了，你说啥啊姐，这是我的晚饭啊。。。</p>
 <p data-pid="7ghvzAn_">我说那黄瓜和胡萝卜呢？还有香蕉。。。</p>
 <p data-pid="5NPbXMo5">她差点要哭，你在想啥啊姐，那都是我的晚饭啊，晚饭啊。。。我最近减肥呢。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JmlUxmZO">藏在身后的玩具，瞬间变成了定时炸弹，这可怎么送？再这么下去怕是要晚节不保，住一个屋檐下，以后我这姐姐还怎么当。</p>
 <p data-pid="ANSnJPLb">趁她看玉米的功夫，我飞快地把玩具塞进口袋里，两只胳膊做了个奥特曼放大招的姿势，右手捏了下巴，作沉思状。</p>
 <p data-pid="cbknUpj2">我说你想哪里去咯，我过来是想请教你哦，晚上吃这些东西好使不，要是管用姐就跟着你一起减肥啦。小姑娘半信半疑，我直接逃了。</p>
 <p data-pid="CJWVFidH">为了证明清白，我一个多月晚饭没吃，只吃黄瓜，胖了好几斤。</p>
 <p data-pid="kMNJ_-pX">黄瓜这个东西啊，吃多了又寡又涩，关键还吃不饱。半夜我又起来偷偷吃零食，就胖了。</p>
 <p data-pid="9DaTtMaA">小姑娘还问我，真奇怪，你咋不见瘦呢姐？</p>
 <p data-pid="tX3a2whI">我说这个嘛，肯定是体质问题，肯定的，以后我还是乖乖吃晚饭吧。。。</p>
 <p data-pid="CeXdN_0I">后来搬了很多次家，慢慢和小姑娘联系就很少了，也就是朋友圈点赞的交情，不过那个小玩具，我到现在还留着呢。</p>
</body>