# 室友的哪些不该看的东西被你看到了？
- 点赞数：9157
- 更新时间：2020年01月28日01时23分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280586758/answer/623495867
<body>
 <p data-pid="Oen4pWIr">3.....3k了我的天</p>
 <p data-pid="Qy-Tpapd">我是不是成网红了我的妈呀</p>
 <p data-pid="zEDivAoi">——————</p>
 <p data-pid="N6JOHiZM">破1.4k了！</p>
 <p data-pid="L-qMWBVM">室友问他是不是火了</p>
 <p data-pid="QEMEgODf">我也要火了</p>
 <p data-pid="nqMvRZCC">咳咳以下为原回答（假装有分割线）</p>
 <p data-pid="r07x24t7">————</p>
 <p data-pid="3poNd69s">那是一个月黑风高的夜</p>
 <p data-pid="ajHC7DMk">也是两男三女的友谊逛街之夜</p>
 <p data-pid="L65Ye2v9">两个女生第一次见聊的水深火热，一男一女打情骂俏，剩下孤独的我在一旁玩手机</p>
 <p data-pid="5cu6Cb1f">果然</p>
 <p data-pid="1ym1FbZI">优秀的人都是孤独的，还好我长的帅，不然就禁不住他们看向单身狗的同情眼光。</p>
 <p data-pid="4UhoxI3Z">我朝那群有对象的人发出去同情的眼光，他们没有得到我，是他们的缺憾。</p>
 <p data-pid="nkCMXc5Z">准备回家我舍友的女朋友邀请我舍友去她家，由于他女朋友家里有父母，带一个男生回去不好，所以就拖上了我（如果不是手机没电我才不会去）然后打滴滴三女两男回来舍友女朋友家。</p>
 <p data-pid="a6gxf-Ih">我和舍友一个屋，没想到，我一直以为的社会主义兄弟情，他竟然想上我！</p>
 <p data-pid="L9H4Gdf0">不过没关系，我能理解，毕竟长的这么帅，是个人都会对我有想法的，我原谅他，但是我不可能让他得到我。</p>
 <p data-pid="AfxdVoyM">搏斗了一会，身心俱疲，舍友打不过我，差点被我反上，不过</p>
 <p data-pid="7jnVq-7J">我怎么可能让他得到我。</p>
 <p data-pid="arQeGzQI">于是乎两个人准备正儿八经的睡觉</p>
 <p data-pid="NNqCqY0O">舍友不甘寂寞</p>
 <p data-pid="BXd9gyai">叫来了女朋友准备玩耍（他女朋友在我们隔壁房间）</p>
 <p data-pid="KknadmAk">于是</p>
 <p data-pid="VZQr6QOI">三个人一床被子</p>
 <p data-pid="7geroQUC">我一直平躺，被子里却发出悉悉索索的声音</p>
 <p data-pid="CKsoXZFH">我准备装死，他们没动静了</p>
 <p data-pid="Adl_ERtb">过了二十分钟</p>
 <p data-pid="DuIFmWHK">他们！当着我这个帅哥儿的面，在我的旁边！</p>
 <p data-pid="HnHWMG5z">开启人生大圆满</p>
 <p data-pid="WkKCmTWv">似乎怕我听不见，床的重响在耳边愈发刺耳</p>
 <p data-pid="h-dLqZ9H">呵</p>
 <p data-pid="VaODxJ9y">男人，妄图用这种方式得到我</p>
 <p data-pid="5ORR46vu">不可能！</p>
 <p data-pid="-_5apzZ_">全程装死 我没有偷看！</p>
 <p data-pid="pJ-t7SPI">舍友原来不错啊</p>
 <p data-pid="D3NMaORJ">咳咳</p>
 <p data-pid="tW0wgHKR">大概四十分钟，两人结束了大圆满</p>
 <p data-pid="ejr_8k__">想问我为啥不睡觉吗</p>
 <p data-pid="vfV82dxV">因为睡不着！</p>
 <p data-pid="AlKQNV6O">你试试有个人那锤子使劲敲你的床</p>
 <p data-pid="RZ7NHZFu">舍友跟个泰迪一样</p>
 <p data-pid="vRFo1c43">我以为人生圆满之后了我就能睡着</p>
 <p data-pid="O1PpZZ4j">是我天真了，一切都源自于我的帅气</p>
 <p data-pid="oJDWprBm">他们竟然在讨论我睡没睡着</p>
 <p data-pid="DhHHW1IR">还在笑，两个人抑制不住的笑！</p>
 <p data-pid="WdIWIeBa">想邀请我加入是吗?不可能！都怪我过分帅气</p>
 <p data-pid="ZcEY5K7M">我嗤笑了一声，好赖是个学过表演的男孩子，憋笑都憋不住那可太可笑了</p>
 <p data-pid="172Qo5yT">是的我笑出了声，机智的我</p>
 <p data-pid="He86Yxu3">立马指着天花板吼了一句“给我喝，喝不完就给老子当儿子！干！”</p>
 <p data-pid="liEtyLxi">说完了理当马上继续装死</p>
 <p data-pid="Uxuy9wqm">可是我还是忍不住笑，因为我舍友在戳我腰！！</p>
 <p data-pid="iTaSf2Md">都怪我的帅气让他们持之以恒的调戏我</p>
 <p data-pid="7Zln3MlV">我原谅他们</p>
 <p data-pid="xSmZi5pm">是我的帅气引发的错误</p>
 <p data-pid="wPzqDHea">没有人能对我的帅气无动于衷</p>
</body>