# 月薪 7000，在一线城市如何过上高品质生活？
- 点赞数：12609
- 更新时间：2020年09月02日15时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58287446/answer/156952992
<body>
 <p data-pid="HIgcBv9_">前两个月知乎上有个题目特别火，大意是说在上海月薪不到15k就活不下去了。也许正是这样的认知，才会让有些答案嘲讽题主不要妄想生活品质，毕竟7k还不到生活基准线的一半啊。</p>
 <p data-pid="qeRERXqm">不过我想讲两个故事给题主听。</p>
 <p data-pid="FXNVS1Yw">2012 年，我大四，去上海实习。<br>
  当时也不懂，简历都是乱投的。第一家公司面试说要我，就兴高采烈地去了。说是实习，但也是每周工作五天朝九晚五，公司按全职算，有基本实习期的保险（具体记不太清），每个月工资到手是 3500 元。（你看，这个数字可只有7k的一半呀。）</p>
 <p data-pid="bVkOk6fV">2012年上海市平均工资是4696元，我是属于拖后腿的那一群。<br>
  那么在月薪15k活不下去的上海，我过得怎样呢？</p>
 <p data-pid="S8cEjGuG">公司在嘉定，我在嘉定附近的南翔镇租了一个独卫的单间，1000/月。<br>
  上下班坐地铁11号线或者四站路公交车。<br>
  每天早晨在楼下的包子铺吃早餐，大概5元/天，中午公司外卖或者小盒饭，10元左右。<br>
  晚上五点下班还能赶上菜市场没关门，随便买点小菜回家做饭。</p>
 <p data-pid="xVj4zSfp">南翔镇有古漪园，还有小桥流水人家。周末的时候在附近散步，去古漪园吃南翔小笼。18块钱一笼，配一碗5块钱的碧绿鱼丸汤或者一杯竹叶茶。运气好会有评弹演出，郁郁的林子里，唱评弹的姑娘扬起水袖。</p>
 <p data-pid="Th0OlOzT">也会去城中心玩，约好朋友从淮海路到南京路走遍。买一盒红宝石蛋糕好好吃好好吃，晚上的时候在外滩坐5块钱一班的轮渡，看黄浦江两岸的灯火。然后东方明珠熄了灯，我们在深夜没有人的北外滩狂奔，赶地铁的末班车。</p>
 <p data-pid="nMcgwJE4">那时候很少很少逛商场，总能找到不用花钱也能消磨时光的好地方。上海书城或者东方书城待一天，接待朋友就去公园和上海城市规划馆。规划馆常常还会有展，简直不要太棒。</p>
 <p data-pid="Kc4iuWYd">我记得一个阳光很好的下午，我和一个朋友在新天地那个小小的湖边玩耍。湖边总有猫晒太阳，整整一个下午我都在那儿逗猫，乐此不疲。</p>
 <p data-pid="EyCU39sx">突然我的朋友叹了口气，说 kiwi 你知道吗，旁边那个小区，房价要十几万一平米呢。<br>
  啊这么贵呀！我感叹了一下，抬起头顺着他说的方向看过去，可是心里一点波澜都没有，是真的满不在乎。</p>
 <p data-pid="LGnDyH08">那时候在上海，每天都无忧无虑非常快乐。直到今天我仍然想不起来，因为每个月可支配的钱只有2500而感到窘迫或者无奈的记忆。</p>
 <p data-pid="G8I1sxEF">那么，一线城市月入3.5k的生活，你觉得我过得「有品质」吗？</p>
 <p data-pid="VRgtpZtb">先不要回答。</p>
 <p data-pid="CLzDauyS">第二个故事。</p>
 <p data-pid="bcfMDLds">2014，我毕业近三年。辗转从上海跑回武汉，又来到北京。月入10k上下，应该和题主现在情况差不多。但是有一段时间，过得特别不幸福，整天闷闷不乐，怀疑自己要抑郁了。</p>
 <p data-pid="eKCw-AS2">一个冬天的傍晚，我和 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0e41cdcf07bd48c41d4cbd814fc68a83" data-hash="0e41cdcf07bd48c41d4cbd814fc68a83" data-hovercard="p$b$0e41cdcf07bd48c41d4cbd814fc68a83">@NealDie</a>从望京SOHO下班。天已经黑了下来，我们两个冻得发抖，看了一眼办过卡的24小时健身房却毫无兴致，还是决定去对面的小超市附近吃晚饭。那天我们刚刚发了工资，我还完了信用卡，还剩下一点点存进根本没什么存在感的余额宝，银行卡又清空了。</p>
 <p data-pid="E8FYvcxF">呆呆问我吃啥。我说，穷成这样还挑什么挑，就去旁边小吃店吧。</p>
 <p data-pid="w2uBVFcG">超市旁边的小吃店，大概有二十多平的店面，简陋地摆着几张折叠桌和条凳。菜单上写着火锅18元，饺子12元，还有小炒15-20元不等。</p>
 <p data-pid="OgHgA5JD">呆呆说，天这么冷吃个火锅吧！<br>
  我不肯，这都快活不下去了吃什么火锅！一人一盘饺子吧！</p>
 <p data-pid="sNfBRXiZ">于是我们点了饺子，在等待饺子的过程中，开始吐槽公司，吐槽工资好低，北京生活好艰难，房租那么贵，漂亮衣服买不起要等打折，买喜欢的化妆品牌子每天看到弹窗，都会小心翼翼点进去，买房更是遥遥无期，真是没法活了。</p>
 <p data-pid="SpH1LPgZ">正说着，店门忽然打开，四个年轻男女卷着冷风走进店里。大概20上下的年纪，两男两女。</p>
 <p data-pid="Q7oDeWG6">一进来还没坐下，就咋咋呼呼地招呼，「老板！来一个小火锅！再加几个肉，四瓶啤酒！」</p>
 <p data-pid="L5FTgnlC">他们在我们旁边的一桌坐下，我抬头看了看，他们把外套脱了，露出了里面红色的超市员工制服。</p>
 <p data-pid="H6kT2ivN">呆呆抱怨我，人家超市打工都能吃火锅。你还只舍得吃饺子。</p>
 <p data-pid="_lOxVelm">他们坐定之后，开始聊天，声音特别大。<br>
  听他们聊着，他们四个都是河南农村来北京打工的，都在这个超市做理货员。其中一男一女是一对小情侣，另外两个人就总开他们玩笑。</p>
 <p data-pid="k6QvfT2p">然后这天是小情侣中男孩子的生日。<br>
  女孩子本来是要值班，为了跟他一起出来庆生，特地跟别人换班了陪他。<br>
  他们住的地方是超市给租的集体宿舍，男孩子一直说，很快就要当组长了。当了组长挣了更多的钱，就回老家盖房子娶她。</p>
 <p data-pid="N57X-3-T">我记得特别清楚，男孩子喝了几杯酒之后，举着杯子豪气冲天：<br>
  「我现在每个月有3500块钱，等下个月当了组长，就能有4000块钱了！」<br>
  女孩子就甜蜜地笑着，红着脸点头。<br>
  另外两个人跟着开心起哄，说到时候就不用住集体宿舍了，还问他们什么时候回老家生孩子。</p>
 <p data-pid="U6AA_vtt">他们还说，在北京真好啊。比在老家挣钱多多了。</p>
 <p data-pid="xI0q-q-5">我和呆呆一直再没说话。<br>
  那个时候我们的工资都差不多是10k左右。<br>
  而2015年北京平均工资是7086元。</p>
 <p data-pid="fLqH-lBy">他们每个月只有几千块钱，但是在北京过得好快乐。生活有希望，未来有奔头。而我挣得比他们多好多，却还整天陷在纠结、无望的烦躁中。</p>
 <p data-pid="rH61yuNu">相比之下，谁的生活更有「品质感」呢？</p>
 <p data-pid="Gn8NG777">从3.5k到10k，我却没有以前那么快乐。为了提高所谓的生活品质，我也刻意的想过很多办法，包括买了一大堆需求不高但是看起来很有「逼格」的东西，包括做自己并不喜欢事（无用的社交、培养毫无兴趣的新爱好）。然而实际上，评判生活的质感似乎和收入并没有直接的关系。虽然说脱离了物质谈生活品质一定是耍流氓，只是成长几年，最大的感触便是「好的生活状态都是一样的套路，不好的生活状态各有各的糟糕。」</p>
 <p data-pid="s85BROxq"><b>最好的状态，是享受当下。</b><br><b>最差的状态，是觉得一切都不满足。</b><br><b>生活的质感与收入无关，而与态度有关。</b></p>
 <p data-pid="FnWWg5f9">就像我从羡慕嫉妒北京富二代朋友手上的百达翡丽，到爱上某宝海购小众MVMT手表。<br>
  从一提到旅行就觉得要花钱耽误工作的忧愁，到坦诚请着假拖着行李箱飞来飞去四处玩耍。<br>
  从出掉尴尬的kindle，到买一柜子纸质书还是看的舒心最重要。<br>
  就像，我选择停下心中的焦虑，开始追求美好的世界角落。</p>
 <p data-pid="WjVGgpCH">换言之，当你的生活态度和收入相匹配的时候，你拥有的是最有「品质感」的生活。</p>
 <p data-pid="H07dInqN"><b>所以题主啊，收入多少不是决定因素，请享受自己买得起的快乐就好啦。</b></p>
 <p data-pid="uwVL7zAT">要我说，月薪7k，就过着把这7k能统统换成快乐的日子。如果喜欢的东西太多暂时还攒不下钱也不要给自己太大压力。爱吃就统统吃掉，喜欢包包就换成包。喜欢车就供一辆买得起的车，别管别人是嘲讽你这么点钱还想着生活品质还是教你怎么买这个买那个提升「逼格」，让自己开心就是最大的生活幸福感。</p>
</body>