# 如何以“你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你”写一个故事?
- 点赞数：6707
- 更新时间：2024年03月19日16时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512554486/answer/2709708573
<body>
 <blockquote>
  高考前一天，家里来了个小姑娘，说她才是我爸妈的女儿。
  <br>
   我知道她是故意选在高考前一天上门的，想让我高考失利。
  <br>
   但我毫不在乎。
  <br>
   「你以为重生就能赢吗？记住，我永远都能玩死你。」
  <br>
   因为我是穿书的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>高考前一天，我爸妈的亲生女儿找上门来了。</p>
 <p>她说她跟我是在医院抱错的，想做个亲子鉴定。</p>
 <p>我妈当场就抱着她痛哭，「宝贝，不用做亲子鉴定，妈也知道，你肯定就是我的女儿。」</p>
 <p>原因无他，这位真千金和我妈年轻时候长得特别像。</p>
 <p>真千金似乎有点懵。</p>
 <p>她看了看我，说：「要不还是做一下吧，万一是我弄错了呢。」</p>
 <p>「不会错的。」我妈泣不成声，「你肯定就是我的女儿。」</p>
 <p>但在真千金的强烈要求下，还是去做了亲子鉴定。</p>
 <p>工作人员采集完他们三个的样本就打算离开。</p>
 <p>真千金适时开口，「沈绵，你也做一起一个吧。」</p>
 <p>气氛顿时有些尴尬。</p>
 <p>我笑了笑，说：「不用了，你们做就行了。」</p>
 <p>真千金很坚持，「还是做一下吧，万一真的是我弄错了，你们做一个也好放心呀。」</p>
 <p>我爸淡淡的说：「不用了，绵绵她跟我们已经做过亲子鉴定了。」</p>
 <p>我对着真千金露出了一个甜甜的笑。</p>
 <p>这位重生回来的真千金还不知道，不止她知道剧情，我也知道。</p>
 <p>因为我是穿书的，我知道的剧情比她还多。</p>
 <p>我早就知道这位真千金会在高考前一天来沈家。</p>
 <p>她觉得自己上辈子过得凄惨，是因为原主霸占了她的人生。</p>
 <p>所以她想报复沈绵。</p>
 <p>故意选在高考前一天来把事情捅破，就是想杀沈绵一个措手不及，好叫沈绵高考失利。</p>
 <p>原著中沈绵上辈子可是本市的文科状元。</p>
 <p>而重生后的真千金也确实成功让沈绵高考失利了。</p>
 <p>所以真千金找上门来之前，我就已经找了个理由把我可能不是沈家的女儿的事情告诉了爸妈。</p>
 <p>在我的要求下，我们做了亲子鉴定。</p>
 <p>结果显而易见，我的确不是沈家的女儿。</p>
 <p>我第一时间就提出要搬出去住，爸妈没同意。</p>
 <p>毕竟养了十八年，即便不是亲生的，但感情还是在的。</p>
 <p>为了缓解真千金的尴尬，我妈主动说起了改名的事情。</p>
 <p>于是亲子鉴定结果还没出来，真千金的名字就已经从姜明珠改成了沈明珠。</p>
 <p>2</p>
 <p>回来后，沈明珠说：「叔叔，阿姨，在亲子鉴定结果出来之前，我还是先回姜家吧。」</p>
 <p>我的养母当然舍不得，她旁敲侧击的问起了姜家的情况。</p>
 <p>沈明珠来沈家的时候，穿了一身洗得都发白了的衣服。</p>
 <p>我知道，养母虽然嘴上不说，心里已经觉得沈明珠在姜家过得不好，想让她直接留下来。</p>
 <p>沈明珠一脸犹豫的道：「姜爸爸是医生，姜妈妈是老师，虽然挣得不多，但一家人挤在小房子里还是很快乐的。」</p>
 <p>我默默的给沈明珠的话划了个重点，挣得不多、小房子。</p>
 <p>养母的脸色当即就变了。</p>
 <p>她满眼心疼，「明珠，你还是别回去了，明天就要高考了，来回折腾，我怕影响你发挥。」</p>
 <p>养父沉思了片刻，终于开口：「把姜家那边的联系方式给我，我来和他们沟通吧。」</p>
 <p>养父是去书房打的电话，我们没人知道他都说了些什么。</p>
 <p>但没过多久，我的亲生父母就出现在了沈家的别墅门口。</p>
 <p>两家的父母留在客厅里商量，我跟沈明珠则被叫回了房间。</p>
 <p>沈明珠来得突然，养母只能暂时安排她住客房。</p>
 <p>我回房间后，简单整理了下随身行李，和明天考试要带的东西。</p>
 <p>其实也没多少东西需要收拾的。</p>
 <p>在我发现自己穿书后，就已经提前做好了准备。</p>
 <p>毕竟沈明珠肯定会找上门来，我在沈家也待不了多久的。</p>
 <p>自己做好准备，总好过被人赶走要强。</p>
 <p>但不知道他们怎么说的，我的亲生父母竟然同意让我先留在沈家，等高考结束后，再和他们去做亲子鉴定。</p>
 <p>临走时，我出去送了他们。</p>
 <p>我妈拉着我的手，温柔的道：「我能叫你绵绵吗？」</p>
 <p>我点点头，「当然可以。」</p>
 <p>她当即笑了笑，说：「绵绵，现在没有什么比你高考更重要的，哭也好，笑也好，一切都等考试完再说好吗？」</p>
 <p>她软言细语的跟我说了很多安慰的话。</p>
 <p>我知道，她是怕我会因为这突如其来的变故影响到。</p>
 <p>但怎么会呢。</p>
 <p>上辈子我和沈绵一样，同样也是我们市的高考文科状元。</p>
 <p>倒是沈明珠，原著中，她重生后光顾着去琢磨怎么算计沈绵，根本就没怎么碰过复习资料，最后连个大专都没考上。</p>
 <p>她还不知道，其实在原著里，她和沈绵都是用来衬托女主的炮灰罢了。</p>
 <p>3</p>
 <p>高考如约而至。</p>
 <p>我跟沈明珠没在一个考场。</p>
 <p>原书中，沈明珠装自卑，让沈父沈母一块儿送她去了考场。</p>
 <p>而沈绵在知道自己并非沈家亲生、和突然被喊了十几年的爸妈冷落的双重打击下，第一场的发挥可以说是极其糟糕了。</p>
 <p>而高考就跟考驾照似的，起步的时候发挥失误，心态就会受到影响，从而导致后面的发挥也跟着受到影响。</p>
 <p>再加上后面沈明珠算计沈绵，让她吃了变质的食物，得了急性肠胃炎，被迫带病上考场。</p>
 <p>所以原本该是市高考文科状元的沈绵就这么考了个大专，差几分上二本线，一直是万年老二的原文女主则一跃成为市高考文科状元。</p>
 <p>而沈明珠更糟糕。</p>
 <p>她重生前已经毕业很多年，对于学习这件事情早已陌生，也根本静不下心来去复习。</p>
 <p>最后连大专都没考上，沈父花钱将她塞进了国外的一所学校。</p>
 <p>我知道沈明珠会整幺蛾子，所以吃早餐的时候，我主动提出让养父母送沈明珠去考场。</p>
 <p>「我已经提前去试坐过了，对路很熟，可以自己去的。」</p>
 <p>不就是装小白花吗？谁不会呢。</p>
 <p>养母一听就心疼的不行。</p>
 <p>沈明珠被我打了个措手不及，张着嘴呆在那里，却又还不忘要维持着虚假的笑容。</p>
 <p>就很滑稽。</p>
 <p>养父说：「绵绵，你说什么胡话呢，你妈送明珠，我送你。」</p>
 <p>原书中，沈父沈母对沈绵其实一直都挺好的。</p>
 <p>哪怕后来沈绵回了姜家，沈父沈母也都时常回去探望。</p>
 <p>我露出无害的笑，「好呀。」</p>
 <p>沈明珠脸上的笑意也随即一点点消失。</p>
 <p>4</p>
 <p>高考结束后，亲子鉴定的结果也出来了。</p>
 <p>不出所料，沈明珠就是沈家的真千金。</p>
 <p>看到亲子鉴定结果那一刻，沈明珠先是挑衅的看了我一眼，然后才抱着沈母痛哭。</p>
 <p>沈父则是在一旁一言不发的点了根烟。</p>
 <p>我走向沈父，道：「爸，我们谈谈吧。」</p>
 <p>沈父下意识把手里的烟掐灭。</p>
 <p>他偏头看了眼哭得撕心裂肺的沈母和沈明珠，然后说：「去书房吧。」</p>
 <p>我点点头，跟着沈父一块儿走进书房。</p>
 <p>沈家的房间隔音都挺好的。</p>
 <p>一进书房，外面的哭声顿时就一点都听不见了。</p>
 <p>我开门见山道：「爸，现在亲子鉴定结果也已经出来了，我准备今天就搬回姜家。」</p>
 <p>沈父愣了愣，说：「绵绵，你考虑清楚了吗？沈家不缺钱，多你一个女儿，也是养得起的。」</p>
 <p>原书中，沈绵搬走的时候，沈父也像刚才一样挽留了。</p>
 <p>都说养恩要比生恩大，朝夕相处十几年培养出来的感情，又怎会是一纸亲子鉴定就能割得断的。</p>
 <p>我笑了笑，说：「爸，从我知道自己不是您和妈的亲生女儿的时候，我就已经考虑好了。」</p>
 <p>「我如果留下来，明珠心里肯定会不痛快，到时候我跟她之间难免会产生摩擦，你们偏向谁，另一个心里都会觉得委屈。」</p>
 <p>其实这方面我是比较同情沈明珠的。</p>
 <p>被人抢走了十八年的富贵，她心里有怨确实很正常。</p>
 <p>但在这件事情里，沈绵和她都是无辜的。</p>
 <p>沈绵的亲生父母对沈明珠并不差，上辈子过的凄惨，纯粹是她个人的原因。</p>
 <p>她不该把这些全记在沈绵头上。</p>
 <p>我继续说道：「而且我的亲生父母也就我这么一个女儿，我留在沈家，那他们怎么办呢？」</p>
 <p>这是沈绵应尽的责任。</p>
 <p>我既然占了她的身份，也得代替她负起这个责任</p>
 <p>沈父沉默了许久，才缓缓道：「绵绵，你长大了，考虑事情比以前周全了很多。」</p>
 <p>我淡淡的道：「人总是要成长的。」</p>
 <p>沈父一脸愧疚，他从抽屉里拿出来一本房产证。</p>
 <p>「这本来是准备等你上大学之后送给你的礼物，你一并带去姜家吧。」</p>
 <p>我摇了摇头，没去接，「爸，我把你们以前给我买的衣服，还有一些个人物品带走就行了，别的就算了。」</p>
 <p>原著中，因为这套房子，沈明珠后来还去姜家那边闹了一回。</p>
 <p>「听话。」沈父强行把房产证塞给我，「爸爸养了你十八年，你就是我的女儿，这点即便是你去了姜家，也都不会改变。」</p>
 <p>但我最后还是没收。</p>
 <p>我怕收下这套房子，如果沈明珠再来作妖，我就没办法理直气壮的怼回去了。</p>
 <p>拿人手短的道理我还是懂的。</p>
 <p>5</p>
 <p>高考成绩出来这天，我爸妈比我还紧张。</p>
 <p>但我觉得我考得应该还可以。</p>
 <p>上辈子虽然已经大学毕业了，但发现自己穿书后，我一直在突击做题。</p>
 <p>这个世界历年的高考题也都刷了一遍，分数基本上一次比一次高。</p>
 <p>所以即便当不了这个市状元，考个本科应该是没什么问题的。</p>
 <p>但还没等我查成绩，沈父就给我打了电话。</p>
 <p>沈父激动的说：「绵绵，刚才你们学校的老师把电话打家里来了，你的高考成绩出来了，698 分，是咱们市的文科状元！」</p>
 <p>我突然想起来，学校那边，留的还是沈家那边的电话。</p>
 <p>「698？」我愣了一下，比我自己预估的还要高一点。</p>
 <p>因为是直辖市，虽然是市状元，但其实和省状元没太大区别。</p>
 <p>「对，698，听说第二名的同学只比你低一分，咱们绵绵真厉害。」沈父夸奖道。</p>
 <p>我试探性问道：「第二名的同学是叫阮糖吗？」</p>
 <p>阮糖，这本书的女主，也是书中的市文科状元。</p>
 <p>沈父说：「这我就不知道了，我没问你们老师，你要是想知道的话，爸爸可以打电话去问问。」</p>
 <p>我连忙道：「不用了，我不好奇。」</p>
 <p>为了安全起见，我不想和原书女主有任何的接触，免得吃女主光环的亏。</p>
 <p>沈父又说：「刚才清北招生办的老师也都把电话打到家里来了，爸爸把你现在的住址给了他们，估计待会儿就要来找你了。」</p>
 <p>其实也不意外。</p>
 <p>毕竟是市状元，那些名校招生办的老师们肯定会想方设法争取的。</p>
 <p>我说了声谢谢，见我妈一脸期待，于是我又问：「明珠的成绩出来了吗？」</p>
 <p>6</p>
 <p>203，这是沈明珠的高考成绩。</p>
 <p>甚至比原书里的还要低了好几十分。</p>
 <p>我爸妈听到后，好半天都说不出话来。</p>
 <p>要知道，沈明珠在离开姜家前，最后一次摸底考试，是考了六百多分的，高了一本线好几十分。</p>
 <p>「这孩子的成绩不是这样的，怎么会才考了这么一点？」好半天过去，我妈依然不敢相信这个成绩竟然真的是沈明珠考出来的。</p>
 <p>毕竟按照沈明珠以前的底子，就算是闭眼瞎蒙，都不可能才考这么点。</p>
 <p>我爸语气淡淡的说：「估计是回到亲生父母身边，高兴傻了吧。」</p>
 <p>听到这话，我妈脸上多了几分失望。</p>
 <p>她感叹道：「我都不知道绵绵跟沈家的孩子抱错了，也不知道明珠是怎么知道的。」</p>
 <p>「而且去沈家之前，都没提前跟我们打声招呼……」</p>
 <p>我爸冷笑了一声，说：「家里给她买了那么多漂亮的衣服她不穿，反而穿了件不知道从哪里弄来的旧衣服……」</p>
 <p>沈明珠重生后只顾着要回沈家，根本就没考虑过养育了她十几年的养父母。</p>
 <p>我爸妈好歹也在职场里混了这么些年，哪里会看不懂她那点小伎俩？</p>
 <p>两人嘴上不说，但心里明显是非常失望的。</p>
 <p>我看了看他们两人的脸色，故意说道：「爸，妈，沈爸爸不是说招生办的老师来我们家了吗，咱们要不要把家里收拾一下？」</p>
 <p>我妈拍了拍脑门，「哎呀，差点把这事儿给忘了。」</p>
 <p>我爸站起来，说：「我去洗点水果。」</p>
 <p>我妈侧身看向我，问道：「绵绵，咱不听招生办的老师忽悠，你自己有想好要报哪个学校了吗？」</p>
 <p>我毫不犹豫的道：「报咱们本地的大学吧，离家近一点好，反正也没比清北差到哪里去。」</p>
 <p>原书中，女主阮糖是报的是清大。</p>
 <p>但她的分数虽然比书里高了一丢丢，却没拿到市状元。</p>
 <p>我怕后续情节都会跟着有所改变，所以还是留在本市算了。</p>
 <p>我都穿书了，女主光环这种玄学，我不得不信。</p>
 <p>7</p>
 <p>但现实发展确实和书里的剧情有些不一样了。</p>
 <p>沈父没把沈明珠送出国，而是选择了让她复读。</p>
 <p>沈父说：「严格说起来，这场变故对绵绵的打击会更大一点，但她都没有受到什么影响，反倒是明珠……」</p>
 <p>「这说明明珠的心态不怎么好，将她一个人送出国，怕情况会越来越糟糕。」</p>
 <p>坏事和好事一样，都会有个连锁反应。</p>
 <p>然后沈明珠就这么被留了下来。</p>
 <p>但我最后还是报了清大。</p>
 <p>其实我们本地的某所大学在国内也很有名，但我爸跟我分析了一通过后，我还是顶着剧情的压力选择了清大。</p>
 <p>之前我一直顾着避开剧情、躲避属于原来的姜绵的结局，根本就没想过自己可能一辈子留在这本书里。</p>
 <p>也没考虑过姜绵可能会回来。</p>
 <p>所以我做的任何决定，都是奔着躲开女主去的。</p>
 <p>虽然这成绩是我考出来的，但用的却是姜绵的身体。</p>
 <p>从姜绵社交账号里发布的那些动态中其实不难看出，她心仪的大学也是清大。</p>
 <p>而且我已经改变过部分剧情了，以后会怎么样，谁能说得清呢？</p>
 <p>8</p>
 <p>清大的录取通知书下来那天，沈父给我爸打了电话，说想请我们家人吃饭，帮我庆祝我被清大录取。</p>
 <p>我爸考虑到我在沈家生活了十八年，就答应了沈父的邀约。</p>
 <p>时间定在了晚上。</p>
 <p>我妈现在放假了，但我爸是医生，平时工作忙，就只能将就他的时间。</p>
 <p>沈父选了个挺豪华的饭店，还要了个包厢。</p>
 <p>但让我意外的是，他们并没有把沈明珠带过来。</p>
 <p>或许是因为我的视线太过明显，沈父主动解释道：「明珠约了同学去逛街，就不过来了。」</p>
 <p>但这话听起来真的很像是托词，不过也能理解。</p>
 <p>沈明珠考成那样，怕是没心情和我一块儿吃饭的。</p>
 <p>尤其这顿饭还是沈父沈母请的。</p>
 <p>在她心里，我是占了她的荣华富贵十八年的人，不把我搞死已经算好的了，更别提来给我庆祝。</p>
 <p>席间，我爸跟沈父已经开始称兄道弟了。</p>
 <p>我能考出这么好的成绩，他们都觉得多亏了沈父沈母的教导。</p>
 <p>原著中，他们确实把原主教得很好。</p>
 <p>但提到沈明珠的成绩，我爸就一脸愧疚。</p>
 <p>他拉着沈父说：「明珠这孩子之前的成绩都挺好的，这次不知道怎么下降得这么厉害。」</p>
 <p>我妈犹豫道：「突然发生这种变故，明珠又还小，心态没稳住吧，她平时的成绩一直都挺好的，复读一年，上个重本肯定没问题。」</p>
 <p>沈父点点头，说：「我看过她之前的成绩，确实很稳，这次的成绩就是个意外。」</p>
 <p>我往自己的碗里夹了块龙虾肉，然后状似不经意的问道：「爸，说起来明珠是怎么知道自己是沈家的女儿的呀？」</p>
 <p>我的话让他们四个都愣住了。</p>
 <p>好一会儿，沈母才说：「对呀，明珠是怎么知道自己是我们的女儿的？」</p>
 <p>9</p>
 <p>我跟沈父沈母说自己不是他们的女儿的时候，特意给自己找了个同学说我跟他们长得不像，于是偷偷做了亲子鉴定的理由。</p>
 <p>但沈明珠就不一样了。</p>
 <p>沈家和姜家过去可以说是零交集，她是怎么精准的知道了自己的身世的呢？</p>
 <p>我知道，可沈父沈母他们不知道。</p>
 <p>她就像是个定时炸弹，我不介意提前往沈父沈母的心里埋下颗怀疑的种子。</p>
 <p>还有我的爸妈。</p>
 <p>等开学后，我就要去别的城市了。</p>
 <p>他们养了沈明珠十几年，这种感情不是一朝一夕就能割舍得下的。</p>
 <p>万一到时候沈明珠玩个心眼什么的，他们肯定会上当。</p>
 <p>防人之心不可无。</p>
 <p>尤其对象还是沈明珠。</p>
 <p>回去的路上，我爸妈一路都没说话。</p>
 <p>到家之后，我妈才皱着眉头说：「你说这明珠是什么时候知道她不是我们的女儿的？」</p>
 <p>我爸瘫坐在沙发上，说：「那谁知道呢，人家的亲生父母家大业大，她想回去做千金大小姐也是正常的。」</p>
 <p>我爸这话听着有点阴阳怪气，但语气中却充满了对沈明珠的失望。</p>
 <p>我回来的时候，看过沈明珠的房间，里面的衣服鞋子电子产品护肤品什么的，全是牌子货。</p>
 <p>看得出来，姜家虽然不如沈家那么有钱，但肯定没亏待过沈明珠的。</p>
 <p>听到我爸这话，我妈有些紧张的朝我看了一眼。</p>
 <p>她问道：「绵绵，突然换回来，你……」</p>
 <p>「妈。」我赶忙打断我妈的话，「其实在换回来之前，我就知道自己不是沈家的亲生女儿的了。」</p>
 <p>「而且我觉得咱们家挺好的，没比沈家差哪儿去，你们不要想太多。」</p>
 <p>但他们还是想得挺多的。</p>
 <p>我回房间没几分钟，就收到了银行卡到账的短信提醒。</p>
 <p>这夫妻俩一人给我转了一万块钱，让我去买衣服。</p>
 <p>衣服我不想买，不过他们的话倒是给我提了个醒。</p>
 <p>沈明珠留在家里的东西，我得给她送到沈家去。</p>
 <p>10</p>
 <p>沈明珠走的时候，估计是真的很嫌弃姜家。</p>
 <p>她的衣服鞋子一件都没带走，甚至连电脑什么的都留了下来。</p>
 <p>我找了个箱子，把她的一些比较新的衣服都装了进去，还有她的电脑之类的物品也一块儿装了进去。</p>
 <p>然后提前给沈母打了招呼，就打了个车去沈家。</p>
 <p>我到的时候，只有沈母一个人在客厅里追剧。</p>
 <p>我把行李箱拉到她面前，然后道：「沈妈妈，这是明珠留在姜家那边的东西。」</p>
 <p>「她走的时候，衣服鞋子还有电脑什么的都没拿，我先给她拿了一部分过来，剩下的您看什么时候方便，让佣人去我家拿吧。」</p>
 <p>沈母愣了一下，说：「明珠回来的比较突然，我倒是忘了这事儿了。」</p>
 <p>「没关系，我也是昨晚收拾东西的时候才想起来的。」</p>
 <p>我说完，就把箱子放下来，然后打开。</p>
 <p>里面装着的都是应季的衣服，还比较新。</p>
 <p>沈母往箱子里看了一眼，说：「看得出来，你爸妈对明珠也很好，小小年纪，给她用的就都是牌子货。」</p>
 <p>我笑了笑，说：「我爸是医生，我妈是老师，咱们市这两个职业的收入都还可以。」</p>
 <p>他们对沈明珠也确实不错，但偏偏，沈明珠第一次来沈家的时候，为了卖惨，穿了件非常破旧的衣服过来。</p>
 <p>我送这些衣服过来，就是要让沈父沈母知道，沈明珠在姜家可没吃过什么苦。</p>
 <p>沈母点点头，正要说话，就见沈明珠从楼上走了下来。</p>
 <p>她边走边玩手机，然后问道：「妈，家里来客……」</p>
 <p>沈明珠的话还没说完，就看到了我。</p>
 <p>我冲她笑了笑，说：「明珠，我来给你送衣服，你走的时候忘了拿了。」</p>
 <p>11</p>
 <p>沈明珠的表情管理瞬间失控。</p>
 <p>她有些紧张的看了眼沈母，然后快步走过来。</p>
 <p>沈明珠解释道：「妈，我是觉得那些东西都是姜叔叔和姜阿姨的钱买的，我既然不是他们的女儿，再拿他们买的东西，感觉不合适。」</p>
 <p>说完，还意有所指的看了我一眼。</p>
 <p>我走的时候，可是把沈父沈母给原主买的衣服鞋子什么的全带走了。</p>
 <p>他们就一个女儿，我穿过的衣服，沈明珠肯定也不会再穿。</p>
 <p>那些衣服留下来也只有被丢弃的命，所以我才全部带走了。</p>
 <p>沈母淡淡的道：「他们养了你十几年，你就算要带回来，肯定也不会阻止的，而且那些衣服你都穿过了，绵绵回去，也不可能再穿……」</p>
 <p>沈明珠的脸色红一阵白一阵的，「是我太多了，我改天就去把我的衣服都拿回来。」</p>
 <p>我当即笑了笑，说：「还是让家里的佣人去拿吧，东西比较多，你估计拿不动，而且还有以前的课本什么的，这些你再过阵子估计就要用上了。」</p>
 <p>沈母赞同的点点头，「绵绵说得对，这马上就要开学了，以前用的课本确实可以拿回来看一看，提前复习复习。」</p>
 <p>沈明珠脸上的笑容有些僵硬，「好的，妈，我晚点就让家里的佣人和我一块儿去拿。」</p>
 <p>然后沈明珠又看了我一眼，说：「姜绵，你想喝什么？我去帮你拿。」</p>
 <p>我摇摇头，说：「不了，家里还有事，我就先走了。」</p>
 <p>目的已经达成，我也懒得留在这里和她斗智斗勇。</p>
 <p>沈母见状，提议道：「让家里的司机送你回去吧，正好可以帮明珠把她留在姜家的东西搬回来。」</p>
 <p>我笑得更加灿烂，「好呀。」</p>
 <p>12</p>
 <p>开学的时候，我妈也跟着开学了，我爸特意跟调班送我去学校。</p>
 <p>我本来不想让他跑这趟的，来回折腾比较麻烦。</p>
 <p>但他跟我妈都放心不下，执意要送我来报到。</p>
 <p>女主阮糖也如原著中写的那样来了清大。</p>
 <p>原主跟阮糖其实不是特别熟悉，也就是点头之交。</p>
 <p>但军训的时候，阮糖居然主动来和我打招呼了。</p>
 <p>「沈绵，没想到我们居然又是同学了。」阮糖笑得很甜，就跟她的名字一样。</p>
 <p>「我现在叫姜绵。」我提醒她。</p>
 <p>阮糖点点头，马上改口：「好的，姜绵。」</p>
 <p>我拧开矿泉水瓶盖，仰头喝了口水。</p>
 <p>扭头一看，发现阮糖竟然直接在我旁边坐了下来。</p>
 <p>「姜绵，你真的好厉害啊，竟然拿了我们市的考高文科状元。」阮糖笑容满面的看着我。</p>
 <p>她的眼睛特别清澈，阳光底下，看着亮晶晶的。</p>
 <p>我迟疑了一下，说：「你好像也就比我低一分吧。」</p>
 <p>「对啊。」阮糖依旧在笑，「考高一分就能……嗯，弄下去千人，所以说你真的好厉害。」</p>
 <p>在阮糖的强烈要求下，我们交换了电话号码和微信。</p>
 <p>巧合的是，阮糖竟然就住在我隔壁那个宿舍。</p>
 <p>晚上我就收到了阮糖发来的微信。</p>
 <p>她给我发来了一个论坛的地址，然后说：【快去围观帅哥！】</p>
 <p>我下意识点了进去，就看到学校的论坛里，有人把一个新生军训的照片放了进去。</p>
 <p>在一众被晒得通红的新生里，那帅哥白得快要发光的肤色格外显眼。</p>
 <p>这栋楼被盖的很高，没翻两下，就看到有人扒出了他的信息。</p>
 <p>江淮，草龄十九，本届计算机系的新生，也是本书的男主。</p>
 <p>在我围观帖子的这不到一分钟的时间里，阮糖已经给我发了好多条啊啊啊了。</p>
 <p>我挠了挠头，我记得原著里，是江淮对阮糖一见钟情，然后来主动要微信号的。</p>
 <p>怎么现在却成了阮糖在花痴江淮了？</p>
 <p>不过阮糖对江淮的兴致没保持太久。</p>
 <p>他俩是同班。</p>
 <p>在一块儿上了几天课之后，阮糖就和我吐槽道：「这帅哥看久了，感觉也就那样了。」</p>
 <p>我点点头，对阮糖的话深表赞同。</p>
 <p>车厘子再好吃，天天吃也会腻。</p>
 <p>我正要说话，一抬头，就看到阮糖口中的帅哥正站在离我们几步远的位置。</p>
 <p>那眼神怎么说呢，就跟刀子似的。</p>
 <p>我扯了扯阮糖的袖子，提醒道：「你口中的帅哥在你身后……」</p>
 <p>13</p>
 <p>国庆节的时候，我跟阮糖一个航班回家。</p>
 <p>路上阮糖还和我吐槽江淮。</p>
 <p>「我真的很后悔开学的时候瞎了眼，竟然觉得江淮帅，这人心眼小得要死。」</p>
 <p>「怎么说？」我有点好奇，因为原著里江淮的设定好像没有小心眼这一条？</p>
 <p>阮糖说：「我就那天跟你说了句帅哥看久了，感觉也就那样，他竟然还就不高兴了，还……」</p>
 <p>还了半天，我都没等到后续。</p>
 <p>我侧身看向身旁的阮糖，问道：「还什么？」</p>
 <p>阮糖连忙摆摆手，说：「没什么没什么，飞过去要一会儿呢，咱们要不睡一觉？」</p>
 <p>我感觉阮糖的反应有点奇怪。</p>
 <p>紧接着，我就看到空姐在中间的过道上蹲了下来，温声道：「江先生，您好……」</p>
 <p>江先生？</p>
 <p>我下意识歪头看过去，果不其然，坐在过道另一边的，竟然就是江淮！</p>
 <p>我倒是差点忘了，江淮跟我们是同一个市的！</p>
 <p>一路上阮糖都没再说话，下飞机的时候跑得飞快，就跟身后有鬼在追似的。</p>
 <p>我妈开车来接的我。</p>
 <p>我刚坐上车，我妈就说：「明天沈家会在酒店办场宴会，将明珠介绍给沈家的亲戚朋友们，明珠给你发了张请帖。」</p>
 <p>「给我？」我愣了一下，「你们呢？」</p>
 <p>我妈摇了摇头，说：「只请了你一个人，绵绵，你要是不想去，那咱们就不去。」</p>
 <p>「嗯，好不容易放个小长假，我留在家里陪你们。」</p>
 <p>我敢肯定，这请帖肯定不是沈父沈母发的。</p>
 <p>他们把沈明珠介绍给亲戚朋友，把我这个『假千金』叫过去做什么？</p>
 <p>很显然，这是沈明珠的意思。</p>
 <p>这要是原主，心里可能多少会有些落差。</p>
 <p>我又没怎么在沈家生活过，沈明珠这点招数，对我来说啥也不是。</p>
 <p>14</p>
 <p>但我还是太低估她了。</p>
 <p>晚上刚在朋友圈刷到沈母发的宴会九宫格不久，沈明珠就穿着定制的晚礼服出现在了我家。</p>
</body>