# 《庆余年》里的影子大人是谁？
- 点赞数：6641
- 更新时间：2023年09月18日18时12分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361331044/answer/965984791
<body>
 <p data-pid="kpwmMgO4">首先回答：<b>影子是四顾剑的幼弟</b>（四顾剑真正意义上的大徒弟）</p>
 <p data-pid="xIYizwPj">然后……</p>
 <p data-pid="Y-J6NRCo">准备好你的小心脏(◔◡◔)</p>
 <p data-pid="zG0c704B">看过《庆余年》原著的要来波超级剧透：</p>
 <p data-pid="gNXF9kUF">长公主，太子，二皇子，太后最后都死了，最后老三当了皇上</p>
 <p data-pid="neDuZMl0">燕小乙追杀范闲几日，最后被范闲一枪干掉</p>
 <p data-pid="5PPZ77OT">庆帝才是第四位大宗师</p>
 <p data-pid="Y7e-ffZ-">苦荷和四顾剑被庆帝设计到大东山，被重伤致死</p>
 <p data-pid="ivqE1pIj">费介和叶流云最后乘船去了海外（范闲给费介说了罗马，意大利等等）</p>
 <p data-pid="a1MOM_i9">一百虎卫在大东山被四顾剑一剑全杀了，高达因为被范闲同化，更爱惜自己的生命，逃了。</p>
 <p data-pid="JopNRhLZ">神庙在极地，是个现代的军事博物馆，这个文明比范闲所在的时代稍晚点儿</p>
 <p data-pid="pkxLtI0W">范闲去了神庙，同行的有海棠朵朵和四顾剑幼徒王十三郎</p>
 <p data-pid="1K4TvN_i">世子李弘城去了西部当了大将军</p>
 <p data-pid="iA_bzJuD">范闲重伤，范若若使用叶轻眉留下的手术器材在宫里给范闲做手术，看傻众人</p>
 <p data-pid="YwUePMxt">范闲使用手段让苦荷收了范若若当徒弟学医</p>
 <p data-pid="9ONHje0E">范若若用重狙重伤了庆帝</p>
 <p data-pid="TOGjkWK0">叶灵儿嫁给了二皇子，老二死后去了西部边军，最后和四顾剑幼徒王十三郎在一起了</p>
 <p data-pid="WQNcXMX5">范思辙和三皇子被二皇子设计合开ji院，后来不得不远走北齐，成为大商人，在范闲去神庙的时候给他准备装备（狗拉雪橇，整个以现代版的装备）</p>
 <p data-pid="6ePF7ygD">范闲偷摸在十家村又建了个内库（本来叫“叶家村”去掉了口，称十家村）</p>
 <p data-pid="b5RNRmQC">庆帝严令陈萍萍黑骑不得过千，因为黑骑过千无敌，陈萍萍私下训练了五千</p>
 <p data-pid="Ph2wrChO">陈萍萍设计并逼死了皇帝的亲人，只为给叶轻眉报仇</p>
 <p data-pid="KQjTJ02Q">陈萍萍的轮椅扶手是个抢，最后重伤庆帝，被千刀万剐，那个时候别人才知道他是太监</p>
 <p data-pid="xvQZtCd_">陈萍萍是宫里的小太监，小时和经常帮着庆帝和范建与靖王爷俩人干架</p>
 <p data-pid="iPsmhrhg">袁宏道是长公主安插到林相身边的眼线，也是监察院安插到长公主身边的眼线，第一批监察院放出去的眼线，最后只活了他自己。</p>
 <p data-pid="P-8wkeaH">言若海是军方安插到监察院的眼线，但是在他入军队前就已经是监察院的人了</p>
 <p data-pid="Fzh1Psxk">言冰云在庆帝狙杀陈萍萍的时候，帮助庆帝稳定检察院，但是也放走了重伤的范闲</p>
 <p data-pid="Kj9yXOLS">范闲和北齐皇帝在四顾剑剑庐xxxooo，然后生了个女儿，叫红豆饭</p>
 <p data-pid="9N-6xom0">在范闲和庆帝撕破脸皮的最后关头，庆帝又开始了选妃，最后又生了个小儿子，小儿子一出生，他的生母就由于xxx，去世了。</p>
 <p data-pid="3X5llmy6">庆帝其实和神庙（神庙的使者）早有联系</p>
 <p data-pid="ekz___kC">五竹是个智能机器人，独闯皇宫，最后重伤，庆帝想看他眼罩下面是谁，被一道彩虹（镭射激光）射爆</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WT_NE7tr">大结局：</p>
 <p data-pid="mf4skkzI">范闲移居西湖边，控制着足以撼动庆国北齐的力量</p>
 <p data-pid="2y4-mjNa">范思辙在北齐成了大商人</p>
 <p data-pid="H_W6hs3b">范若若云游四方行医，李弘城为追范若若，牵着一匹瘦马在后面跟着</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="5hgwUgeS">补充一下剧透（之前漏掉了了）：</p>
 <p data-pid="5C0fSMlO">1,长公主和太子私通（私通，你没看错，是私通……，所以太子那些无脸的画，画的应该就是长公主了）</p>
 <p data-pid="GoblyNRN">2,庆帝知道范闲和北齐皇帝战豆豆生了个女儿</p>
 <p data-pid="UbqXay_u">3,长公主也喜欢庆帝，但是庆帝天天去叶轻眉的太平别院“爬墙”，导致长公主对叶轻眉怨恨很深。</p>
 <p data-pid="YruE9wH7">4,庆帝应该是喜欢长公主的……</p>
 <p data-pid="Mq-pp6Xq">（对于第四点，附上原著中的对话：</p>
 <p data-pid="EMP_NbjW">皇帝盯着她，只是问道：“为什么？”</p>
 <p data-pid="xW2CTyxa">“为什么？”李云睿忽然在他地掌下挣扎了起来，结果只是徒增痛苦，她尖声怒叫道：“为什么？没有什么为什么！他喜欢我，这就是原因……本宫就喜欢玩弄他，玩到让你痛心，让你绝望……”</p>
 <p data-pid="qPcdsuCL">她神经质般地吃吃笑着：“今天才知道，你的绝望痛苦比我想像的更大，我很满意。”</p>
 <p data-pid="7C9zonNb">皇帝木然地看着她。缓缓说道：“他喜欢你？”</p>
 <p data-pid="IM9s_Y_J">“不行吗？”长公主满是绯红之色的美丽脸颊，在时不时亮起的电光中显得格外诱惑，她喘息着，骄傲着说道：“这天下不喜欢本宫的男人……有吗？”</p>
 <p data-pid="UDT5zVpQ">她看着近在咫尺的皇帝面庞，忽然怔住了，有些痴痴地抬起无力地右手，抚在了皇帝的脸上，用充满迷恋神情的语气说道：“皇帝哥哥。你也是喜欢我的。”</p>
 <p data-pid="Xlo3oiuY">“无耻！”皇帝一手打下她的手。</p>
 <p data-pid="jEMEx-Oo">李云睿却并不如何动怒，只是喘息着，坚定地说道：“你是喜欢我的……只不过我是你妹妹，可是……那又如何？喜欢就是喜欢，就算你把心思藏在大东山脚下，藏在海里面，可依然会被你自己找到，心思是丢不掉的。”</p>
 <p data-pid="Aj51ub4B">“不是所有的男人都会像野兽一样动情。”皇帝冷漠地看着呼吸越来越急促地妹妹。“不是所有的男人都会拜服在你的裙下，女人，永远不要以为会站在男人的上头。”）</p>
</body>