# 战场上有人装死吗？
- 点赞数：7313
- 更新时间：2015年01月23日14时56分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27463630/answer/37115850
<body>
 <p data-pid="Uo0hHLJv">根据家里参加对越反击战前辈诉说，当时他们连担任某目标阵地攻击任务，前辈任副连长，冲锋几次被对方火力所阻，指导员亲自带队冲击，结果冲了没几步就倒在地上，众军官及士兵皆以为指导员中弹，几名士兵拼命把指导员背了下来，此次冲锋也因此终止。结果背下来一看，丫根本没事！原来是打算装死！被几名军官暴打一顿，全连极其鄙视。当然后来他们还是攻克了预定阵地。经连部商定，事情不上报，指导员自行退伍，因为部队荣誉感极强，出这种事可是丢大人的，严重影响各级领导考核。也算是救了指导员，按当时规定，这种情况本应当场处决，而且不准用枪，用刀子杀！于是连长向营长汇报了事情原委（私下说的，没走组织程序，因为连指导员提前退伍不可能想走就走啊），营长也极为愤怒，但考虑到集体荣誉，也就找了个借口报告上级，让该指导员提前退伍了。</p>
 <p data-pid="3UmyK5S_">PS：该连其他军官后来多有干到团职的，转业也多有经商成功者，该指导员出身农村，提前退伍后没有干部身份，过得很不好，一次来找前辈帮忙，前辈叫他吃了一顿饭就打发走了——战场装死者，受尽战友鄙视，可见一斑。</p>
 <p data-pid="l6Oj1RZh">在我自己看来，无论装死最终是否活了下来，在国家、民族需要我等拼命努力乃至献出生命的时刻，装死者都已输掉了大义，以后哪怕活着，也只能说是苟且偷生。对这种人，我个人内心表示极端的鄙视和反感。</p>
 <p data-pid="I3liwOrZ">如果是我，我会选择冲上去，哪怕面对的是一死，也绝不后退半步。</p>
 <br>
 <p data-pid="reST-Qrc">PS：写了这个答案以后，没想到有得到这么多赞同和反对，也没想到看到有人评价我是键盘侠。对此，我只做一次回答：大约2009年年底还是2010年年初时，兵团某化工厂某车间发生氯气泄露事故，我作为党员主动要求加入抢险队，在车间抢险过程中左手手腕受伤，上呼吸道因吸入氯气而发生感染。至今左手提不动重物，左手腕旋转时会感到疼。嗅觉基本丧失，闻不出味道。</p>
 <p data-pid="SV9L904R">我至今也不后悔。因为没有我们阻止事故蔓延，造成的人员伤亡和国家财产损失将会是非常巨大的。</p>
 <p data-pid="RlQ57kBH">在抢险过程中面对多么危险的情景我也没有后退一步，我的同袍也没有。</p>
 <p data-pid="e2c7SvLl">不用说我们被洗脑，我也受过大学教育，抢险队伍中我的同袍不乏重点毕业生，也不缺少聪明人、独立思考甚至持不同异见人士，可我们都选择了挺身而出。</p>
 <p data-pid="4YRnglCi">险情排除后，没有掌声，没有鲜花，也没有领导慰问，甚至我的医疗费都是自己掏的钱，可我并不后悔，也没有听见任何一个同袍说他后悔。因为，我的一位同袍说了：“不需别人敬佩的眼光，也不需奖励和提拔，我们用行动为自己谱写了赞歌，我们完美的是自己的人生。”</p>
 <p data-pid="QQj9PxPF">一年以后，我们大都各奔东西，我也回到了内地，继续着平凡的生活。我们几乎都将这段往事深埋在心底，不愿向人提起。时光流逝，白驹过隙，社会在变，我们也都裹挟在社会的潮流中随波逐流。可我觉得，没有人会忘记这件事，也没有人会后悔当时的决定。</p>
 <p data-pid="o-kb8nLP">我永远记得那个清冷的早晨。</p>
 <p data-pid="xLWb2iZz">“武警同志们上去了，可是还不够！他们需要懂工艺的人员！他们需要懂工艺的！你们有没有人愿意去？”</p>
 <p data-pid="NoeL86aF">然后，我和我的同袍们站了出来。</p>
 <p data-pid="2mzk3wFu">——不写了，哭了，愿抢险中牺牲的同袍天堂安好，愿受伤的同袍生活幸福。</p>
 <p data-pid="kGQdlv5L">2014年1月23日。</p>
</body>