# 什么是人性中最大的恶?
- 点赞数：6930
- 更新时间：2024年05月05日02时57分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/604582189/answer/3481757307
<body>
 <blockquote>
  租房第一天，我发现墙上有个洞。
  <br>
   我看到隔壁住着一对奇怪的夫妻。
  <br>
   丈夫四十多岁，膀大腰圆，妻子却年轻又貌美。
  <br>
   我一直觉得他们不是很般配，想不明白他们怎么会走到一起。
  <br>
   直到那日，丈夫外出打工。
  <br>
   我看到了一个陌生的男子，从他们家的浴室赤条条地走了出来。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我每天都从小洞观察隔壁的女人。</p>
 <p>她叫阿贞。</p>
 <p>阿贞很年轻，有一张白净的娃娃脸，烫着长长的卷发。</p>
 <p>既成熟，又可爱。</p>
 <p>她没有工作，天天在家刷剧，偶尔出门逛街。</p>
 <p>在家的时候，阿贞很随性，经常穿着粉红色的卡通家居服。</p>
 <p>她很美，过目难忘的那种。</p>
 <p>阿贞的丈夫在楼下开饭馆，店名叫老胡砂锅菜，街坊也叫他老胡。</p>
 <p>老胡这个人，天生一副厨子的长相，四方脸，大寸头，膀大腰圆，见谁都咧着嘴笑。</p>
 <p>四十多岁，油腻，市井，但手艺勤快。</p>
 <p>老胡每天夜里 11 点半到家，洗澡，上床，准点开始夫妻生活。</p>
 <p>他很爱阿贞，也可以说是迷恋，那是男人对妻子特有的沉醉。</p>
 <p>对他来说，在每个二人世界的夜晚，阿贞是全世界最完美的女人。</p>
 <p>我每天躲在阴暗里，相距不过三四米。</p>
 <p>在我看来，身材玲珑修长的阿贞和老胡相比，如同待宰的鸡和一头肥壮的狼。</p>
 <p>他们关灯睡觉，通常已是凌晨一点。</p>
 <p>我很难入睡。</p>
 <p>黑暗四寂，我眼前一直是阿贞的样子。</p>
 <p>她很近，与我只隔了一道墙。</p>
 <p>她也很远，远到也许我一生都无法触及。</p>
 <p>2</p>
 <p>我像丢了魂一样，每天浑浑噩噩被墙后的世界吸引。</p>
 <p>老胡和阿贞就像一台定时的放映机，每天准点进入我的视野。</p>
 <p>可渐渐的，我发现这两个人，不正常。</p>
 <p>他们几乎没什么语言交流，老胡早出晚归，又是辛苦买卖，按理应该有很多话说。</p>
 <p>面对老胡，阿贞从不拒绝，无论多晚。</p>
 <p>最不解的是，以阿贞的姿色，不说嫁个富商名流，找一个体面的男人至少是轻松的。</p>
 <p>而老胡，那一身肥膘混杂着浓厚的油烟，还不如我。</p>
 <p>一对看似恩爱的夫妻，却又看不出有什么感情。</p>
 <p>我不得不想，油腻的老胡是怎么娶到这么美艳的老婆的呢？</p>
 <p>我可不可以呢？</p>
 <p>直到这一天，我听到对门传来轻轻的关门声。</p>
 <p>我对那声音极其敏感，平时都是半夜响起，可现在才下午 5 点。</p>
 <p>我心怀不安地从墙洞望去，一眼就看见阿贞正和一个穿衬衫、短裤的男人抱在一起。</p>
 <p>男人不高，很瘦。</p>
 <p>「你不干了真可惜，我找了一年才找到你。」男人说。</p>
 <p>「结婚了，不想干了。」阿贞说。</p>
 <p>「你信吗？你不干了之后，我一次都没找过。」男人开始脱衬衫。</p>
 <p>「才不信呢！」阿贞娇嗔着打了男人一拳，「那你受得了？不憋死了？」</p>
 <p>「我只想要你。」男人轻轻一推，阿贞就倒在了床上。</p>
 <p>十几分钟后，男人从裤兜里掏出三张一百的钞票，塞在枕头下面，说：「我也不想你复出，我觉得谁都配不上你。」</p>
 <p>阿贞没有拒绝，温柔地帮男人穿衣服，拥抱，亲吻，送他出门。</p>
 <p>我一下明白了。</p>
 <p>3</p>
 <p>做生意的人，精明得很。</p>
 <p>做小生意的人，更是。</p>
 <p>老胡身在社会底层辛苦谋生，他能娶到阿贞，主要原因是阿贞也不怎么样。</p>
 <p>青楼风尘，再漂亮，也不是正经女人。</p>
 <p>也许在老胡眼里，享受一次阿贞就等于赚了 300 块，所以他每晚都不愿错过。</p>
 <p>而阿贞每次的全情投入，都是职业病式的表演。</p>
 <p>或许为了钱，或许因为寂寞，阿贞重操起了旧业。</p>
 <p>下午 5 点，正是老胡店里上客的时候。</p>
 <p>我想她应该是瞒着老胡的，老胡虽然油腻，但他的菜很好吃，价格也不贵，在旧市街这种贫民扎堆的地方，算有良心。</p>
 <p>甘愿挣一份辛苦良心钱的人，不会甘愿自己老婆如此自食其力。</p>
 <p>阿贞的身份如同一盆凉水，把我从头浇到脚。</p>
 <p>那种失落的感觉，不亚于看到自己清纯的初恋拎着小包出入夜总会后门。</p>
 <p>我对隔壁失去了兴趣，回归到以前的生活节奏，白天代练打游戏，晚上写网文。</p>
 <p>这也算是我的事业吧。</p>
 <p>不久后，我认识了一个打游戏的妹子。</p>
 <p>她的头像很萌，技术很菜，经常被队友喷。喷她关键时刻掉链子，喷她记性差反应慢，还喷她多半是个男的。</p>
 <p>平心而论，我也不喜欢有人拖后腿，但我是个代练，我希望技术烂的人越多越好。</p>
 <p>所以我拼命为她说话，安慰她。</p>
 <p>一次，被队友喷下线之后，她主动让我加了微信，刚加上，视频电话就打了过来。</p>
 <p>屏幕里出现一个可爱又可怜的姑娘，脸圆圆的，哭得梨花带雨。</p>
 <p>请她吃了一次麻辣烫后，我们熟络起来，每天仿佛有说不完的话。</p>
 <p>她不嫌弃我穷，我不嫌弃她傻。</p>
 <p>她叫小月，我们谈恋爱了。</p>
 <p>那阵子，我的世界没有阿贞。</p>
 <p>4</p>
 <p>我和小月的感情日渐增温，和她在一起我特别开心幸福，深深体会到了爱情的美妙。</p>
 <p>唯一遗憾的是，小月非常传统，即便是孤男寡女同处一室，我也只能拉拉手。</p>
 <p>她说要把最美好的一刻留到结婚，让我娶一个完整的老婆。</p>
 <p>遗憾，也感动。</p>
 <p>憋得难受时，我又开始看阿贞。</p>
 <p>她的客人不多，但种类不少。</p>
 <p>有头发都白了的老头，也有比我还小的年轻仔。</p>
 <p>他们的价钱都是 300，只收现金。</p>
 <p>那个男人也经常来，阿贞只对他柔情蜜意。</p>
 <p>算起来，阿贞的收入比我累死累活强多了。</p>
 <p>我有点嫉妒，也有点不齿。</p>
 <p>又过了一个月，小月终于肯让我亲嘴了，她很紧张，闭着眼睛不敢睁开。</p>
 <p>她郑重其事地对我说，今生非我不嫁。</p>
 <p>我激动坏了，我一直以为我这样的根本找不到女朋友，不敢想象会有一个可爱的女孩子主动说要嫁给我。</p>
 <p>随后她又告诉我，她已经跟家里人说过我们的事，她爸妈都是农民，不会说话，结婚的事就交给了她的哥哥。</p>
 <p>我当即表示，我一定对她好，一定听哥哥的话，过好我们的小日子。</p>
 <p>那次，她主动吻了我，在我怀里抱了好久。</p>
 <p>过了两天，她哥哥给她打了个电话，她把电话递给了我。</p>
 <p>哥哥说他完全支持我们恋爱，只要我对小月好，他们就认我做家人。唯一的条件是，彩礼 18 万 8，准备好了就去提亲。</p>
 <p>小月看出了我的尴尬，说村里的标准都是 28 万 8，哥哥还主动减了 10 万。这些钱结了婚都会带回来，给我们的小家做启动资金。</p>
 <p>18 万 8，不多，但我没有。</p>
 <p>我爸妈身体不好，家里根本没有积蓄。</p>
 <p>我失魂落魄地回到出租屋，在电脑前呆坐了很久。</p>
 <p>眼下已经入冬，即便此时是中午，房子里也冷得不行。</p>
 <p>「啪嗒……」轻轻的关门声再次响起。</p>
 <p>烦闷的我凑近墙洞，听见阿贞说：「多久没来了，是不是把我忘了？」</p>
 <p>「生意出了点状况，这不一得空就来找你了！」男人说，「这段时间，没有别的男人来找你吧？」</p>
 <p>阿贞愣住了，甩手给了男人一巴掌，用力推开了他。</p>
 <p>「我在你心里还是小姐，对吧？」阿贞失望地说，「你走吧，永远不要来找我。」</p>
 <p>「不，我不是那个意思。」男人冲上去抱住阿贞，「我是太爱你了，我根本不在乎你的曾经，说实话，我是觉得自己配不上你，我只想永远和你在一起。」</p>
 <p>阿贞心软了，抱住了男人。</p>
 <p>男人开始吻她，撕开她的衣服，回归到应有的节奏。</p>
 <p>一想到老胡就在楼下颠勺吆喝，对来往的穷人点头哈腰，他心爱的老婆却在楼上翻云覆雨，那感觉，复杂极了。</p>
 <p>很快，他们平静了下来。阿贞靠在男人怀里，像个小女生。</p>
 <p>「生意怎么了？」</p>
 <p>「我想自己单干，现在有个特别好的机会，包赚几倍，但是……还缺点资金。」</p>
 <p>「多少？」</p>
 <p>「至少 20 万，当然越多越好。」</p>
 <p>「我给你。」</p>
 <p>5</p>
 <p>男人惊喜地从床上跳起来，搂住阿贞不松手。</p>
 <p>「我赚了钱就带你走，我们去上海，去深圳，去你想去的地方生活，我非你不娶。」</p>
 <p>阿贞很感动，抱住男人的胸膛说：「我一直盼望着这一天，这样的日子我实在过不下去了。」</p>
 <p>「你放心，这笔钱一投入，我马上就能一夜暴富，相信我。」</p>
 <p>「那是我的彩礼和存款，你千万不能负我。我明天去银行取钱，你后来来拿吧。」</p>
 <p>男人穿上衣服走了，临走时，阿贞叫了他一声「阿强。」</p>
 <p>老胡把彩礼和家里所有的存款都交给了阿贞，阿贞却要用来取悦一个嫖客。</p>
 <p>想起我要给 18 万 8 的彩礼才能娶小月，我确实有点羡慕强哥。</p>
 <p>我为老胡感到不值时，一个阴暗的想法在我脑里发了芽。</p>
 <p>次日一早，阿贞便和老胡一起出了门，快到中午才回来，带着鼓鼓的包。</p>
 <p>30 万，她放进三个牛皮纸袋，藏在了门边冰柜的下面。</p>
 <p>那冰柜是老胡储存食材的，店里也有，比这个大，这个应该是被淘汰下来的。</p>
 <p>刚藏好，电话响了。</p>
 <p>「阿贞，我搞了几个新菜，你来帮我试试。」</p>
 <p>「嗯，好，老公，我马上下去，刚好也要吃午饭了。」</p>
 <p>阿贞下了楼，我悄悄从窗户翻了进去，摸出牛皮纸袋，又钻回了自己家。</p>
 <p>我知道自己在犯罪，但我想赌阿贞不敢声张。</p>
 <p>赌赢了，阿贞得到了惩罚，我还能迎娶小月。</p>
 <p>赌输了，我不敢想，所以不想。</p>
 <p>我提心吊胆地坐在家里，想了半天，把档案袋压在厨房的燃气灶下面。</p>
 <p>一下午，阿贞没有回家。</p>
 <p>直至深夜，阿贞和老胡一同踏进家门。</p>
 <p>「我洗个澡，你上床等我，衣服别脱。」老胡说。</p>
 <p>阿贞穿着光腿神器和皮靴，看着和夏天一样性感。</p>
 <p>幸好，阿贞光顾着看手机发消息，没有往冰柜下面看。</p>
 <p>今夜的激情戏，我一点心情也没有看，只盼着他们早早结束，关灯睡觉。</p>
 <p>第二天上午，阿强来了。</p>
 <p>6</p>
 <p>简短地温存后，阿强迫不及待地问钱在哪。</p>
 <p>阿贞有点不高兴，耍脾气不说话。</p>
 <p>阿强哄了半天，又是许诺结婚，又是保证只爱她一个，阿贞才指了指冰柜下面：</p>
 <p>「30 万，都给你了。」</p>
 <p>「亲爱的，我太爱你了！」</p>
 <p>阿强猛亲了阿贞一口，趴在地上就找了起来：</p>
 <p>「没有啊！阿贞，下面什么也没有。」</p>
 <p>「不可能，你开什么玩笑？」</p>
 <p>「真的，不信你自己看。」</p>
 <p>阿贞狐疑地趴在地上，扫视一圈，惊坐到地上， 捂着胸口说：「钱……钱呢？」</p>
 <p>「应该我问你啊，钱呢？」</p>
 <p>「明明就放在下面的。」</p>
 <p>「下面什么都没有。」</p>
 <p>「就在下面的，我亲手放的……怎么可能……」</p>
 <p>阿强变了脸色，整了整衣服：</p>
 <p>「我懂了，玩我是吧？」</p>
 <p>「我……没有，我真取了 30 万，我所有的钱，都放在袋子里，放在下面。」</p>
 <p>「操！」阿强一个巴掌甩到阿贞脸上，阿贞叫了一声，被打趴在床上。</p>
 <p>「臭婊子！敢耍我！」阿强抽出皮带，对折，啪一下狠狠抽在阿贞身上，「我合同都签了，钱呢？钱呢？」</p>
 <p>没抽几下，阿贞跪在地上抱着阿强的大腿求饶。</p>
 <p>但阿强已经火上了头，他扔掉皮带，一把抓住阿贞的脖子，像小鸡一样把她拎到北边的窗户旁。</p>
 <p>那窗户居高临下，正对老胡砂锅店。</p>
 <p>老胡只要抬头看一眼，就能看见自己的老婆被人按在窗台上羞辱。</p>
 <p>阿强指着楼下说：「没钱，我就把你的事贴在这一片的大马路上。」</p>
 <p>阿强走了，阿贞绝望地爬回床边，坐在地上，眼泪止不住地流。</p>
 <p>我有点内疚，这么美的女人谁见了都会心疼的。</p>
 <p>阿贞点了根烟，抽着抽着，眼神变了。</p>
 <p>她拨了个电话：</p>
 <p>「老公，家里好像有耗子，你上次弄的毒鼠强还有吗？」</p>
 <p>「有，在店里，等会儿我送回家。」</p>
 <p>「好，吓死我了，你多带点。」</p>
 <p>7</p>
 <p>阿贞要毒鼠强肯定不是为了毒鼠，而是为了毒强。</p>
 <p>要是弄出人命，我肯定脱不了干系。</p>
 <p>恐慌席卷了我的身体。</p>
 <p>没几分钟，老胡围着围裙回到家，递来裹着几层塑料袋的玻璃瓶。</p>
 <p>「你千万当心，这玩意碰了就死。」老胡千叮咛万嘱咐，「马上下来吃饭吧。」</p>
 <p>阿贞到窗台望了一眼，确认老胡已经回到店里，才拿起手机拨了阿强的电话。</p>
 <p>「阿强，我错了，我就是怕你不要我了才骗你的。钱我真的已经取过了，你下午来拿，好吗？我不能没有你，我只想嫁给你。」</p>
 <p>阿强沉默了一会儿，说：「好，我过去拿，我也爱你，我就是不能忍受我最爱的人骗我。」</p>
 <p>我赶紧钻回了房间，拿出三个档案袋，等阿贞出门后，我又潜回去把钱放在冰柜底下。</p>
 <p>做完这一切，我回到房间打起了游戏，努力缓和心跳。</p>
 <p>下午 5 点，阿强又来了。</p>
 <p>阿贞递来一瓶可乐，阿强没有喝，抱住阿贞说：「对不起，我错了，我不该那么冲动，可是我爱你。」</p>
 <p>阿贞温柔地说：「我知道，我也爱你，钱和我都是你的。」</p>
 <p>阿强把阿贞的脸亲了个遍：</p>
 <p>「钱呢？」</p>
 <p>「说你爱我。」</p>
 <p>「我爱你，钱呢？」</p>
 <p>「你别着急嘛。」阿贞撒着娇，「累了吧？渴不渴？」</p>
 <p>「不渴，时间不早了。」</p>
 <p>「你就不能陪陪我吗？」</p>
 <p>阿强按捺不住，自己找了起来，枕头，床头柜，衣柜……很快，他的目光望向了冰柜。</p>
 <p>阿贞一动不动地看着他。</p>
 <p>「这是……」阿强果然从冰柜底下摸出了 3 个牛皮纸袋，「10，20，30……30 万，怎么粘了这么多油……阿贞，我太爱你了。」</p>
 <p>阿贞手里的可乐掉了下来，砸到床沿，洒了一地：</p>
 <p>「等我发财了就来娶你。」</p>
 <p>阿强迅速套上衣服，消失在门外。</p>
 <p>「油？钱……」阿贞目光呆滞「……怎么又回来了？」</p>
 <p>8</p>
 <p>老胡和房东吵了一架，火气十足地回到了家，敞着大门骂道：「说好了十年不涨房租，这才 3 年就要涨，还要涨一倍，操他妈的！」</p>
 <p>「消消气，老公你有手艺，在哪都能赚钱。」阿贞倒了杯水，刚送到老胡身边，老胡拿起来就砸了。</p>
 <p>「操！老子再不租房做买卖了，老子自己当房东。你把咱们的存款拿来，我现在就去买间铺子，我看谁还敢糟践咱们。」</p>
 <p>阿贞没动。</p>
 <p>「去啊！」</p>
 <p>阿贞关上了门，紧接着没多久，隐约传来砸东西的声音。</p>
 <p>我没忍住，从墙洞瞄了一眼，就看见老胡把阿贞按在地上扇耳光。</p>
 <p>「臭婊子！钱呢？我花钱把你从窑子赎出来，钱呢？」</p>
 <p>阿贞披头散发，被打得不敢反抗。</p>
 <p>老胡捡起手边的菜刀，贴在阿贞的脖子上。</p>
 <p>一刀下去！</p>
 <p>阿贞叫了一声，整个人定在那里，像触电一样。</p>
 <p>刀砍到了床沿上，没砍到阿贞。</p>
 <p>几秒钟后，一股液体从阿贞大腿处流了出来。</p>
 <p>老胡又举起了菜刀。</p>
 <p>我吓傻了，急忙退回了房间，打开电脑，进入游戏。我全身止不住地乱颤，屏幕也跟着乱抖，一想到一墙之隔的隔壁正在砍人，我简直佩服自己怎么租到的房子。</p>
 <p>「啊！」我隐约听到阿贞叫了一声，从此再没有了动静。</p>
 <p>时间一分一秒流逝，我不敢动，也不敢呼吸，周围寂静得像墓地。</p>
 <p>「砰砰砰……」</p>
 <p>「砰砰砰……」</p>
 <p>有人敲门。</p>
 <p>我能感到心脏就要跳出来。</p>
 <p>「砰砰砰……」</p>
 <p>敲门声一直在坚持。</p>
 <p>「谁啊？」我问。</p>
 <p>「对门的，老胡。」</p>
 <p>「等一下。」</p>
 <p>我努力让自己冷静下来，戴上耳机，打开了门：</p>
 <p>「胡老板？这个点不在店里啊？」</p>
 <p>「吵到你了，你在干吗呢？」</p>
 <p>「打游戏呢，戴耳机了，你不砸门我根本听不到。」我指了指能把耳朵包住的大耳机罩子。</p>
 <p>「来看看你，进去坐坐？」</p>
 <p>我让开路，装作很大方地招呼：「来！来！屋子就我一个人住，乱得很。」</p>
 <p>老胡在房间里转了转，又在阳台转了转，眼睛盯在了栏杆上。</p>
 <p>他伸手，抓住一根栏杆，用力一拽。</p>
 <p>栏杆没动。</p>
 <p>「我家阳台堆了不少东西，没妨碍你吧？」老胡看着我问。</p>
 <p>「阳台？哦，我根本不到阳台去，下面味儿太大，我都打算买点密封条把窗户缝糊上。」</p>
 <p>这栋老房子北面对着老胡开店的快餐街，南边楼下是垃圾处理站。</p>
 <p>泔水的恶臭味太浓，整栋楼都把南边阳台封死了。</p>
 <p>我们两家的阳台，隔着栏杆，离得很近。</p>
 <p>「不妨碍就好，不妨碍就好。」老胡走进房间，看了看我的电脑。</p>
 <p>屏幕上跳着游戏结束的界面，上面硕大的字写着：【本局游戏时间 26 分钟。】</p>
 <p>「胡老板，有什么事啊？」</p>
 <p>「没什么事，远亲不如近邻，想请你喝酒。」</p>
 <p>「现在？」我看看手机，「这才下午 5 点多，你店里不正忙吗？」</p>
 <p>「有伙计忙，咱俩去别地儿喝，走吧。」</p>
 <p>「行吧……谢谢了，我换下衣服。」我说完才发现，老胡也换了衣服。</p>
 <p>我跟着老胡下了楼，拐出快餐街，在几百米外的一家烧烤摊坐了下来。</p>
 <p>9</p>
 <p>「你见过我老婆吧？」老胡自顾自点起了烧烤和啤酒。</p>
 <p>「在楼道见过一次。」</p>
 <p>「你觉得，她怎么样？」</p>
 <p>「好看，嫂子是个大美女。」</p>
 <p>「你就不奇怪，我这条件为啥能娶到这么好看的女人？」</p>
 <p>「不奇怪啊，胡老板你有事业，有收入，有手艺，这年头，有本事养活自己的人就不多了，还能养活老婆的有几个啊？」</p>
 <p>老胡笑眯眯地看着我，说：「小兄弟，你在家就打游戏？不出来找个工作啥的？」</p>
 <p>我也跟着笑，强装自信地说：「打游戏就是工作，你不知道，好多人有钱但没耐心，就花钱雇我帮他打。」</p>
 <p>老胡想了想，说：「就跟自己不做饭，找厨子去家里做一样。」</p>
 <p>「对，没错。」</p>
 <p>老胡的话题渐渐寻常了起来，状态也缓和了。</p>
 <p>我想我应该暂时安全了。</p>
 <p>借着酒劲，老胡感慨，房东不是东西，恶意涨价，就是要逼他走，再收拢他一众店员，硬抢砂锅菜的生意。</p>
 <p>我问他怎么办。</p>
 <p>他说自己一个外乡人，抢不过地头蛇，打算回老家，不干了。</p>
 <p>我明白，他要跑路。</p>
 <p>「那怎么行，这一片都没口福了。」我吹捧着。</p>
 <p>我们一直到晚上 11 点才往回走。</p>
 <p>说是喝了 5 个小时，其实都没喝多少。</p>
 <p>我们都不能喝多，也都不敢喝多。</p>
 <p>进了家，反锁大门，我又悄悄来到墙洞边。</p>
 <p>老胡坐在床边，对着冰柜抽烟。</p>
 <p>房间里没有别人。</p>
 <p>一根烟燃尽，老胡掀开冰柜的盖子。</p>
 <p>冰柜里露出了穿着粉色卡通家居服的胳膊，老胡往里看了又看，表情麻木又凶狠。</p>
 <p>我睁着眼熬了一夜。</p>
 <p>10</p>
 <p>第二天，老胡砂锅菜贴上了告示，说家中有事，休息几天。</p>
 <p>一辆搬家公司的车停到了楼下，几个工人走进老胡的家，搬走了大包小包的东西。</p>
 <p>也包括那台冰柜。</p>
 <p>老胡就这么消失了，没人问他去了哪里，也没人问他为什么没带老婆一起。</p>
 <p>生活恢复平静，比我想象得快。有时候人就是这样，不管多大的事，过去了就是过去了。老胡的店铺开始了新的装修，砂锅菜的招牌被拆下，和建筑垃圾一起被运走，鞭炮鸣响了一家火锅店的诞生。</p>
 <p>小月问了我几次提亲的事，她没有之前那么善解人意，明知我拿不出 18 万 8，她还是不停催我给她哥答复。</p>
 <p>想着我现在住着被泔水恶臭包围的房子，想着人命不过就是两刀三刀的事，想着恩惠和婚姻也比不过 300 一次的交易，我突然觉得爱情也不过就是钱和背叛。</p>
 <p>我对小月说了分手，她发了很大的火，我们大吵了一架。</p>
 <p>她骂我渣男，摔门而去。</p>
 <p>我第一次失恋，没有尊严，但我没有伤害过她，她还可以完璧之身嫁给她的真命天子，也算是一点安慰。</p>
 <p>我浑浑噩噩过了一个星期，万万没想到，小月竟又主动联系了我。</p>
 <p>她向我道歉，说她不懂事，没有好好珍惜我们的感情。</p>
 <p>她表示跟家里说过了，家里也同意，不要彩礼，不要房子、车子，只要对她好，就可以结婚。</p>
 <p>结婚，不办酒席也可以。</p>
 <p>她非要和我见面，我心软了，毕竟是自己的初恋。一见面她就扑到我怀里，让我吻她，说不想一个人住了，太孤单了，想和我一起住。</p>
 <p>看着她娇小无助的样子，我沦陷了。</p>
 <p>那一夜，我们发生了关系。</p>
 <p>我将房子委托给中介转租，用所有的积蓄买了烟和酒，和小月一起去老家见她爸妈。整个过程很顺利，她父母没提什么条件便同意我们结婚，小月像个害羞的山楂，一直不敢抬头看我。</p>
 <p>家里没见到她哥哥，说是在沿海城市打工。这或许也是好事，起码少一个人挑剔。</p>
 <p>之后，我们回了我的老家，我爸妈看见小月非常高兴，说她身体圆润，将来一定能生个大胖小子。</p>
 <p>一个月后，我们结婚了，在我一事无成的年纪，爱情却迎来了丰收。</p>
 <p>11</p>
 <p>在喜酒喜糖和无数贺喜声中，我忘记了旧市街，忘记了老胡，也忘记了那个被塞进冰柜的尸体。我隐约记得她叫阿贞，曾经有着不光彩的职业。</p>
 <p>为了小月，我也开始打起鸡血，我们一起去了别的城市，我在底层打拼，在楼盘干销售员。不知道是不是因为小月旺夫，我刚转正，片区就规划了一所好学校，楼盘卖到飞起，我也靠业绩赚到了第一桶金。</p>
 <p>小月怀孕了，产检时医生说是双胞胎，我兴奋极了。</p>
 <p>那是我人生最幸福的时期，从租房到买房，从郊区到市区，从二人世界到四口之家。我想我上辈子一定做了太多好事，老天才会如此眷顾我，给我这样的好报。</p>
 <p>我们感情很好，我在外打拼挣钱，她在家照顾孩子。我也经常对朋友说，我这么好的老婆是打游戏打来的，只要敢做梦，代练也有爱情的春天。</p>
 <p>转眼，两个儿子都 8 岁了，我和小月结婚也 10 年了。</p>
 <p>为了庆祝这个幸福的时刻，也为了表达对小月的爱，我决定带他们去旅游。</p>
 <p>我选了许多目的地，两个儿子都不同意。他们不知道从哪刷到的视频，非要去西南山区里的一个小城。视频里是一家半山腰的民宿，环境确实不错。看网友评论说，老板还在山脚下开了一家特色饭馆，卖大碗菜，是当地的网红店。</p>
 <p>小月说既然孩子想去，她也想去，她的话我当然要听，反正在大城市生活腻了，去个小地方感受感受也好。于是我立马买了车票，还在民宿订了个带院子的套房。</p>
 <p>十个小时的路程，孩子们很兴奋，我和小月则只能轮换着休息，看着孩子别到处乱跑。</p>
 <p>然而，就当我们拖着疲惫的身躯跨入大碗菜的大门时，我像是眼球突然被图钉扎中，浑身血管炸裂。</p>
 <p>柜台里收钱的女人，竟然是阿贞。</p>
 <p>12</p>
</body>