# 2024 年 10 月我国养老金双轨制改革将结束 10 年的过渡期，意味着什么？会有哪些影响？
- 点赞数：8483
- 更新时间：2024年03月25日09时44分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/650009763/answer/3442403241
<body>
 <p data-pid="Mtaft2dj">最后不管怎么改革，只有一个评价标准，其实就是<b>养老金替代率</b>，或者说各个阶层拿到的养老金到底是多少，差异有多大，尤其是养老金第一支柱，本该就是以公平和保障为基本特征的，差异过大本身就说明其设计问题很大。</p>
 <p data-pid="XIAhE_0w">1）多轨制下的养老金差异</p>
 <p data-pid="9pLkU7vx">我国的养老金替代率（退休金与退休前收入比值）虽然连年下降，但也不能说无法完成保障生活的水平，依旧有40%的平均替代率，比如按照人均可支配收入3万来算，40%就有大概1.2万每年的养老金，我国又是工业国，原则上除了医疗，老人的日常开支还是可以很大程度保障的。</p>
 <p data-pid="GgHeR7V2">然而在我们经济体，谈到很多平均数据都不错，而很少强调结构，里面猫腻就大了。我国的老人如果要细分的话，大概有四类，体制内，国有企业职工，民营企业职工，城乡普通居民。平均的养老金替代率40%，低于国际警戒线55%大概15个百分点，已经属于养老体系比较差的了，但再考虑到体制内的80~90%的替代率，这基本就是比发达国家福利还好的制度了，平均不如人家，但有部分人可以享受到比早发展几十年的经济体更高的福利，一定意味着剩下的人能拿的养老金微乎其微，比如一半的老人（大多在农村）平均只有100~200块钱。</p>
 <p data-pid="9Z0SjNLX">如果数据想透明，完全可以把财政补贴的去向和分配完全公开让居民查看，到底税收去了哪里，是否真的做到了调节贫富分化和保障最紧迫的老人群体生活。所以在过去的养老金体系下，千万别说是农村没交养老金的老人拖累了财政，就是把这些钱都停了，多轨制下的规则制定者还是会拖垮财政，谈平均但不谈和结构的好处就在这里，拿走大多数补贴的人可以躲在少拿钱人的后面增加公共支出预算，其美名曰为了大家的养老金，如果第一支柱都做不到公平，这种养老金体系是非常失败的。</p>
 <p data-pid="nP3ZxZtK">2）改革方向是第一支柱并轨，但由特色的第二支柱补偿</p>
 <p data-pid="nDV1QwY_">我们的养老金体系由2014年开始筹划并轨，老人老办法，新人新办法，中人则特殊对待，老人不受影响，依旧可以拿到较高的养老金。中人根据新的计算方法虽然有“保低限高”的政策，但由于在特色第二支柱的支撑下，反而比过去的计算方法更高，意味着其养老金替代率不说上涨，至少不会下跌太多，尤其是2024年过渡期一过，保低限高约束也会取消，意味着未来的涨幅不再受到限制，老人没有吃亏，中人也没有吃亏。</p>
 <p data-pid="BMjcBB3n">那么新人呢？同样有特色的第二支柱（职业年金），为了并轨后待遇不下降，体制内除了参与基本养老金的缴纳外，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位<b>工资总额的8%缴费</b>，个人<b>按本人缴费工资的4%缴费</b>。工作人员退休后，按月领取职业年金待遇。也就是说，虽然并轨了，但体制内还有第二个福利补偿，就是职业年金，未来的养老金替代率也并不会下降太多。</p>
 <p data-pid="92pbq7Uc">你会发现，所谓的并轨，从各个支柱划分上来看，未来确实会在第一支柱上改善公平，但又增加了特色的第二支柱补偿，那么很多人说体制外也有企业年金，这东西覆盖率也就10%不到，而且大多数存在于国企中，私企很少有此类政策，为什么说特色呢？只覆盖特殊群体的福利政策不就是特色第二支柱么。这还不是最重要的一点，<b>企业的福利来源于利润，而体制内的福利增加来源于税收</b>，所谓的多交其实本身就是税收支撑的福利，未来拿得多还要税收补贴。</p>
 <p data-pid="BTOfRwmq">换个方式，换个福利名称就能改善养老金分配的不均？最终还是要在养老金替代率的差异，财政补贴的去向和透明度上验证效果，我们的福利支出不是没有，我们的财富积累也不是没有，只是有人负重前行有人歌舞升平，前几天老胡还在讨论高薪养廉的问题，经济增速放缓都不好过，好歹有人旱涝保收且保障已经超过大部分普通人，最优秀的一批人都想挤到分蛋糕的领域，那么谁来做蛋糕呢？</p>
</body>