# 「丰县生育八孩女子」涉事 3 人分别因涉嫌非法拘禁罪、拐卖妇女罪被采取强制措施，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：7376
- 更新时间：2022年02月10日22时29分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/515815127/answer/2342721322
<body>
 <p data-pid="fpMQnS5J">徐州先后四次发布官方通告，口径从“没这事，温暖年”，到三人被刑拘。从刚才发布的通告口径来看，公安部参与了督办，民意已震动中央。</p>
 <p data-pid="Wxfjp41g">但同时，我们还应当意识到，拐卖妇女的罪恶现象，在某些地区已经成为了习俗，是视而不见的“房间里的大象”。我们并不希望此案就是终结，因为我们心知，一定还有更多受害者依然被隐匿在黑暗中。</p>
 <p data-pid="Op3U-Mz8">2015年我曾报道过一桩虐童案，一个农村家庭，父乞母疯，精神病母亲在喂奶时疯病发作，用剪刀将亲生孩子扎了一百多刀。当时的注意力集中在如何启动社会送养机制，帮助这一家的三个孩子摆脱困局。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/20845970" data-size="normal" class="internal">“命如野草”：一桩虐童案的背后</a>
 <p data-pid="G4uMTTKC">当年，我把报道手记发在知乎上时，就有许多人在评论里发现了母亲处境的不对劲。后来，徐州八孩事件唤起了我的这个回忆，我重新回去看了一下这篇文章，发现一个毛骨悚然的事实：同样的徐州丰县、同样乞讨的父亲（这里的“父亲”甚至是三兄弟）、同样“捡”来的疯母亲……这些“巧合”让我确定，徐州丰县拐卖妇女绝非孤例，而存在着长期的、系统性、习俗性的犯罪现象。</p>
 <p data-pid="2QScsGX5">最近这两天，不少人私信问我，丰县到底是什么样子的，是不是“不买媳妇村庄就会消失”的穷山恶水。但事实并非如此。即使在2015年，丰县给我的印象也是一个基建完善、工业蓬勃的中型县城。</p>
 <p data-pid="SIBjkZGk">我去虐童案中的三兄弟家采访时，他们的邻居鄙夷地表示：但凡愿意去厂里打工能把日子过成这样？他们家穷就是因为彻头彻尾的好吃懒做。在虐童曝光前，靠着邻居们的不时接济，三个孩子才得以存活。但是对于三兄弟家里有一个“捡”来的疯女人的事情，所有人表现出了完全一致的淡然。这种淡然，不是麻木也不是躲闪，而是一种类似于“太阳从东方升起”的理所应当，仿佛已经是常识的一部分。就像这一次徐州八孩事件一样，一开始，从董某民和他的儿子，跑去拍“送温暖”视频的博主，到当地的官员，没有人觉得小花梅的存在代表了一种罪恶。所以我觉得，买卖妇女市场的存在，远不是贫穷这一个原因这么简单。</p>
 <p data-pid="GclnJmpk">前几天，在车浩教授和罗翔教授的辩论中，车教授反对为收买妇女加罪，首要原因就是“即使量刑三年，执行上也很弱，因此把3改为10没有意义”。但事实上，我们看到的是，当法律变成一纸空文，罪恶就能变成习俗。法律不仅惩治恶，也担负着教化正义的功能。因此，法律缺位之处，人们的思想观念就会趋于混沌邪恶。</p>
 <p data-pid="5eJuNeyz">所以说，这个案件不应当就此终结，对拐卖妇女现象的关注也应当始终持续，直到它彻底消失。司法必须归位，恶人必须受惩，我们当然应该抱有期待，并且永远不要放弃。</p>
</body>