# 有哪些漫画、动画作品里的正派角色比反派角色更让人讨厌？
- 点赞数：11791
- 更新时间：2019年10月14日16时17分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/347848788/answer/847548764
<body>
 <p data-pid="5p3oPVcb">这里强烈提议童年经典超兽武装！冥王和狮王必须拥有姓名！</p>
 <p data-pid="DdmIT3r6">这里主要讲几个令我印象深刻的地方</p>
 <p data-pid="NMYwWSoK">冥王 一个难以被定义的角色 可以说他的出现让我对热血动漫的思考进入到了新的层次 即使现在回头来看 这个角色依然在国漫中足够惊艳</p>
 <p data-pid="7rdd70il">首先面临的一次拷问就是 冥王是否是个真正意义上的反派?</p>
 <p data-pid="PtfdVHf0">十万年前冥王的族群被鬼谷挑动的雪皇大军围剿 危在旦夕 此时他是弱者 他若败亡 身死族灭 宇宙天平将会大大失衡 也就是在这个时候 穿梭在时间线上的超兽战队（主角团队）帮助了他 虽然最后他不得不沉睡十万年 但是他的死对头雪皇最终也没达成她的目的（用爱感化一切）</p>
 <p data-pid="RAaJimXF">十万年后 冥王即将复苏 带领族群准备一统平行宇宙 再次集结的超兽战队此时就要与他为敌 殊死搏斗 彼时他是当下最强者</p>
 <p data-pid="5JDH-fEV">这是一个刻意营造的轮回 但也足矣让第一次观看的受众感受到其中的落差 也不得不开始思考:正义与否 到底是天生注定还是立场使然亦或是只为了所谓的宇宙平衡?</p>
 <p data-pid="bUBoFFQu">这里截取了一段个人觉得代表性的对话 各位看官不妨品品看</p>
 <p data-pid="-WaSRen5">冥王：你们为什么要来阻止我复活呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkHwOj0U">火麟飞：如果你复活，就会统治所有的宇宙，所以我们超兽战队必须阻止你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aKJDrKi">冥王：好，如果你们成功了，而我也没有复活，那你们打算谁去接管平行宇宙呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q70NyfqH">泰雷：我们不会去接管任何一个宇宙，我们会让每个宇宙的族群自己掌管自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfXRo5Cc">冥王：那如果这些平行宇宙之间发生了矛盾，将有谁来主持大局呢？是你吗？还是你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l9mEQWK_">龙戬：根本不需要由谁来主持大局，他们的矛盾可以由他们自己来解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_Vy6WYR">冥王：如果由他们自己来解决，那么一定是强者战胜弱者。而你们实际上，就是在纵容另一个强者的出现。既然你们可以容忍另一个强者的出现，那为什么这个强者不能是我呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gsIru3wP">火麟飞：如果真的出现这种暴力的冲突，那我们一定会去帮助正义的一方的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZBXxBdG4">冥王：很好，这等于你们想要主持公道。可是你们知道吗，这实际上就是统治者才会去做的事情。因为只有统治者，才可以根据自己的意志判断对错，来进行所谓的主持公道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESmYig3W">泰雷：就算由我们来接管这些宇宙，我们也绝对不会限制其他人的自由，更不会让他们互相侵略对方。我们会让这些宇宙更加美好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDeN03Vi">冥王：太好了。既然你们这么有信心，那就由你们来接管七大平行宇宙吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X7mEFKR1">火麟飞：你说什么？你这是什么意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Axd1igx3">冥王:你们不是要推翻我吗。你们的使命已经达成了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ii0bT0et">火麟飞：什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qxp7REwN">冥王：当我到达高处，便发觉自己总是孤独。无人同我说话，孤寂的严冬令我发抖，我在高处究竟意欲何为。（尼采）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pPDfQ05Z">龙戬：大家看，这最后的烛火就要熄灭了。等烛火熄灭的时候，就是冥王苏醒的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2r2bwMct">火麟飞：没错，冥王一定是在拖延时间！趁他还没完全苏醒，我们一起上去消灭他！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i91pht42">看到这里想必大家也应该心里有数了 就算冥王是个反派 他也是有哲学思想指导方针的反派 而此时还是公元2011年 离紫薯皮肤的宇宙计生办主任出世还有七年之久 这个角色在我心中的反派榜单上绝对是当之无愧的头号反派</p>
 <p data-pid="jVFCO5o-">除了经常口吐尼采名言来拉升逼格 更让我印象深刻的是他的淡然 即将败亡的时候他没有动容 十万年前的盟友倒戈相向亦无甚波动 手下和自己亲生女儿阵前投敌也是一副云淡风轻的模样 最后还要和十万年前死对头联手给主角团队充当充电宝来解决灭世危机 照样也是不慌不忙的样子 逼格何其足也</p>
 <p data-pid="ZjlAfhLX">当时我就经常百思不得其解 为何我觉得主角团队似乎并没有什么长远规划和治理方针 只是盲目的团结一切力量去对抗想要缔造新秩序的首脑 好似只要一次又一次的消灭他们的野望 这平行宇宙就能长治久安?</p>
 <p data-pid="xI624gwe">但是前面剧集里 被主角们即将解放的金象族人 失去鲸鲨王的奴役之后 并没有过得更好?他们甚至自己杀害了庇护他们的长老 只因为愚昧和恐惧</p>
 <p data-pid="FRAft1Vm">与之对立的是 雪皇 作为冥王的对立面却又圣母的过了头 以至于被奸人所趁 挑起了纷争 她又是对的吗?</p>
 <p data-pid="6STnBEIe">综上 冥王是一个有特殊魅力的角色 他的属性自然见仁见智了 但在我这里 他比那些掌握了力量就无知而无畏的主角团队更值得解读和揣摩</p>
 <p data-pid="39YxTETZ">有空再补狮王的部分 嘿嘿</p>
 <p data-pid="jkcqHc5C">手动分界线</p>
 <p data-pid="emNiH3J3">今天我们来说说狮王 一个悲情的男子 小时候不懂事觉得他好弱 现在反过头来再看 狮王所象征的 可不就是大部分都普通人吗 真是初时不知曲中意 再闻已是剧中人</p>
 <p data-pid="NyTNKScP">这个世界观里 不能超兽武装（驾驭机甲） 哪怕单兵能力再强也只是个高级炮灰清下小兵 狮王是冥王麾下将领之一 却没有异能锁无法武装 始终非常地位尴尬 后来火麟飞穿越回来与狮王不打不成交还交给他异能锁帮他完成超兽武装 以为他就要出任CEO迎娶白富美走向人生巅峰的时候 结果被风耀毫不留情的击溃 真是打脸来的太快让人承受不住</p>
 <p data-pid="hvVeqT_C">再后来 经历十万年修炼 好不容易和风耀有一战之力 结果又被最终boss鬼王只手灭了 可谓壮志未酬身先死 长使英雄泪满襟</p>
 <p data-pid="SPEHKTLf">朋友们这不就是平凡人的一生吗 哪怕你再努力也不如一些天才（火麟飞风耀）起点来的高 好不容易刻苦训练 有贵人相助赢得机遇 正要大展宏图结果被远超自己实力的对手盯上 付出再多汗水亦是枉然！逆天改命 对配角才说 该是多么艰难</p>
 <p data-pid="67smc2a1">最后 用狮王的金句来做个收尾: 　　</p>
 <p data-pid="DMNTvDrN">1.在战斗中，谁都没有必胜的把握，可我愿意用我的生命来换取胜利的机会。</p>
 <p data-pid="uV0y637Z">　　2.已有的事，后必再有。已行的事，后必再行。</p>
</body>