# 如果给陈睿一个回到过去的机会，陈睿还会搞去二次元化吗？
- 点赞数：5721
- 更新时间：2023年05月24日02时58分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535488411/answer/3041676958
<body>
 <p data-pid="qYuBNZCH">陈睿最大的问题是，没有想到后面二次元在中国会发展得如此主流。</p>
 <p data-pid="7p4H5mWo">《原神》给B站铲了最后一铲子土，不在于它抢了多少营收之类的。而是宣示了B站的一个战略级的重大判断失误。</p>
 <p data-pid="W5l1L2-k">B站始终认为，三次元是主流，是不能转化为二次元的。</p>
 <p data-pid="8gyHBrv8">它所有的后续行为，都是基于这个假设作为前提的。</p>
 <p data-pid="U-_txeTC">陈睿在上市后接受过采访，说过一段话，大意是：小网站是没法存活下去的，只能把规模做上去一条路。</p>
 <p data-pid="z2jYFH9O">但具体执行扩大规模这件事的时候，B站并不相信二次元的人数能上去，所以开始去二次元，拥抱三次元。</p>
 <p data-pid="TVrD2Px0">并且，他们真的彻底执行下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sLg9fhY7">在当时看，这个前提假设是没有问题的。</p>
 <p data-pid="rgQzg0Rq">因为在那个时候，二次元 = 日本二次元 = 软色情。</p>
 <p data-pid="2qc30zbZ">很难想象，一个日本文化会在中国变得大众起来，而且中国越强大，按理说日本文化会越没有市场。</p>
 <p data-pid="YHqXIlJ4">所以B站的判断是，二次元没有未来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nAbSQF6">但是，后来的《原神》证明了另一件事情。就是中国作为一个强大的市场，完全可以抛弃日本的二次元，打造自己特色的二次元文化，拥有二次元文化的定义权，并且把这个东西变成一个大众的事情。</p>
 <p data-pid="GpHBqZFl">二次元的原教旨定义，其实就是沉浸在虚拟世界中，忘记现实世界的烦恼。</p>
 <p data-pid="ZBtwkv49">这个定义本身，既不含色情，又不含暴力，还适合相当大比例的年轻人。某种意义讲，二次元跟童话、奇幻这些东西，天然有亲和性，并且具有大众性。</p>
 <p data-pid="hzQIF-5V">而且，二次元在中国找到了游戏这种载体来商业化。甚至可以说，在中国，二次元只有游戏这一条路来商业化。</p>
 <p data-pid="Bl-sJ_1O">B站当时想象力过小了，对于中国的快速崛起，还是缺乏自信（说实话，大部分人也都低估了中国崛起的速度）。并且过于参考日本的路径。</p>
 <p data-pid="01fIshqh">日本的商业路径里，实体书、玩具都是重要的收入来源，这两个来源，在中国都看着毫无希望，一个已经死了，一个在盗版面前完全无力维权。</p>
 <p data-pid="QO9iEebZ">而最重要的游戏，不知道为啥，B站低估了它的价值。B站做了那么多收购，甚至没有去尝试收购一家正经的二次元游戏公司……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="62kT-QL-">所以如果给陈睿第二次机会，他应该是比较人间清醒的。B站所有的错误，都是对中国的社会发展，做出了错误预测，这个错误，是很容易纠正的。纠正了之后，B站的执行力还是没问题的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GH9PivDv">跟B站类似的一个例子，是中国移动。在2G时代，中国移动做了飞信，但发展得很不好，于是移动把飞信阉割了。</p>
 <p data-pid="nZepyMnu">然后，随着智能手机和4G时代的到来，飞信这个极具前途的位置，就被微信给轻松占领了，并且打造了中国互联网最大的巨头、世界第三大游戏公司。</p>
 <p></p>
</body>