# 如何看待 2020 年 6 月 29 日晚，印度宣布封杀 TikTok、微信等 59 款中国 App?
- 点赞数：6721
- 更新时间：2021年01月13日14时16分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404177760/answer/1310722854
<body>
 <p data-pid="3G9w0UIL">对于中国互联网来说，肯定是损失。虽然对于很多人来说这仅仅是让网上多点嘲讽的段子。这里面提到的产品背后的团队具体做印度市场的人，现在压力都比较大，瞬间市场没了。</p>
 <p data-pid="k75yDZXT">我们中国的互联网产品在印度市场，是去赚钱的。我们对印度是顺差。</p>
 <p data-pid="AWhKlte_">战略上藐视对手，战术上要重视对手。</p>
 <p data-pid="WwaW-HQL">被封了这么多 App，没影响？能没影响么？在印度市场，只要通过行政命令让应用在 Appstore 和 Google Play 下架，就意味着这些应用很难再获取新用户了。</p>
 <p data-pid="CS9LyQLw">这些覆盖印度市场的应用，有很多在印度的用户量非常高。其中某些应用的负责人也是我的朋友，他们经常在印度排行榜前几，这些背后都是有很多的人和财力投入的。开发运营要花钱，推广也要花钱，现在钱还没收回来，突然被人断了。</p>
 <p data-pid="b0Ycb9mR">一定要认识到这些事情的严重性，而不是只是群嘲一下。</p>
 <p data-pid="3a8rAz2U">具体的应对方式，应该相信决策层，我们在中国这艘船上，现在是一条巨轮，帮忙不添乱。例如能够捏着对方脖子，才好谈判。能让对方感觉到互相都需要，就可以。比如，他们封中国的应用，这就是很严重的挑衅，亚投行以后的贷款就不批给他们，比如再以后联合国非常任理事国就阻拦他们一下。其实最大的问题，还是因为在强势的一方，反而找不到什么合适的点，比如有人说就应该在互联网方面反制，问题是你平时用的哪个互联网产品是印度的？这是现实的问题。</p>
 <p data-pid="czQqeWgV">在边境上，我们就是应该支持我们的军人，他们拿生命在捍卫领土，我的一位好朋友正在那边，就在冲突的地方，我希望全力支持他们。</p>
 <p data-pid="dA4C7LSZ">另一方面，不要对印度只有嘲笑，我们要重视对手，同时正面看待我们的损失。该打的时候就打疼，该谈的时候支持国家谈。</p>
 <p data-pid="npjI4Vm2">再给大家普及一些印度市场很有意思的事：</p>
 <p data-pid="Q4O_YgAk">当地虽然互联网用户多，但是手机里经常余额不足，所以中国的很多付费方式，在那边有问题。很多互联网公司还是投入期，在那边还没有赚到很多钱。</p>
 <p data-pid="44Th2_Df">语言很多，除了英语之外，还有挺多语言。不像咱们，这一点在做互联网产品时影响不小。</p>
 <p data-pid="7r1FSxSU">用户是真多。最近如果有一些低调没有被列出来的产品，可能是个低成本获取用户的机会。当然这个后续风险也很大。</p>
 <p data-pid="H8HABJsA">手机方面，中国的几个手机厂商力量很强，占领了大多数市场空间。但是前几年冲突的时候，中国几个手机厂商的线下门店都有被砸的情况，这次不知道会不会进一步恶化。</p>
 <p data-pid="SeHNbkyc">印度加油是可以按照瓶来加，也很有意思。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mxxo8JsM">再补充分享：</p>
 <p data-pid="97p_Seo0">1.封杀确实带来损失</p>
 <p data-pid="CEOVZsE-">2.长期来说，印度这样的国家，可能对外中国企业来说，本来就会是封闭的，不是现在，也会是将来，甚至不只是对中国，对于其他国家，也是时间问题。</p>
 <p data-pid="XT9zaaKr">有公司没选择印度市场，而是选择了东南亚另一个市场，就是因为觉得印度这个国家对中国很警惕，不像有一些国家，反正知道搞不过中国和美国，所以认了，谁来都一样，这样的国家反而更稳定。这个逻辑也很有意思，值得思考。</p>
 <p data-pid="si6q2R2Y">—</p>
 <p data-pid="4CDiGhrs">上知乎九年，认识的仍然活跃在知乎里的早期内容输出者不多了，很多人是被杠走的。望别杠。</p>
 <p data-pid="_fp_U4lO">—</p>
 <p data-pid="f7Ru1vxG">福利：</p>
 <p data-pid="ESthizVb">现在有免费的5天学习机会，帮助你了解阿里、腾讯的工作方法论，更好的入门或者提升。在这里了解详情和报名：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/258889264" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default_ipico.jpg" class="internal">马力在知群：【免费】职业发展、互联网职业入门进阶 - 训练营</a>
 <p data-pid="WfA-7ZM3">应该是你能接触到的最有干货的免费课程，机会有限。</p>
 <p></p>
</body>