# 有哪些「哲学从入门到精通」的书单值得推荐？
- 点赞数：10900
- 更新时间：2018年08月21日11时32分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35450033/answer/80621701
<body>
 <p data-pid="L3NguwRC">本书单来自北京大学哲学系</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zEtsOupT">本书单涵盖了希腊到后现代、从原著到导论，甚至连译本优劣、书籍大意都十分详尽。感兴趣的朋友赶紧收下吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3tLco2P">Q:为什么说质量高呢？<br>
  A:kant的《纯批》，本书单先推荐的是邓晓芒译本，然后是蓝公武译本。细细品味后，有了解的朋友会感叹：这其中包含着多少心血和智慧！</p>
 <p data-pid="5DXcG4NU">Q:我只看到了一大堆书名，这份书单究竟在哪里有优势呢？<br>
  A:注意书单的顺序。研究学习西方哲学，难道不应该从柏拉图入手吗？若不然，难道直接从维特根斯坦进入？在这一点意义上，可以引申出许多，也不是本文讨论的重点。。。</p>
 <p data-pid="DIWcuUN_"><br><b>西方哲学</b>：</p>
 <p data-pid="sc4BUlV7">一、古希腊、罗马哲学</p>
 <p data-pid="9wIF19iW">1、 柏拉图</p>
 <p data-pid="Du4IRJsa">A 《理想国》，柏拉图最负盛名的著作之一。以一篇探讨何为正义的苏格拉底式对话开始，建立了一个言辞中的城邦，并且探讨了城邦的堕落，最后以一篇寓意深刻的神话结尾。该书涵盖了柏拉图思想的绝大多数核心内容。推荐版本：商务印书馆《理想国》郭斌和，张竹明译。注疏：华夏出版社《要义》：（德）弗里德兰德，（美）克里格，（德）沃格林 著，张映伟译。</p>
 <p data-pid="f4dvW92m">B 《巴门尼德篇》，柏拉图后期的一部较为纯粹的哲学著作，虚构了青年苏格拉底与老年巴门尼德的对话，对自己的核心哲学思想理念论展开批判，并提出通种说。推荐版本：商务印书馆《巴门尼德斯篇》，陈康译注。</p>
 <p data-pid="AokImijr">2、 亚里士多德</p>
 <p data-pid="GRK4CQ_K">A 《工具论》 逻辑学的奠基作品，是理解亚里士多德哲学体系的基础，包括《范畴篇》、《解释篇》、《分析篇》、《论题篇》、《反驳诡辩论》。推荐版本：①人民大学出版社《工具论》（上下册），余纪元等译。②商务印书馆《范畴篇·解释篇》，方书春译。</p>
 <p data-pid="cbBMZRBr">B 《物理学》 探讨本原和运动的著作，并在此书中建立起亚里士多德的物理学体系。推荐版本：商务印书馆《物理学》，张竹明译。</p>
 <p data-pid="QXLX2Qpl">C 《形而上学》 一部探讨“作为存在的存在”的哲学著作，全书分为十四卷，但一般认为该书由几组论文组成，或者是各篇论文都相对独立，它们是一些秘传的讲义或学生笔记。推荐版本：人民大学出版社《形而上学》，苗力田译。参考书：《亚里士多德关于本体的学说》，汪子嵩著，人民出版社。</p>
 <p data-pid="t9b8CA7c">3、 普罗提诺</p>
 <p data-pid="MTLpmJA-">《九章集》 普罗提诺是新柏拉图主义学派的奠基人，其著作由波菲利编纂而成，将54篇论文整理成六集，每集9篇，故名之《九章集》，分别论及人、可感世界、灵魂、努斯和太一。推荐版本：中国社会科学出版社《论自然、凝思和太一：选译本》，石敏敏译。</p>
 <p data-pid="ZYhTkuzW">4、 卢克莱修</p>
 <p data-pid="nNQBh5Bs">《物性论》是一部哲学长诗，展现了一幅原子论的宇宙图景。推荐版本：商务印书馆《物性论》，方书春译。</p>
 <p data-pid="ObCMSCCx">二、中世纪哲学</p>
 <p data-pid="cyD-pwl5">1， 奥古斯丁</p>
 <p data-pid="BVGH010Y">A 《忏悔录》全书共13卷，主要内容是对自己思想历程的回顾与神学思考。被誉为世界三大忏悔录之一。推荐版本：华中科技出版社《忏悔录》，任晓晋译。</p>
 <p data-pid="myncBw4E">B 《论三位一体》从上帝三位一体自身的角度来讲神人关系，认为圣父、圣子、圣灵不可分割，同为一个实体。其中后八卷关于“人是三位一体的形象”的心智结构的讨论，无论是在西方神学史上，还是在哲学史上，都占有极为重要的地位。推荐版本：上海人民出版社《论三位一体》，周伟驰译。</p>
 <p data-pid="uJJh0NQ5">C 《上帝之城》全面展示了奥古斯丁的整体的神学思想并集中处理了罗马的宗教、历史和政治问题。推荐版本：上海三联出版社《上帝之城：驳异教徒（上）》，吴飞译。</p>
 <p data-pid="VYovy0Ir">2， 安瑟伦</p>
 <p data-pid="L2ifXXW3">《宣讲》提出了在西方思想史上影响巨大的关于上帝存在的本体论证明。推荐版本：人民大学出版社《信仰寻求理解：安瑟伦著作选集》，溥林译。</p>
 <p data-pid="Og3nUKOw">3， 托马斯·阿奎那</p>
 <p data-pid="dimhqSnb">《神学大全》是完善阐述基督教神学的巨著。可惜至今没有中译本。（中大图书馆的外文馆里藏有一部拉丁文英文对照版的《神学大全》，堪称宏伟。） <br>
  三、近代哲学</p>
 <p data-pid="hOsEzf0t">1、 经验主义</p>
 <p data-pid="9PgQwSGa">A 弗朗西斯·培根《新工具》分为两卷，第一卷批判以亚里士多德《工具论》为代表的旧的认识方法，代之以对科学的发现和发明有用的新的认识原则和方法，第二卷则通过具体的例证建立起科学的归纳法。推荐版本：商务印书馆《新工具》，许宝骙译。</p>
 <p data-pid="o1Aoag7v">B 约翰·洛克《人类理解论》全书分为四卷，第一卷批判天赋观念的理论，第二卷提出经验主义的观念论，第三卷探讨观念的表述，第四卷思考凭借观念我们能有什么样的知识。推荐版本：商务印书馆《人类理解论》，关文运译。</p>
 <p data-pid="NprinuMj">C 贝克莱《人类知识原理》摒弃物质观念，系统阐述了“存在即是被感知”的哲学原理，提出精致的观念实在论和精神实体论。推荐版本：商务印书馆《人类知识原理》，关文运译。</p>
 <p data-pid="5ORudR-3">D 休谟《人性论》全书分为三卷，分别论及知识、情感和道德，最著名的部分是对因果关系问题的探讨。推荐版本：商务印书馆《人性论》，关文运译。</p>
 <p data-pid="Tvsnw8UP">2、 理性主义</p>
 <p data-pid="aZtJR_ZJ">A 笛卡尔《第一哲学沉思集》全书分为两个部分，第一部分是六个沉思，从普遍怀疑出发，找到无可怀疑的东西“我思”，用“我思”论证“我在”，并经由上帝，得出物质世界的真实存在，最后探讨灵肉关系。第二部分是当时有名的神学家和哲学家对前面六个沉思的反驳和笛卡尔的答辩。推荐版本：商务印书馆《第一哲学沉思集》，庞景仁译。</p>
 <p data-pid="udRI476E">B 斯宾诺莎《伦理学》以几何学的方式（从规定的界说和公则中符合逻辑地推导出若干命题，并一一证明）论证了以唯一实体为核心的哲学体系，全书共分为五个部分，分别论及神（实体或自然）、心灵和物体、情感、人的奴役和自由、理智的力量等内容。推荐版本：商务印书馆《伦理学》，贺麟译。</p>
 <p data-pid="agvkJCRZ">C 莱布尼茨《人类理智新论》针对洛克的《人类理智论》中的经验论观点进行了详细的反驳。其内容涉及莱布尼茨整个哲学体系，也是西方经验主义同理性主义相互论难的典范代表。推荐版本：商务印书馆《人类理智新论》，陈修斋译。 <br>
  五、德国古典哲学</p>
 <p data-pid="us3v_pMy">1、 康德</p>
 <p data-pid="BOjoIUxq">A 《纯粹理性批判》继承近代哲学传统，以“科学知识如何可能”的认识论问题为核心，调和经验主义与理性主义的矛盾，通过探讨“先天综合判断如何可能”的问题，改造旧的形而上学，为人类的理性划清一条认识的界限。推荐版本：①人民出版社《纯粹理性批判》，邓晓芒译。②商务印书馆《纯粹理性批判》，蓝公武译。辅读资料：《康德解义》，（英）斯密著，韦卓民译，华中师范大学出版社。</p>
 <p data-pid="BI79rdPL">B 《实践理性批判》采取与纯粹理性批判相反的进路来处理人类的一般实践理性问题，重新引入了在《纯粹理性批判》中受到批判的灵魂不灭、意志自由和上帝存在，作为实践理性的悬设，论证了道德律的绝对至上性，并提出了道德的自律原则。推荐版本：人民出版社《实践理性批判》，邓晓芒译。</p>
 <p data-pid="RPwS3eav">C 《判断力批判》基本上被认为是一部美学著作，康德为在《纯粹理性批判》和《判断力批判》之间架起一座联系的桥梁而作的第三个批判。由此完成了康德哲学体系的建构。推荐版本：人民出版社《判断力批判》，邓晓芒译。</p>
 <p data-pid="xjrN-RQm">2、 费希特</p>
 <p data-pid="On2xCJzU">《全部知识学的基础》是费希特的知识学著作中最完整和系统的，是整个费希特学说体系的基础，它从“自我设定自己”、“自我设定非我”和“自我与非我的统一”三条原理出发，推演出一系列定理，分别构成理论部分和实践部分的阐述。推荐版本：商务印书馆《全部知识学的基础》，王久兴译。</p>
 <p data-pid="LUiF_Aov">3、 谢林</p>
 <p data-pid="gw3p-40H">《先验唯心论体系》将世界描绘成一部自我意识的发展史，对黑格尔哲学产生了重要的影响。推荐版本：商务印书馆《先验唯心论体系》，梁志学、石泉译。</p>
 <p data-pid="ZdXhDken">4、 黑格尔</p>
 <p data-pid="kx6jEU08">A 《精神现象学》以人类意识的发展为线索，人类意识分别经历个体性、群体性和绝对性三个系列，人的存在分别体现为个体、社会和社会意识三种形态，意识的最终归宿是绝对精神。该书被认为是黑格尔整个哲学体系的导论。推荐版本：商务印书馆《精神现象学》，贺麟、王久兴译。</p>
 <p data-pid="3Hh3cmo7">B 《逻辑学》在《精神现象学》的终点所得到的诸纯粹范畴出发进行辩证推演，完成了一个从纯粹的“是”到作为绝对理念的“是”的圆圈式运动。《逻辑学》有两个版本，一个篇幅较长，独立出版。另一个是作为《哲学全书》的第一部分出版的。汉语学术界称前者为《大逻辑》，后者为《小逻辑》。推荐版本：商务印书馆《小逻辑》，贺麟译。</p>
 <p data-pid="1mXJLz8d">六、现代欧陆哲学</p>
 <p data-pid="W7A0nON_">1、 生命、意志哲学</p>
 <p data-pid="BrDksqRq">A 叔本华《作为意志和表象的世界》开创了唯意志论哲学，书中体现出唯意志主义、反理性主义和虚无主义，批判了理性主义传统，直接启发了尼采哲学。推荐版本：商务印书馆《作为意志和表象的世界》，石冲白译。</p>
 <p data-pid="aTcEDQDP">B 尼采《查拉图斯特拉如是说》，推荐版本：商务印书馆《苏鲁支语录》，徐梵澄译。</p>
 <p data-pid="3kZEtCWz">C 尼采《快乐的科学》，推荐版本：华东师范大学出版社《快乐的科学》，黄明嘉译。</p>
 <p data-pid="xgvxDNU1">D 柏格森《创造进化论》通过细致入微的分析高扬生命的创造力，同时也是对理性主义传统的批判并走向创造进化的新哲学，该书于1927年获诺贝尔文学奖。推荐版本：①华夏出版社《创造进化论》，肖聿译。②商务印书馆《创造进化论》，姜志辉译。</p>
 <p data-pid="vQuS65DG">2、 现象学与存在主义</p>
 <p data-pid="kbL2TGGy">A 克尔凯郭尔《哲学片断》以非理性的荒谬作为出发点和前提，坚决地反对黑格尔的理性主义哲学。推荐版本：北京三联书店《哲学片断》，翁绍军译。另：克尔凯郭尔被称为存在主义之父，他的其它重要著作包括《或此或彼》（华夏出版社）、《恐惧与颤栗》（华夏出版社）、《概念恐惧·致死的病症》（上海三联）等。</p>
 <p data-pid="nmBErG0N">B 胡塞尔《纯粹现象学通论》对纯粹现象学作总体上的介绍。推荐版本：商务印书馆《纯粹现象学通论》李幼蒸译。其它相关书目：《现象学的方法》（上海译文）、《生活世界的现象学》（上海译文）、《胡塞尔文集（第二卷）：现象学的观念（五篇讲座稿）》（人民出版社）。</p>
 <p data-pid="XHc8Wtus">C 海德格尔《存在与时间》对于此在的海德格尔式的展示。推荐版本：三联书店《存在与时间》，陈嘉应、王庆节译。</p>
 <p data-pid="gV4dKU3F">D 萨特《存在与虚无》全书分为五个部分，前三个部分确定了存在的范畴和自为的存在的结构与特性及其存在规律，后两个部分论证了人的自由并最终落脚于“现象学本体论”。推荐版本：北京三联书店《存在与虚无》，陈宣良等译。</p>
 <p data-pid="lF7NTNd3">E 梅洛·庞蒂《知觉现象学》旨在描述人的行为及其对事物的知觉，并且详细讨论了“日常体验”。推荐版本：商务印书馆《知觉现象学》，姜志辉译。</p>
 <p data-pid="WUGUPhgp">F 伽达默尔《真理与方法》开始了解释学的复兴，全书分为三个部分：（1）艺术经验里的真理问题；（2）真理问题扩展到精神科学里的理解问题；（3）通过语言现象阐明理解现象的存在伦境域。层层递进，最终阐明了理解现象对整个世界经验的普遍性。推荐版本：上海译文出版社（或商务印书馆）《真理与方法》，洪汉鼎译。</p>
 <p data-pid="qQCx6vxx">七、现代英美哲学</p>
 <p data-pid="sNwt61Rw">1、 詹姆士《实用主义》，陈羽纶、孙瑞禾译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="TxmZ1dlU">2、 杜威《经验与自然》，傅统先译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="17ohKZS7">3、 罗素《人类的知识》，张金言译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="iTRPQSyk">4、 维特根斯坦《逻辑哲学论》，张申府原译，陈启伟校译，北京大学出版社。</p>
 <p data-pid="jilRNIIh">5、 维特根斯坦《哲学研究》，陈嘉映译，上海人民出版社。</p>
 <p data-pid="riQj2XOh">6、 卡尔纳普《世界的逻辑构造》，陈启伟译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="IyW_YPif">7、 奎因（蒯因）《从逻辑的观点看》，江天骥等译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="YblBG4f-">8、 罗蒂《哲学和自然之镜》，李幼蒸译，北京三联书店。</p>
 <p data-pid="FUYUzwFY">八、其他各派哲学</p>
 <p data-pid="orBn6fk-">1、 新康德主义</p>
 <p data-pid="4PvQGFUZ">A 卡西尔《人论》，甘阳译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="ApOOLoX9">B 文德尔班《哲学史教程》，罗达仁译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="JI9ru5y5">2、科学哲学</p>
 <p data-pid="-uXyOObM">A 波普尔《科学发现的逻辑》，查汝强、邱仁宗译，科学出版社。</p>
 <p data-pid="GPkdYC00">B 库恩《科学革命的结构》，金吾伦、胡新和译，北京大学出版社。</p>
 <p data-pid="ILYGdNRR">C 拉卡托斯《科学研究纲领方法论》，兰征译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="8NDT1f0P">D 费耶阿本德《反对方法》，周昌忠译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="Fuz2i3Cp">3、西方马克思主义</p>
 <p data-pid="liz7bGac">A 卢卡奇《历史与阶级意识》，杜章智、任立、燕宏远译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="EwXGSbWI">B 阿多诺《否定的辩证法》，张峰译，重庆出版社。</p>
 <p data-pid="EOh4wtZA">C 马尔库塞《爱欲与文明》，黄勇、薛民译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="DEgxxjjO">D 哈贝马斯《现代性的哲学话语》，曹卫东等译，译林出版社。</p>
 <p data-pid="34wBeHzE">4、社会正义理论</p>
 <p data-pid="4BEw5d_d">A 罗尔斯《政治自由主义》，万俊人译，译林出版社。</p>
 <p data-pid="F3X7whpq">B 诺齐克《无政府、国家与乌托邦》，何怀宏等译，中国社会科学出版社。</p>
 <p data-pid="wkZo9igQ">C 麦金泰尔《德性之后》，龚群、戴扬毅等译，中国社会科学出版社。</p>
 <p data-pid="4akXhKAz">5、 从结构主义到解构主义</p>
 <p data-pid="m0Slwu0S">A 索绪尔《普通语言学教程》，高名凯译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="6WW3Ji7d">B [法]列维—斯特劳斯（注意同犹太思想家利奥·施特劳斯相区别）《野性的思维》，李幼蒸译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="zent-IjY">C 福柯《词与物》，莫伟民译，上海三联书店。</p>
 <p data-pid="ch1Udh7t">D 皮亚杰《结构主义》，倪连生、王琳译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="om2N28TX">E 福柯《疯癫与文明》，刘北成、杨远婴译，生活.读书.新知三联书店。</p>
 <p data-pid="N_C8FY9h">F 德里达《论文字学》，汪家堂译，上海译文出版社。</p>
 <p data-pid="jjBNHhL-">G 利奥塔《后现代状态》，车槿山译，三联书店。</p>
 <p data-pid="AU9lKvAt">H 德勒兹《哲学与权力的谈判》，刘汉全译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="ce0yP5pI">附录：西方哲学史的参考书目</p>
 <p data-pid="kbqwrOrG">1， 梯利《西方哲学史》，葛力译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="zeIplI-S">2， 罗素《西方哲学史》，马元德译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="JyE34i_J">3， 《欧美哲学通史：现代哲学卷》，常健、李国山编著，南开大学出版社。</p>
 <p data-pid="7f0LGYn0">4， 《西方哲学名著提要》，黄颂杰主编，江西人民出版社。</p>
 <p data-pid="T5pyfQD4">5， 《西方哲学原著选读》，北京大学哲学系外国哲学史教研室编译，商务印书馆。</p>
 <p data-pid="5Sz8ZkOV">-<br><b>中国哲学：</b><br>
  暂时没时间录入电脑，待续。</p>
 <p data-pid="Ba89789s">-</p>
 <p data-pid="IoLoC3tq"><b>其他大神优秀回答推荐</b></p>
 <p data-pid="UzVmxB47">我认为还算不错的导论：</p>
 <p data-pid="vImXs35U"><a href="http://www.zhihu.com/question/35450033/answer/80605114" class="internal">有哪些「哲学从入门到精通」的书单值得推荐？ - 飞奔的马达的回答</a></p>
</body>