# 据说美国科学家发现导致近视的不是用眼疲劳，而是眼睛缺少光照，相关科学依据是什么？
- 点赞数：7907
- 更新时间：2023年06月19日19时52分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46868950/answer/2920901262
<body>
 <p data-pid="amsdMoOm">非常可靠。这是个严肃的科学的论文，研究质量很高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F_hKuyy1">事实上，这个论文提到的数据是可重复的，相关研究都给出了相近的结论；但据我了解（没看最新论文），所有相关论文只是证明了“暴露在足够强度的自然光下的时间”和近视的相关性，但尚未确定究竟是自然光中的哪个因素影响了近视发生率。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NkfOvgLo">我本人双眼视力5.2以上，右眼甚至可以看清5.3那行，左眼只能看到模糊的轮廓。</p>
 <p data-pid="JoTZpZlC">熟悉我的人都知道，我是个见书没命的书呆子，看书时打雷都听不见；同时还玩游戏，还是个程序员，一天对着电脑十几个小时——所以有位死党这样说我“你看书玩游戏玩电脑五毒俱全，眼睛不近视真是天理难容！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zArZqF4J">据说有极少比率的人无论如何都不会近视，我曾经以为我也是这样的人。但看到这个报告后，我明白自己不是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwlAxIY3">实际上，上学阶段，我一直很调皮。课间操是必须出去疯的，高三都阻止不了我踢足球、骑自行车耍杂技；每天回家，如果没书看，那么我总会和几个小伙伴冒着烈日在铁路线上来回巡视、或者跑到发生过命案的城郊淘气。</p>
 <p data-pid="GhsJnvXa">这些经历，让我的眼睛承受了足够的高强度自然光照射。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hid3S7CW">其中，最危险的是初三和高三阶段。</p>
 <p data-pid="iujqaLo2">在高压学习了几个月之后，我发现自己看不清月亮了。天上不再是完完整整的一个圆饼，而是模模糊糊的一大团，就好像有好几个月亮在同一个位置一样。看黑板上的字、看前面贴的标语、后面的黑板报都有些发虚，眼睛不舒服。很明显的近视+散光症状。</p>
 <p data-pid="29P9Jffo">我没有告诉家人。毕竟还不至于影响生活、学习，家里也穷，既然没影响就别配眼镜了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jhafNzvE">然后，中考/高考结束，暑假回家，每天在瓜地看瓜，或者牵牛出去放。</p>
 <p data-pid="ZGDHZiDg">大夏天的，太阳很毒；一开始眼睛都睁不开，流泪，适应了好几天才恢复……</p>
 <p data-pid="yLuNgTEu">过了十几天暑假，我发现自己的眼睛看月亮看星星又清晰锐利了；假期过后，入学体检，双眼仍然5.3（左眼视力下降到5.2是大学期间的时，后来一直未能恢复）。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nhyAO4lA">总之，昏暗的灯光是近视的元凶；看电脑看电视看字很小的书统统没什么影响——俺觉得俺有资格说这个话。因为俺办过“连续玩电脑三天两夜”、“连续通宵玩电脑持续40多天”、“从事编程二十年”、“一学期把大学周边书店里所有的小说、散文租下来看了一遍”等绝大多数人一辈子都没经历过的事，但俺的眼睛并未受到影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lXLvHVWD">唯有初三/高三在教室里的持续学习使得我短暂近视+散光，但很快也恢复了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FiDeJvHg">因此：</p>
 <p data-pid="0Wx09-b-">1、过去所谓的“用眼卫生”教条以及眼保健操之类伪科学毫无价值；</p>
 <p data-pid="N8erpCC3">2、必须保证每天/每周/每月在阳光下的暴露时数，而且最好是中午附近的、较为强烈的阳光；</p>
 <p data-pid="aa2tGJFo">3、装更亮的灯具或许也有助益；但要注意，研究仅仅证明了“强烈的自然光”对降低近视率有帮助，并不知道究竟是什么在起作用（比如仅仅是光强度、还是其中的紫外线、红外线，或者其他特定频率的光）；所以不要以为装了高亮的顶灯、台灯就可以代替自然光——至少光线更强没有（电费之外的）坏处。</p>
 <p data-pid="MlBR1-7O">4、一定年龄之后，眼睛可能会失去调整能力（比如我左眼的5.2就一直没能恢复）；但成年之前，适量的、强烈的自然光或许有可能帮助近视儿童视力恢复（既然能够自然发展成真性近视，那么或许也有自然机制可以缩短眼球轴向长度）。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ce40c704800079110fac389de1d6f57f"></a>
 <p></p>
</body>