# 你读过的最有力量的一段文字是什么？
- 点赞数：47209
- 更新时间：2022年03月11日22时16分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47436256/answer/2385014334
<body>
 <p data-pid="f-j3d-6G">每隔几年 ，我总要把《明朝那些事儿》最后一章拿来读读，给自己的人生纠偏，而唯一的准星，就是自己本心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hfbrW6QE">最后一章内容如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k3jQDkWa">“其实历史和小说不一样，因为历史的答案，所有人都知道，崇祯同志终究是要死的，而且肯定是吊死，他不会撞墙，不会抹脖子，不会喝敌敌畏，总而言之，我不说，你们都知道。</p>
 <p data-pid="gX2GDJMy">　　所以结局应该是固定的，没有支线。</p>
 <p data-pid="WP1jaMT5">　　但是，我的结局，并不是这个。换句话说，我的文章，有两个结局，这只是第一个。</p>
 <p data-pid="hfUOea-l">　　我读了十五年历史，尊重历史，所以这篇文章从头至尾，不能说无一字无来历，但大多数，都是有出处的。我不敢瞎编。</p>
 <p data-pid="D5KuRAK2">　　所以第二个结局，也是真实的，只不过比较奇特，它一直在我的脑海里，最后，我决定把这个比较奇特的结局写出来。</p>
 <p data-pid="5fyG3Be0">　　第二个结局徐宏祖出生的时候，是万历十五年。</p>
 <p data-pid="PYURh63a">　　在这个特定的年龄出生，真是缘分，但外面的世界，跟徐宏祖并没有多大关系，他的老家在江阴，山清水秀，不用搞政治，也不怕被人砍，比较清净。</p>
 <p data-pid="GQ-PgfC9">　　当然，清净归清净，在那年头，要想出人头地，青史留名，只有一条路——考试（似乎今天也是）。</p>
 <p data-pid="dg8vEUEH">　　徐宏祖不想考试，不想出人头地，不想青史留名，他只想玩。</p>
 <p data-pid="W2EU1pBz">　　按史籍说，是从小就玩，且玩得比较狠，比较特别，不扔沙包，不滚铁环，只是四处瞎转悠，遇到山就爬，遇到河就下，人极小，胆子极大。</p>
 <p data-pid="dIU22eyL">　　此外，他极其讨厌考试，长大后，让他去考科举，死都不去。该情节，放在现在，大致相当于抗拒高考。</p>
 <p data-pid="8WKi4J74">　　这号人，当年跟今天的下场，估计是差不多，被拉回家打一半死不活，绝无幸免。</p>
 <p data-pid="HG5rG36Z">　　然而徐宏祖的父母没有打他，非但没有打他，还告诉他，你要想玩，就玩吧，做自己喜欢做的事情就行。</p>
 <p data-pid="wPlxp31w">　　这种看似惊世骇俗的思想，似乎很不合理，但对徐家人而言，很合理。</p>
 <p data-pid="aRuoGDCX">　　对了，应该介绍一下徐宏祖同志的家世，虽然他的父母，并非什么大人物，也没名气，但他有一位祖先，还算是很有名的，当然，不是好名。</p>
 <p data-pid="Va1uKN_b">　　在徐宏祖出生前九十年，徐家的一位先辈进京赶考，路上遇到了一位同伴，叫做唐寅，又叫唐伯虎。</p>
 <p data-pid="RYfyH5Vi">　　没错，他就是徐经。</p>
 <p data-pid="tgoH9jYJ">　　后来的事情，之前讲过，据说是徐经作弊，结果拉上了唐伯虎，大家一起完蛋，进士没考上，连举人都没了，所以徐经同志痛定思痛，对坑害了无数人（主要是他）的科举制度深恶痛绝，教育子孙，要与这个万恶的制度决裂，爱考不考，去他娘的。</p>
 <p data-pid="uol5AM5r">　　对这段百年恩怨，徐宏祖是否了解，不清楚，但他会用，那是肯定的。更重要的是，徐家虽说没有级别，还有点钱，所以他决定，索性不考了，出去旅游。</p>
 <p data-pid="imNcawXE">　　刚开始，他旅游的范围，主要是江浙一带，比如紫金山、太湖、普陀山等等。后来愈发勇猛，又去了雁荡山、九华山、黄山、武夷山、庐山等等。</p>
 <p data-pid="V4_cmLwh">　　但这里，存在着一个问题——钱。</p>
 <p data-pid="CXmhLqWh">　　旅行家和大侠的区别在于，旅行家是要花钱的，列一下，大致包括以下费用：交通费、住宿费、导游费、餐饮费、门票费，如果地方不地道，还有个挨宰费。</p>
 <p data-pid="oekI76Dx">　　我说过，徐家是有钱的，但只是有点钱，没有很多钱，大约也就是个中产阶级。按今天的标准，一年去旅游一次，也就够了，但徐宏祖的旅行日程是：一年休息一次。</p>
 <p data-pid="Ll8B_8AQ">　　他除了年底回家照顾父母外，一年到头都在外面，但就这么个搞法，他家竟然还过得去。</p>
 <p data-pid="45vYEKuY">　　原因很简单，比如交通费，他不坐火车、也不坐汽车（想坐也没），少数骑马，多靠步行（骑马爬山试试）。</p>
 <p data-pid="Zx53atfC">　　住宿费，基本不需要，徐宏祖去的地方，当年大都没有人去，别说三星级，连孙二娘的黑店都没有，树林里、悬崖上，打个地铺，也就睡了。</p>
 <p data-pid="fx7SpwHV">　　餐饮费，也没有，我考察过，徐宏祖同志去的地方，也没什么餐馆，每次他出发的时候，都是带着干粮，而且他很扛饿，据说能扛七八天，至于喝水，山里面，那都是矿泉水。</p>
 <p data-pid="gMY-pQzv">　　门票费也是不用了，当年谁要能在徐宏祖同志去的地方，设个点收门票，那只能说明，他比徐宏祖还牛，该收。</p>
 <p data-pid="7jNqChf9">　　挨宰费是没有的，但挨宰是可能的，且比较敞亮，从没有暗地加价坑钱，都是拿刀，明着来抢。要知道，没门票的地方，固然没有奸商，却很可能有强盗。</p>
 <p data-pid="aoIeNtRM">　　据本人考证，徐宏祖最大的花销，是导游费用。作为一个旅行家，徐宏祖很清楚，什么都能省，这笔钱是不能省的，否则走到半山腰，给你挖个坑，让你钻个洞，那就休息了。</p>
 <p data-pid="yoA0mNGV">　　就这样，家境并不十分富裕的徐宏祖，穿着俭朴的衣服，没有随从，没有护卫，带着干粮，独自前往名山大川，风餐露宿，不怕吃苦，不怕挨饿，一年只回一次家，只为攀登。</p>
 <p data-pid="priHLxeD">　　从俗世的角度，徐宏祖是个怪人，这人不考功名，不求做官，不成家立业，按很多人的说法，是毁了。</p>
 <p data-pid="goXMOHKb">　　我知道，很多人还会说，这种生活荒谬，是不符合常规的，是不正常的，是缺根弦的，是精神有问题的。</p>
 <p data-pid="HqoI1uV2">　　我认为，说这些话的人，是吃饱了，撑的，人只活一辈子，如何生活，都是自己的事，自己这辈子浑浑噩噩地没活好，厚着脸皮还来指责别人，有多远，就去滚多远。</p>
 <p data-pid="KJh1JJnc">　　徐宏祖旅行的唯一阻力，是他的父母。他的父亲去世较早，只剩他的母亲无人照料。圣人曾经教导我们：父母在，不远游。</p>
 <p data-pid="2ZLa6ycG">　　所以在出发前，徐宏祖总是很犹豫，然而他的母亲找到他，对他说了这样一番话：“男儿志在四方，当往天地间一展胸怀！”</p>
 <p data-pid="IOuFO71a">　　就这样，徐宏祖开始了他伟大的历程。</p>
 <p data-pid="jJ1DpFdh">　　他二十岁离家，穿着布衣，没有政府支持，没有朋友帮助，独自一人，游历天下二十余年，他去过的地方，包括湖广、四川、辽东、西北，简单地说，全国十三省，全部走遍。</p>
 <p data-pid="3BQv-3-j">　　他爬过的山，包括泰山、华山、衡山、嵩山、终南山、峨眉山，简单地说，你听过的，他都去过，你没听过的，他也去过。</p>
 <p data-pid="22oihnTz">　　此外，黄河、长江、洞庭湖、鄱阳湖，金沙江、汉江，几乎所有江河湖泊，全部游历。</p>
 <p data-pid="lZqWZyMd">　　在游历的过程中，他曾三次遭遇强盗，被劫去财物，身负刀伤，还由于走进大山，无法找到出路，数次断粮，几乎饿死。最悬的一次，是在西南。</p>
 <p data-pid="BWXjMMn7">　　当时，他前往云贵一带，结果走到半路，突然发现交通中断，住处被当地土著围，过了几天，外面又来了明军，又开始围，围了几天，就开始打，打了几天，就开始乱。徐宏祖好歹是见过世面的，跑得快，总算顺利脱身。</p>
 <p data-pid="D_jxQUCr">　　在旅行的过程中，他还开始记笔记，每天的经历，他都详细记录下来，鉴于他本人除姓名外，还有个号，叫做霞客，所以后来，他的这本笔记，就被称为《徐霞客游记》。</p>
 <p data-pid="BaDJYatg">　　崇祯九年（1636），五十岁的徐宏祖决定，再次出游，这也是他的最后一次出游，虽然他自己没有想到。</p>
 <p data-pid="t_MovUTB">　　正当他考虑出游方向的时候，一个和尚找到了他。</p>
 <p data-pid="5jqy1cEs">　 这个和尚的法号，叫做静闻，家住南京，他十分虔诚，非常崇敬鸡足山迦叶寺的菩萨，还曾刺破手指，血写过一本法华经。</p>
 <p data-pid="Sb_8VPeS">　　鸡足山在云南。</p>
 <p data-pid="heCmIoDW">　　当时的云南鸡足山，算是蛮荒之地，啥也不通，要去，只能走着去。</p>
 <p data-pid="yy2AODbS">　　很明显，静闻是个明白人，他知道自己要一个人去，估计到半路就歇了，必须找一个同伴。</p>
 <p data-pid="ESH3HyNC">　　徐宏祖的名气，在当时已经很大了，所以他专门找上门来，要跟他一起走。</p>
 <p data-pid="NahsOclx">　　对徐宏祖而言，去哪里，倒是个无所谓的事，就答应了他，两个人一起出发了。</p>
 <p data-pid="JGww-DLK">　　他们的路线是这样的，先从南直隶出发，过湖广，到广西，进入四川，最后到达云贵。</p>
 <p data-pid="WQdoLd6N">　　不用到达云贵，因为到湖广，就出事了。</p>
 <p data-pid="ZBP96L_g">　　走到湖广湘江（今湖南），没法走了，两人坐船准备渡江。</p>
 <p data-pid="ydKkYd7r">　　渡到一半，遇上了强盗。</p>
 <p data-pid="dHPCWRv_">　　对徐宏祖而言，从事这种职业的人，他已经遇到好几次了，但静闻大师，应该是第一次。此后的具体细节不太清楚，反正徐宏祖赶跑了强盗，但静闻在这场风波中受了伤，加上他的体质较弱，刚撑到广西，就圆寂了。</p>
 <p data-pid="BINPjpaB">　　徐宏祖停了下来，办理静闻的后事。</p>
 <p data-pid="U_tCJ-qk">　　由于路上遭遇强盗，此时，徐宏祖的路费已经不足了，如果继续往前走，后果难以预料。</p>
 <p data-pid="76s2k-WF">　　所以当地人劝他，放弃前进念头，回家。</p>
 <p data-pid="ipD4AzLE">　　徐宏祖跟静闻，是素不相识的，说到底，也就是个伴，各有各的想法，静闻没打算写游记，徐宏祖也没打算去礼佛，实在没有什么交情。而且我还查过，他此前去过鸡足山，这次旅行对他而言，并没有太大的意义。</p>
 <p data-pid="SM45IKTF">　　然而他说，我要继续前进，去鸡足山。</p>
 <p data-pid="qcQ6FmTh">　　当地人问：为什么要去。</p>
 <p data-pid="iEI9sqdM">　　徐宏祖答：我答应了他，要带他去鸡足山。</p>
 <p data-pid="I-J-TaKe">　　可是，他已经去世了。</p>
 <p data-pid="OdBnjaTI">　　我带着他的骨灰去。答应他的事情，我要帮他做到。</p>
 <p data-pid="j1hSct2E">　　徐宏祖出发了，为了一个逝去者的愿望，为了实现自己的承诺，虽然这个逝去者，他并不熟悉。</p>
 <p data-pid="UwK2nmA_">　　旅程很艰苦，没有路费的徐宏祖背着静闻的骨灰，没有任何资助，他只能住在荒野，靠野菜干粮充饥，为了能够继续前行，他还当掉了自己所能当掉的东西，只是为了一个承诺。</p>
 <p data-pid="ss57psm0">　　就这样，他按照原定路线，带着静闻，翻阅了广西十万大山，然后进入四川，越过峨眉山，沿着岷江，到达甘孜松潘。</p>
 <p data-pid="d0mEoZ6v">　　渡过金沙江，渡过澜沧江，经过丽江、经过西双版纳，到达鸡足山。</p>
 <p data-pid="G_xzX_x4">　　迦叶寺里，他解开了背上的包裹，拿出了静闻的骨灰。</p>
 <p data-pid="q8O0nfz4">　　到了。</p>
 <p data-pid="NCFFPx2Z">　　我们到了。</p>
 <p data-pid="T2hSf7CZ">　　他郑重地把骨灰埋在了迦叶寺里，在这里，他兑现了承诺。</p>
 <p data-pid="dyPSgLvi">　　然后，他应该回家了。</p>
 <p data-pid="cbB2x7yZ">　　但他没有。</p>
 <p data-pid="6FRkOP12">　　从某个角度讲，这是上天对他的恩赐，因为这将是他的最后一次旅途，能走多远，就走多远吧。</p>
 <p data-pid="Pl8x0NYb">　　他离开鸡足山，又继续前行，行进半年，翻越了昆仑山，又行进半年，进入藏区，游历几个月后，踏上归途。</p>
 <p data-pid="gMNryFfk">　　回去没多久，就病了。</p>
 <p data-pid="n58T3yWk">　　喜欢锻炼的人，身体应该比较好，天天锻炼的人（比如运动员），就不一定好，旅游也是如此。</p>
 <p data-pid="2oWZgJN-">　　估计是长年劳累，徐宏祖终究是病倒了，没能再次出行。崇祯十四年（1641），病重逝世，年五十四。</p>
 <p data-pid="iqgpqEJA">　　他所留下的笔记，据说总共有两百多万字，可惜没有保留下来，剩余的部分，大约几十万字，被后人编成《徐霞客游记》。</p>
 <p data-pid="4AzHH-X4">　　在这本书里，记载了祖国山川的详细情况，涉及地理、水利、地貌等情况，被誉为十七世纪最伟大的地理学著作，翻译成几十国语言，流传世界。</p>
 <p data-pid="PyuAx7Pc">好的，总结应该出来了，这是一个伟大的地理学家的故事，他为了研究地理，四处游历，为地理学的发展做出了突出贡献，是中华民族的骄傲。</p>
 <p data-pid="c0PcFaGZ">是这样吗？</p>
 <p data-pid="QDEVePWz">　　不是的。</p>
 <p data-pid="kZW2omW-">　　其实讲述这人的故事，只想探讨一个问题，他为何要这样做。</p>
 <p data-pid="6eL49ZFZ">　　没有资助，没有承认（至少生前没有），没有利益，没有前途，放弃一切，用一生的时间，只是为了游历？</p>
 <p data-pid="bo1dCA2L">　　究竟为了什么？</p>
 <p data-pid="o3aXUlz7">　　我很疑惑，很不解，于是我想起另一个故事。</p>
 <p data-pid="vOmIdg85">　　新西兰登山家希拉里，在登上珠穆朗玛峰后，经常被记者问一个问题：你为什么要爬？</p>
 <p data-pid="UOIJwDmI">　　他总不回答，于是记者总问，终于有一次，他答出了一个让所有人都无法再问的答案：因为它（指珠峰），就在那里！</p>
 <p data-pid="pIqidYdB">　　因为它就在那里。</p>
 <p data-pid="yMrFql7_">　　其实这个世上很多事，本不需要理由，之所以需要理由，是因为很多人喜欢找抽，抽久了，就需要理由了。</p>
 <p data-pid="_5jYmryZ">　　正如徐霞客临终前，所说的那句话：“汉代的张骞，唐代的玄奘，元代的耶律楚材，他们都曾游历天下，然而，他们都是接受了皇帝的命令，受命前往四方。”</p>
 <p data-pid="TFxJQxR_">　　“我只是个平民，没有受命，只是穿着布衣，拿着拐杖，穿着草鞋，凭借自己，游历天下，故虽死，无憾。”</p>
 <p data-pid="dgbrp0IH">　　说完了。</p>
 <p data-pid="37Z_TiMy">　　我要讲的那样东西，就在这个故事里。</p>
 <p data-pid="LFYsh9mG">　　我相信，很多人会问，你讲了什么？</p>
 <p data-pid="EJ1F0tzU">　　用如此之多的篇幅，讲述一个王朝的兴起和衰落，在终结的时候，却说了这样一个故事，你到底想说什么？</p>
 <p data-pid="Gb7VACJv">　　我重复一遍，我要讲的那样东西，就在这个故事里，已经讲完了。</p>
 <p data-pid="v7si1j3_">　　所以后面的话，是讲给那些不明白的人，明白的人，就不用继续看了。</p>
 <p data-pid="CkhR5585">　　此前，我讲过很多东西，很多兴衰起落、很多王侯将相、很多无奈更替、很多风云变幻，但这件东西，我个人认为，是最重要的。</p>
 <p data-pid="GxuSeMx5">　　因为我要告诉你，所谓千秋霸业，万古流芳，以及一切的一切，只是粪土。先变成粪，再变成土。</p>
 <p data-pid="msXzEKLY">　　现在你不明白，将来你会明白，将来不明白，就再等将来，如果一辈子都不明白，也行。</p>
 <p data-pid="2wON-Eq_">　　而最后讲述的这件东西，它超越上述的一切，至少在我看来。</p>
 <p data-pid="jDG3Qb3p">　　但这件东西，我想了很久，也无法用准确的语言，或是词句来表达，用最欠揍的话说，是只可意会，不可言传。</p>
 <p data-pid="1CEcPZRE">　　然而我终究是不欠揍的，在遍阅群书，却无从开口之后，我终于从一本不起眼，且无甚价值的读物上，找到了这句适合的话。</p>
 <p data-pid="-MJgUG1D">　　这是一本台历，一本放在我面前，不知过了多久，却从未翻过，早已过期的台历。</p>
 <p data-pid="r6pls3k1">　　我知道，是上天把这本台历放在了我的桌前，它看着几年来我每天的努力，始终的坚持，它静静地，耐心地等待着终结。</p>
 <p data-pid="fo_u-YfV">　　它等待着，在即将结束的那一天，我将翻开这本陪伴我始终，却始终未曾翻开的台历，在上面，有着最后的答案。</p>
 <p data-pid="6Hw_86zv">　　我翻开了它，在这本台历上，写着一句连名人是谁都没说明白的名人名言。</p>
 <p data-pid="3Z_p4FGx">　　是的，这就是我想说的，这就是我想通过徐霞客所表达的，足以藐视所有王侯将相，最完美的结束语：成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生。”</p>
</body>