# 有什么特别好看的重生文可以推荐？
- 点赞数：10469
- 更新时间：2024年03月19日16时05分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379851760/answer/2673539183
<body>
 <blockquote>
  上一世，宋家满门抄斩，是我从父皇的刀下将他救下。
  <br>
   可他是一匹野性难驯的狼。
  <br>
   最后我父皇被活活勒死，而我从城墙上跌下，以身殉国。
  <br>
   身死之时，我想若有来世，定要让他堕无间地狱。
 </blockquote>
 <p>一</p>
 <p>前世，我是姜国长公主，父皇宠我，如珠似宝。</p>
 <p>我十五岁那年，宋昀楚围猎而归。</p>
 <p>攥着连熬了几夜绣的荷包，我在月色下，羞赧地向他表明心迹。</p>
 <p>宋昀楚沉默着一言不发，眼光飘忽不定，投向我身后的廊柱。</p>
 <p>那时候我多娇纵，从没有为我们之间设想第二种可能，也不知道他看向的，是躲在暗处的李奉容。后来，演武场上，他被临齐的质子一剑挑破外裳，荷包掉落，我在场外看得分明，那不是我的，而是出自李奉容之手。</p>
 <p>她的绣工那样好，绣面精致，银丝穿凿，一针一线，绣的都是少女心事，被我的心上人收藏得妥帖。</p>
 <p>我本想成全他们，姜国的公主，应当拿得起、放得下。</p>
 <p>可是那夜，宋昀楚单膝跪地，向我解释：「殿下，奉容她与臣的处境相同，是个可怜人，臣不过是心生怜悯，才收了她的荷包。」</p>
 <p>也是那夜，李奉容在我面前哭得梨花带雨，「殿下，我不知道，你竟也会送宋将军荷包。」</p>
 <p>我与宋昀楚青梅竹马，整个姜国，眼不瞎的人都能瞧得出，我对他的心意。宋昀楚说他对李奉容只是怜悯，尽管这解释如此苍白拙劣，可我还是信了。</p>
 <p>毕竟他的命，是我救的，他这些年对我的好，一点一滴，作不得假。</p>
 <p>二</p>
 <p>四年前，父皇下旨，要诛宋家满门。</p>
 <p>烈日当头，朱檐瓦当遮不住。</p>
 <p>宋昀楚在沐春殿前叩头，乞求父皇放了他阖族上下。他磕了一遍又一遍，鲜血涔涔染红了一片玉阶。</p>
 <p>我在婢女们的簇拥下，与跪着的少年擦身而过。</p>
 <p>「永定长公主，求您替昀楚向圣上说几句话。」</p>
 <p>那个跪着的少年忽然疯了一样扑过来，婢女小霜惊呼一声，终究没拦住。</p>
 <p>宋昀楚沾满鲜血的手攀上了我的鞋履，血腥气冲鼻而来。少年脊骨压下，被迫将眼底的恨意尽数掩埋。他匍匐在我的面前，低颤着羽睫，将我视为最后的救命稻草。</p>
 <p>我趔趄着退后了两步，蹙着眉，说了一句：「脏。」</p>
 <p>他僵住了，跪直了身子，再不发一言。</p>
 <p>我却鬼迷心窍，盯着那双充满戾气的眼，愣了好久。</p>
 <p>沐春殿内，父皇问我：「永定，你真的要定他？」</p>
 <p>我使着小性子，将手里的砚台翻来覆去地把玩，「太傅的课好生无趣，儿臣正缺个伴读。」</p>
 <p>宋家人犯上作乱，父皇虽有自己的底线，却仍是留了宋昀楚一命，指给我做伴读。</p>
 <p>后来想想，也就是当初沐春殿外那惊鸿一瞥，宋昀楚就如心魔一般，在我心里住了整整八年，以至于想要取出来，不啻于剜肉锥心。</p>
 <p>那时候，宋昀楚红着眼眶，感恩戴德。</p>
 <p>后来，他在我面前，也是杀红了眼，将手里的绳子一寸寸收紧，活活勒死了我的父皇。</p>
 <p>三</p>
 <p>宋昀楚成了我的伴读。</p>
 <p>我贪玩无度，每每被太傅斥责，也有人替我领受。只是挨戒尺的人从先前的婢女小霜，变成了后来的宋昀楚。</p>
 <p>他保护我几乎成了一种本能，遇到以下犯上者，宋昀楚总率先替我出手教训。事后，他单膝跪地，目光虔诚，「我的殿下，你本就该享有这世间一切的尊崇，臣不舍得你受任何的委屈，任何……」</p>
 <p>不算情话的话，却让我第一次被熏红了双颊。</p>
 <p>我以为，我与他算是相识相知，日后求一求父皇，嫁给他，也是水到渠成的事。</p>
 <p>直到一个人的出现——李奉容。</p>
 <p>李奉容是一门忠烈的李国公之女，她与我完全是两种不同的人，总是像一只受惊的兔子。因她的父亲当年戍守边城，粮库被烧毁，仍拒不受降，夜里被奸人斩断头颅，李奉容的母亲接受不了，号哭一夜，也随之悬梁而去，李家满门只剩下李奉容这么个娇小姐。</p>
 <p>父皇得知后默默良久，问我：「永定，你想不想多个人陪你一起玩？」</p>
 <p>宫中褚妃是李国公的表妹，宋昀楚奉命带她回宫，与褚妃叙旧。</p>
 <p>这旧叙着叙着，李奉容就留在了宫中。</p>
 <p>后来，宋昀楚与临齐一战，得胜而归，父皇宴请群臣。</p>
 <p>宫宴上，李奉容偷了我的诗作，大放异彩。</p>
 <p>我当着满宫朝臣的面，怒不可遏地拍案而起，说那诗是我所作，宋昀楚便可以为我作证。</p>
 <p>李奉容呆立在原地，红着眼眶，像一只受惊的兔子般不知所措。</p>
 <p>而我的心上人宋昀楚，却在众目睽睽之下，别过了脸，「殿下，做错了事并不可耻，难的是，要勇于承担。」</p>
 <p>那诗，在前一日，我曾一字一句念给宋昀楚听过，他怎会不知道实情？</p>
 <p>宋昀楚后来是怎么说的？哦，他在我面前落了泪，句句恳切：「臣那日的确未听清殿下所念的诗，只是，殿下是姜国公主，即便有一点错处，天下人都不敢妄议，可是李小姐若是传出这种事，她的名誉便毁了。」</p>
 <p>我问他，那我呢？他惧怕天下人的言论，毁了李奉容的名声，就不惧怕我被人非议吗？</p>
 <p>宋昀楚笑着摸我的头发，「殿下何须忧虑这个？臣会永远陪着殿下，一生还不够吗？」</p>
 <p>我妥协了。</p>
 <p>宫宴过后，我成了别人口中刁蛮、跋扈、劣迹斑斑的无脑公主。而李奉容，则被那些酸儒冠以「上京第一才女」「才比杜鲍，潋滟诗情，乃觉芙蓉殊胜。」</p>
 <p>四</p>
 <p>后来我才知道，宋昀楚是一匹野性难驯的狼，利用我一步步掌控了姜国的军政大权。</p>
 <p>临齐进攻时，姜国内忧外患，父皇被活活勒死，而我也从城楼上跌下，摔得血肉模糊。</p>
 <p>人人都道，姜国长公主生性自私，残暴不堪，想不到竟会死得这般惨烈。</p>
 <p>临齐国和亲之人，是当年入我姜国为质的临齐三皇子沈约，也是临齐如今的太子。他在我姜国四年，受尽折辱，早被淬出了一颗狠辣的心。两国相约和谈之时，他便放出消息，要对姜国送来和亲之人，生啖其肉。</p>
 <p>那时候的临齐皇帝，想要的人本是美名远播的李奉容，却被宋昀楚一力转圜。是以，李奉容推我下城楼前，在我耳边轻轻道：「殿下瞧，我对你多好，让你免受折磨。」</p>
 <p>不是这对狗男女愿意给我这样以身殉国的名声，而是李奉容不允许我有任何卷土重来的机会。</p>
 <p>毕竟只有死人，永远都不会翻身。</p>
 <p>魂魄撕扯散尽之时，我想，若有来世，我定要让他们也尝尝这蚀骨锥心之痛，永堕无间地狱。</p>
 <p>许是上苍听到了我的祈祷……我回到了四年前。</p>
 <p>五</p>
 <p>父皇仍健在，我也不是别人口中无脑的公主，更没有被构陷残害无辜，为人不齿。</p>
 <p>一切都还来得及。</p>
 <p>午膳过后，林嬷嬷送来一碗养颜的汤药。</p>
 <p>「宋将军得胜回朝，这药，您还是得接着用才是。」</p>
 <p>这场战役我记得，临齐大败，并送来三皇子沈约入我姜国为质。</p>
 <p>明晚，父皇便会宴请群臣，恭祝宋昀楚得胜而归，而李奉容便是在这场宫宴上才惊四座、名利双收。</p>
 <p>我盯着面前看着就发苦的养颜汤，想到前世被李奉容推下城楼前，她将一切都摊牌了，「你以为，昀楚会喜欢上你这么一个臃肿无脑的怪物？」</p>
 <p>那汤经了林嬷嬷的手，我喝了整整四年，结果却越发体虚肥胖。</p>
 <p>我瞟了眼前的林嬷嬷一眼，问她：「小霜呢？」</p>
 <p>林嬷嬷似乎有些发怵，但仍是将汤药推了过来，「小霜不是被殿下派去打探宋将军的情况了吗？殿下先将药喝了吧，前朝最受宠的瑾妃就是用了这养颜汤，才得沐帝王专宠数十年。」</p>
 <p>「先放着吧，本宫一会儿喝。」</p>
 <p>林嬷嬷走后，我摩挲着玉碗的边缘，可笑前世，我太信任身边之人，一颗心全在宋昀楚身上，这样拙劣的演技都看不穿。</p>
 <p>这是明面上的计谋，我得配合她们，免得她们想出更阴馊的主意。</p>
 <p>如果我记得不错，宫宴之前，还有个插曲——</p>
 <p>便是李奉容对我说，那临齐质子，入了我姜国后，看着我的画像，口出狂言，将我与他们临齐天香楼的花魁相提并论。</p>
 <p>前世，我不由分说，拍马入驿馆，将沈约拖至都城长街游行。</p>
 <p>后来被言官弹劾，说我暴虐失德。</p>
 <p>现在想想，能在姜国忍辱负重四年的人，怎么会逞这样的口舌之快？</p>
 <p>六</p>
 <p>我将汤药倒了。</p>
 <p>过了一刻钟，李奉容果然来了。</p>
 <p>看见我支着下巴坐在桌前，她眼底闪过一丝诧异，又很快掩盖下去，过来便要拉我的手，「姐姐你知道吗？那临齐三皇子简直欺人太甚，他看到居月馆中你的画像，竟说可以和他们临齐天香楼的花魁姿色相较。」</p>
 <p>「本宫的皇妹，今年只有七岁。」我拨开她的手。</p>
 <p>李奉容噎了一下，面色讪讪。</p>
 <p>前世那些年，她久居宫中，又极会笼络，所有人都觉得她可怜，李奉容私下里也与我姐妹相称，像极了父皇的另一个女儿。</p>
 <p>我笑了笑，「听你唤本宫姐姐，她会吃味。」</p>
 <p>她闻言放下心来，「殿下，小孩子的话作不得数的。」又说，「宋将军他还没来见殿下吗？」</p>
 <p>「宋将军这会儿应该忙于朝臣们的恭贺，哪有空见本宫呢？晚些时候，父皇应当才会召见。」</p>
 <p>李奉容面上又带上了几分艳羡，「宋将军这般奋勇，也是为了日后能配得上殿下的身份。」</p>
 <p>我笑而不语。</p>
 <p>李奉容似乎想起来什么，话题又转回那临齐质子身上，语气依旧愤愤不平。</p>
 <p>我决定遂了她的心意，去见见那位临齐质子。</p>
 <p>前世，宋昀楚受不得激，临齐三皇子入姜国不久，两人便在演武场上比剑，结果宋昀楚输得一塌糊涂。</p>
 <p>而后，宋昀楚便伙同诏狱的人，将沈约折磨了个半死。</p>
 <p>最后放出来，一句『抓错了人』草草了事。</p>
 <p>既然，整个姜国都是沈约不共戴天的仇恨来源，我便做那个给他绝处逢生的人，让枯木在我手中转圜生机。</p>
 <p>李奉容见我起身，慌乱跟上我的脚步，面露不忍，「殿下想怎么处置他？」</p>
 <p>她的演技真的很好，在外人面前永远一副菩萨心肠，仿佛方才怂恿我的人不是她。</p>
 <p>七</p>
 <p>前世，起初我并没有那么冲动，本以为，李奉容只是听旁人的闲言，作不得真，便前去取证。</p>
 <p>结果秦赋秦太尉见我先行一礼，一句「居月馆一事虽令人愤慨，殿下还是得以姜国为重」，从旁佐证了李奉容听来的是真话。至今我还没弄清楚，那时候的秦太尉究竟是有心还是无意。</p>
 <p>我命人去打听，侍卫却回禀我，说是临齐质子被挪至了都城的东居苑。东居苑紧接着诏狱之西，沈约虽是质子身份，但毕竟也是他国皇子，的确不该安置于东居苑那样简陋的地方。</p>
 <p>谁知道那侍卫一脸不屑，「临齐这一仗，丢盔弃甲，大败而归。什么三皇子，不过是被宋将军所俘，临齐国哪有这个脸与我们姜国和谈？他们皇帝老儿修书一封，愿送皇子为质，不过是顺水推舟，名头听上去好听，宋将军没有杀了他，都是咱们将军仁慈。」</p>
 <p>那侍卫以为我喜欢听这些，提到宋昀楚，自然是卖力吹捧。</p>
 <p>可我明明记得，前世，临齐质子是由姜国人护送，随临齐使团入都城的，并非俘虏之身。即便后来，宋昀楚因为演武场败给沈约，为图报复，也需刻意找寻机会。而我之所以被弹劾，也是言官们出于两国关系的考虑。</p>
 <p>而如今，事态却完全不同了。</p>
 <p>八</p>
 <p>东居苑，四处守卫森严。</p>
 <p>侍卫亮了腰牌，那些人不敢阻拦。</p>
 <p>看见中庭站着的人，我屏退身边的人，孤身走进东居苑。那人背着一只手，站在一片阴翳里，左手撑着长剑。巨大的幂篱将他兜头罩住，却掩盖不住挺拔的身形。</p>
 <p>白日光耀，他倒是暗得紧。</p>
 <p>他似乎早知道我便要来，听到身后的脚步声，迟疑了片刻，「公主有何吩咐，派人知会，微臣自会去做。」</p>
 <p>「秦公子？」我不太确定地出声。</p>
 <p>那人转过身来，幂篱都遮不住的阴冷，他直直盯着我看了许久，这才行了一礼。</p>
 <p>我认识他手里那把剑，名唤负一，传闻十五年前瞭云台一战，父皇将这把剑赐给了秦太尉。而眼前人，我应当在宫宴上见过他，秦太尉之子——秦易。小时候我极为顽劣，也曾与其一起拍马踏长街，只是后来他自请戍边，前世便再没有多少交集。</p>
 <p>故人重逢，多有感慨。</p>
 <p>我捺下心绪起伏，笑着开口：「秦公子如何会以为，本宫是来寻滋的？」</p>
 <p>他似乎笑了，语气中带着一丝嘲讽：「原来殿下也知道此举易遭天下人非议。」</p>
 <p>他这话说得没道理，前世，临齐通过和谈，送质子入姜国，我若出手教训，过了头，难免遭人非议。而现如今，沈约不过是这场战役的战俘。他若真出言将我与天香楼的花魁相提并论，我做什么都算不得过分。</p>
 <p>「父皇都没有拦过本宫，你算什么？」我挑了眉。</p>
 <p>「公主还是与小时候一般无二，不肯吃半分亏。」</p>
 <p>他没摘下幂篱，却凭空击了击掌，让侍卫将人带了出来。</p>
 <p>准确来说，是拖了过来。</p>
 <p>地上的人奄奄一息，凌乱的长发遮住了大半张脸，露出小半张苍白的面容，狼狈不堪。那些人退下后，秦易抬脚，当着我的面，将靴底碾过地上那人搭在阶上的手掌。</p>
 <p>一瞬间，我甚至听到了骨头断裂的「咔嚓」声响。</p>
 <p>秦易冷笑，从袖口抽出了一支凤尾鞭递给我，「公主放心，吊着一口气，死不了。临齐三皇子常年习武，臣的手段自然也得配得上不是？」</p>
 <p>我看着地上男子身上触目惊心的血迹，心里倒抽一口凉气。</p>
 <p>这人比我狠。</p>
 <p>秦易退下前，与我擦肩而过，语气颇有些耐人寻味：「关起门来，不见光的折磨才叫折磨。」</p>
 <p>我闻言蹙眉，「秦公子，多虑了。」</p>
 <p>他似乎在教我做事，暗讽我行事过于明目张胆。</p>
 <p>我站了很久，地上的人终于有了动静，他趔趄着站起身来，只是脊骨似乎也受了伤，根本站不直。白日的灼光下，眼前男子，漆黑的眼仁，波光暗动。</p>
 <p>平心而论，沈约其人，眉眼生得十分好看，血色加身，又平添几分清艳。</p>
 <p>我的视线落在他伤痕累累的手上，「这样好看的一双手，就这么毁了，多可惜？倒不如替本宫奉上一盏茶？」</p>
 <p>他低垂着眼睑，不为所动。</p>
 <p>我用鞭子挑起他的下巴，往上抬，「沈三皇子，你可愿意？」</p>
 <p>他袖管下的手似乎攥了攥，仍旧是绵软无力。</p>
 <p>「若外臣不愿呢？」他哂然。</p>
 <p>临齐国已上表，甘称附属国，他如此自称，也不算错。</p>
 <p>沈约仰起下巴，细瘦的鼻梁下，唇边殷红的血迹，衬着苍白的脸色，像是冬日里陡然炸开的一抹轻红。</p>
 <p>我笑了，「本宫可以救你出囹圄，沈三皇子也不妨想一想，可以用什么来做交换？」</p>
 <p>他偏头，一字一句道：「十五年前瞭云台一战，姜国大捷那日，中宫皇后诞下一女，临齐天子封殿下为姜国长公主，殿下金尊玉贵，想要谁生，便生，想要谁死，大罗神仙也留不住。」</p>
 <p>东居苑的海棠花正盛，沈约移开眼，缓缓低下头颅，空气也似乎变得冷寂起来。</p>
 <p>随后，他盯着我的眼眸，淡然一笑，「外臣，有得选吗？」</p>
 <p>九</p>
 <p>从东居苑出来后，我入宫去见父皇，德公公通禀时，里面议事的声便歇了。天气炎热，父皇甚至不愿意让我久候，不过须臾，几个老臣便鱼贯而出，德公公亲自将我迎进了昭阳殿。</p>
 <p>殿内的龙涎香气很重，鎏金的冰鉴散发着阵阵凉意，父皇按着太阳穴，脸上写满了疲惫，他让几个内侍退下后，又招手让我过去。</p>
 <p>「永定，可是又想要什么稀奇玩意儿，还是在都城里闷得久了，想要去外头走走？」</p>
 <p>父皇的嗓子有些干哑，和前世没什么分别，他从来不拘着我，但是我总凭借着他对逝去母后的愧疚和对我的疼爱，提出各种无理的要求。父皇一一满足我的心意，我却从未真的关心过他，眼角的皱纹深了几许，鬓发又白了几根。</p>
 <p>我合上眼，便是宋昀楚勒紧他的脖颈，最后一刻，父皇还在颓然摆手叫我闭上眼，不要看。记忆里的最后一面，我被侍卫们死死按住，而父皇已经喊不出声了，只是哆嗦着嘴唇，一翕一合。</p>
 <p>永定，别看……</p>
 <p>父皇他死不瞑目。</p>
 <p>我喉咙有些发紧，将即将涌出的眼泪忍了下来，心绪剧烈起伏，想说的话太多——是我太不懂事，让他平白操心这么多烦忧之事，是我不该为宋昀楚求情，给姜国留下这么大的后患，是他的女儿没用，不能为他分忧。</p>
 <p>最后睁开眼，我却是说了一句稀松平常的话：「父皇，喝点儿茶润润嗓子吧。」</p>
 <p>父皇接过我的茶，有些诧异。</p>
 <p>我将殿里香鼎的龙涎香换成安神的香，才提出想要出宫住在公主府一段时日。</p>
 <p>我尚是稚童之时，父皇便请了姜国最好的工匠，修缮公主府，装潢、陈设无一不贵重，他总是恨不得将全天下最好的东西都给我，想着日后成了婚，我能住着舒服。</p>
 <p>我定了定神，「儿臣今岁也满十五了，本朝亦有先例，汲安公主十二便出宫开了府。」</p>
 <p>父皇闻言却有些生气，「永定，是不是朕平日对你太过放纵了？」</p>
 <p>我心里纳罕，忽然明白过来，我不该提汲安，汲安公主身份尴尬，皇爷爷那时候同意，是让她早早出宫避祸。而我出宫，完全是因为在宫内束手束脚，能做的事情太少了，前世，太尉秦赋在姜国危难之时，不出一兵一卒，反倒倒戈宋昀楚。只有我人在宫外，才好探明这一切的原因。</p>
 <p>父皇见我不答，面色一冷，「是不是宋昀楚又给你灌了什么迷魂汤？」</p>
 <p>「他？」我蹙眉，「父皇若是想旧事重提，当初的确是儿臣不懂事，不该左右父皇的决策，将宋昀楚留在身边，若今日父皇想要治罪于他，儿臣绝不会阻拦。」</p>
 <p>前世，宋昀楚因我避祸，后来渐渐不甘只做我的伴读。</p>
 <p>他说：「殿下，臣要上战场杀敌，建功立业，如此，臣才可以配得上殿下。」</p>
 <p>那时，我不是不知道，除过明面上的这些话，他心里实则还憋着一口气。我以为，宋昀楚太过天真，以为他手握军功，平步青云，便能替宋家人平反正名。但我依旧自信，将他视作手中的纸鸢，姜国太大了，他飞不出的。</p>
 <p>事实证明，是我太天真了，论玩弄人心，我永远不是他的对手。他根本不是为了给宋家人正名，而是将恨意掩埋，日日夜夜酝酿着，只为了有朝一日，亲手摧毁姜国。</p>
 <p>父皇面色和缓了些，「是不是他欺负你了？永定，若他只是你的伴读，朕杀了他也无不可，可他如今是姜国的上将军，贸然治罪，只会引起边境动荡，寒了将士们的心。」</p>
 <p>我也没指望着父皇会治罪于他，这样的死法，着实太便宜他了。我要将他踩着白骨拿来的功勋都一一剔除，让他身败名裂而死。</p>
 <p>父皇信了我只是贪玩，从禁军里拨了人随行保护，同意了我出宫住一段时日。我也知道了，临齐国派遣的使臣，还有几日才能到姜国，父皇想将宫宴放在七日之后，在临齐使团面前彰显姜国国威。</p>
 <p>回寝宫之时，我看到早早等在寝宫门口的小霜，煞白着一张脸，「宋将军正在里头发脾气呢，公主，您快去看看吧。」</p>
 <p>前世，李奉容见父皇倒台，一时间得意洋洋，想要我感受一下众叛亲离的滋味，逼小霜对我亲手动刑，意图以此羞辱我。</p>
 <p>小霜宁死不从，被李奉容的婢女鞭打、折磨得伤痕累累，当夜便吞金自尽。</p>
 <p>她从不曾有一刻背叛过我。</p>
 <p>「宋将军他怎么个闹法儿？」</p>
 <p>我拍了拍她的肩头，示意她不要紧，心下却有些作呕。</p>
 <p>前世，宋昀楚稍不顺心，便对我身边的仆从动辄打骂。我以为是他在意我，每每好言相哄，事后才安抚她们。现在想来，宋昀楚不过是为了他的一腔怨恨，寻个发泄口。</p>
 <p>不待小霜回答，殿门内便跨出个人。</p>
 <p>宋昀楚鼻梁高挺，连年的征战，将他在都城里温养着的面容锻造得更加棱角分明。</p>
 <p>他看着我，剑眉略微上挑，「听说殿下今日去了东居苑。」</p>
 <p>「只是好奇，便去看了看。」我不动声色回答道，胃里却恶心得厉害，只好挪开脸，不想直视眼前的人。</p>
 <p>「殿下可从未对这些事好奇过。」</p>
 <p>宋昀楚说完，见我面色难看，又哄我：「肮脏的东西，自然不该入殿下的眼，臣给您带了个稀奇玩意儿。」</p>
 <p>我正要回答，身后便有个婉转似莺啼的声音。</p>
 <p>「昀楚哥哥，你回来了。」</p>
 <p>十</p>
 <p>宋昀楚闻声有些尴尬，却很快掩下眼底的异色，对她略一点头示意。</p>
 <p>李奉容今日着素色的罗琦裙，发间的步摇随着她的行止微微颤动。我认得那步摇，凤尾的翎羽，最高处一点珊瑚泪娇艳欲滴，这步摇本是褚妃所有。那年赏花之时，父皇曾想将这支步摇赠予母后，母后为人宽厚，总认为帝王应当对后宫嫔妃一视同仁，是以在褚妃极力称赞这步摇之时，将它让给了褚妃。</p>
 <p>我的视线从李奉容的发间，落在她双颊，淡淡脂粉扫过，留下两抹轻红，比春日开至最盛的桃花还要俏丽。</p>
 <p>我小时候虽顽劣，但不论是母后还是教养嬷嬷，皆教导我做一个端庄守礼之人。我心中虽对那些个规矩嗤之以鼻，但耳濡目染，在感情方面却始终自矜自重，不敢越雷池一步。向宋昀楚表达心迹，已是我做过最大胆的事了。</p>
 <p>后来，尽管全天下都觉得我暴虐失德，但于感情一事，我不过是一个色厉内荏、不敢面对心上人的背叛的胆小鬼罢了。</p>
 <p>「听说临齐质子亲自率兵，还是输给了昀楚哥哥，到底还是昀楚哥哥运筹帷幄，才能带领姜国将士们大获全胜。」</p>
 <p>李奉容眉眼弯弯，憨态中透着崇敬之色。</p>
 <p>想到前世宋昀楚每每邀功一般告诉我，他五十步外如何一箭对穿野兔双招。</p>
 <p>我总会说，这又如何。然后日夜苦练，一定要亲自给他演示一番，五十步开外，我也能做到同样的事。宋昀楚看着马背上的我，总是神色复杂，直到他亲口称赞我，巾帼不让须眉，我才心满意足。</p>
 <p>仿佛这样，我便足以与他相配。</p>
 <p>可是，原来不用如此，甚至只需要，弯一弯眉眼，奉上最软糯语气的崇拜，便够了。</p>
 <p>可惜李奉容这一次这马屁没拍对地方。</p>
 <p>宋昀楚明显因为这番话有些不自在，但是依旧没有反驳，别过脸，「若不是那姓秦的横插一杠，原本不用付出这样大的代价。」</p>
 <p>宋昀楚提到「姓秦的」时的古怪模样，我立马品出来其中的猫腻。宋昀楚好大喜功，若真是因为他而取胜，他决计不会是这副面孔。</p>
 <p>运筹帷幄的人恐怕不是宋昀楚，而是我今日见过，那个处处透着古怪的秦易。</p>
 <p>宋昀楚似乎有些烦躁，匆匆询问了我的近况，便行礼告退。</p>
 <p>我本以为这是他们之间的默契，李奉容也会随之而去。没承想，李奉容却看着他远去的背影，转头对我笑道：「殿下，几日后的宫宴上，大学士陈之项，将会以先帝亲封的梵南县主为题，请女眷们题诗。」</p>
 <p>「李小姐有心了，本宫会好好准备的。」</p>
 <p>李奉容的笑靥就这么僵住，似乎没有想到我会谢她。</p>
 <p>十一</p>
 <p>我没有在宫中久留，左右已经得了旨意，在宫门下钥之前出了宫。公主府修缮得很好，甚至比宫中还要富丽堂皇几分。父皇希望我日后嫁与他人，也能事事顺心，可惜前世我没有那样好的福气，以至于在最后的日子，这里更像是一座华丽的囚笼。</p>
 <p>宋昀楚将我关在这里，所有人都觉得他仁厚，竟肯宽宥废帝之女。实际上，他不过是为了讨李奉容的欢心，为我换上华丽的衣裳，却迫着我做着最低贱的活。</p>
 <p>偌大的公主府，他们寻来一只半人大的木箱，夜里置于中庭，只露出足以一人呼吸的圆孔，将我锁进去，再放进恶鼠、蜘蛛，任凭它们撕咬。</p>
 <p>我不知道她哪里得来那些折磨人的法子，很多个夜晚，我想过咬舌自尽，想过一了百了。可是李奉容像是更怕我受不得这些折磨，便央求宋昀楚，接来我的幼弟，日日拖来，让我瞧上一眼，甚至威胁我，如果敢死，这些法子会变本加厉加诸幼弟身上。</p>
 <p>幼弟被他们砸伤了脑袋，整日里只知道痴痴笑着，人傻了，倒是不用清醒着承受国破家亡的痛苦了。</p>
 <p>李奉容让我叩首感谢她的恩德，她说：「为了你们这些高高在上的贵人，我家满门惨死，到头来，圣上不过一道表彰，便草草了事。」</p>
 <p>看着我前额磕得鲜血淋漓，李奉容笑得前俯后仰，向婢女们赞叹，永定公主当真是巾帼不让须眉呢。这是宋昀楚曾经夸赞我的话，她也曾笑意盈盈地附和。</p>
 <p>或许这是报应吧，我曾对另一个人做了同样的事。</p>
 <p>等我夜里前去，一个灰衣人已在公主府前等候许久，交给我一张字条，便在夜色里销声匿迹了。</p>
 <p>夜风吹过小腿弯儿，我让人给秦易送去一件东西，换了沈约。前世，秦易少时赛马输给我，说日后会还给我一个天大的承诺。借一个人几日，就此销了那诺言，于他，倒也不算亏本的买卖。</p>
 <p>上一世，沈约被我拍马拖至长街，受千百人围观指点。</p>
 <p>他倒在血泊中，浑身是伤，白衣被血色生生染成绯衣，因为生疼，他的足腕不自觉地痉挛。已是掌灯时分，临街院户格窗里，绚丽的灯火纷纷炸开，他竟然还能仰头看着我，唇畔扯出一线笑意，只是那笑意透着肃杀，像是不曾出鞘的剑刃，将银亮的光蛰伏在暗处。</p>
 <p>狼狈是真狼狈，漂亮也是真漂亮。</p>
 <p>我那时候，只觉得沈约那笑靥十分刺眼，抬手将长鞭扫过他的下颌骨，下一刻，血珠便顺着鞭鞘滚落。</p>
 <p>空气中混着血腥气，他屈起身子，唇边笑意不减：「望公主日后，不会因为今日之举悔不当初。」</p>
 <p>后来，临齐大军攻入姜国，临齐虽一国独大，但更想要休养生息，允了宋昀楚所提出的和亲，想要名闻天下的李奉容作为和亲人选嫁与沈约，姜国割城六座，岁岁纳贡。</p>
 <p>不知宋昀楚是如何与沈约谈判的，将原本和亲的人选换成了我，指明了要我过去给沈约做妾。</p>
 <p>听闻宋昀楚要送来的人是我，沈约攻城略地的举动倒是停了，甚至修书一封，说曾拜公主所赐之恩典，他会向公主一一讨回。可惜他最后能得到的，也不过是一具血肉模糊的尸身。</p>
 <p>到底是我欠他的，该还。</p>
 <p>「虽现下是盛暑，沈三皇子也应当注意保重身体才是。」</p>
 <p>屋门敞开，我站在门外，瞧见乌木小几前坐着的人。</p>
 <p>沈约有着干净流丽的下颌线，长发泼墨似的散开，即便静坐着，也很难让人忽视他的存在，像极了偏开一隅的晚香玉。</p>
 <p>他闻言侧头，澹静的眸下，一片沉静。</p>
 <p>我嗅到一丝香气，才发现那小几之上的陶锅里装着什么，走近了，才瞧见那是粟米煮的粥。</p>
 <p>「沈三皇子晚膳便用这个？」我蹙了蹙眉头。</p>
 <p>这粟米粥乃行军之人常用，在宫内倒是少见。前世，沈约在临齐过得并不好，母亲出身卑微，在朝堂之上，更是受尽排挤，所以临齐才会用他做质子送来姜国，若不是后面临齐几个皇子争得你死我活，令临齐帝大为失望，这储君一位也落不到沈约这儿。</p>
 <p>下面人不知我将他拘在公主府，是为图报复还是另有打算，更不知该如何对待这位「客人」，在我没发话之前，反倒轻不得、重不得。</p>
 <p>「外臣并不知公主会深夜前来。」沈约唇畔带笑，倒是另盛了一碗。</p>
 <p>他动作行云流水，白瓷釉色细腻着光，他的指腹也镀了一层光晕。沈约似乎知道，我并不会去用那碗粥，只是盛了置于一旁。永定公主是个什么样的人，在别人眼里，食遍美食珍馐，当是看不上这些吃食的。</p>
 <p>看着那笑，我就不痛快。</p>
 <p>「无妨。」我端起那只碗，白日里这一遭遭下来，现下确有些饿。</p>
 <p>三两口喝完那粥，便撞上沈约讶异的目光，四目相对，他漆黑的眸中波光流转，嗓音温淡：「委屈公主了。」</p>
 <p>我将瓷碗放下，坐于他正对首，甫一坐下，便听见沈约道：「那日公主问外臣如何报偿。」</p>
 <p>下一刻，沈约一手撑着小几，欺身过来，长睫微颤，眼尾被烛光熏成灼灼颜色，也清雅，也夺人心魄。</p>
 <p>「不如外臣以身相许，公主以为可否？」</p>
</body>