# 有什么特别好看的重生文可以推荐？
- 点赞数：8075
- 更新时间：2022年03月19日19时27分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379851760/answer/2388104853
<body>
 <p data-pid="upBHMXNu">（已完结）</p>
 <p data-pid="e-uunbSG">我与谢重楼定亲十六载，他忽然前来退婚。</p>
 <p data-pid="1QDZjziR">后来我告到太后面前，强令他娶了我。</p>
 <p data-pid="B9x6FOxg">成亲后他对我极尽羞辱冷落，甚至带回一个女子，宣布要休妻再娶。</p>
 <p data-pid="m_EmZ_Xf">那时我陆家已然式微，连太后也不肯再替我做主。</p>
 <p data-pid="MVTGqdB6">可我一身烈骨，哪里受得住这样的委屈，在他们新婚之夜，一把火烧了将军府。</p>
 <p data-pid="Yl9cyp3P">再睁眼时，我竟重生回退亲的一个月前。</p>
 <p data-pid="gGK3PAY_">这一次，不等他开口，我便主动入宫，向太后求了一道旨意：</p>
 <p data-pid="OwXpCcqc">“臣女与谢将军有缘无分，不如就此解除婚约，各觅良人。”</p>
 <p data-pid="r-TlQRCY">婚约解除，谢重楼原本该高兴才对，可他接了旨，却日日来陆家求见我。</p>
 <p data-pid="m9ftXCfX">我不堪其扰，让丫鬟小织带了句话给他：</p>
 <p data-pid="C9i7FCCD">“你既然不想娶我，我此番行径，难道不是正合你的意？又来纠缠做什么？”</p>
 <p data-pid="yEBwFv9X">那天深夜，我推开窗棂，瞧见月光下，一袭玄衣的少年谢重楼翻过墙头。</p>
 <p data-pid="S1hZqHJM">他停在我窗前，咬牙切齿地问我：</p>
 <p data-pid="zWs04KVo">“陆昭懿，谁说小爷不想娶你？”</p>
 <p data-pid="cea1wV8t">1</p>
 <p data-pid="krvKYtym">我与谢重楼的婚约，打娘胎里就定下了。</p>
 <p data-pid="9Nh6tvHi">陆家是簪缨世家，谢家的殊荣，却是谢重楼的父亲提剑从战场上杀回来的。</p>
 <p data-pid="hLB1Qu5k">我爹娘敬他骁勇又忠君，便在我还未出生时，为谢家许下了一门婚事。</p>
 <p data-pid="GKMfhN34">正因如此，我与谢重楼自小就玩在一处。</p>
 <p data-pid="ZBLO2OYm">他性子顽劣又桀骜，被谢伯父逮住抽鞭子是常有的事。</p>
 <p data-pid="fzaE0eE3">有一回新学了剑法，在我面前卖弄，却脱了力，剑尖从我脸颊划过，鲜血直流。</p>
 <p data-pid="VVAdXhnJ">谢伯父罚他在冰天雪地里跪了半日，我前去求情，却被跪在地上的谢重楼扯住裙摆：</p>
 <p data-pid="9ZgIHrno">“你的伤，要不要紧？”</p>
 <p data-pid="RjEy_A0a">我垂眸望着他，一贯肆意不羁的少年眼中满是悔意。</p>
 <p data-pid="Po0u7KFh">他抿了抿唇，抬手擦过我伤口，低声同我道歉：</p>
 <p data-pid="gqL6065N">“对不起，昭昭，是我学艺不精，却偏要卖弄。你等着，我日后要上战场，立战功，给你挣个诰命夫人回来赔罪。”</p>
 <p data-pid="9G5HDaxt">那一日大雪纷扬，他跪在雪里，墨发玄衣，和身后的茫茫白雪共同映出一张俊俏到极致的脸。</p>
 <p data-pid="N796KqbK">瞳仁漆黑，面色玉白，唇色极淡，眼尾却有一点殷红的泪痣，仿佛跳出画面、天地间最浓烈的一抹色彩。</p>
 <p data-pid="dFots0oz">那个画面，我记了很久。</p>
 <p data-pid="T8iN6xQa">他的承诺，一字一句，言犹在耳。</p>
 <p data-pid="iBYQ3Jq3">可转眼，我又想起上一世，他来退婚时，站在我面前，那副神情厌弃的模样：</p>
 <p data-pid="VGNm93et">“我与你从无半分情谊，死缠烂打有意思吗？”</p>
 <p data-pid="96_HJguI">“我倒不知道，你陆家的姑娘怎么就厚颜至此，莫非陆家世代书香，看的都是《厚黑学》？”</p>
 <p data-pid="go6l8bAG">我不知道《厚黑学》是什么，却清楚地从他眼睛里知道——</p>
 <p data-pid="YslmI-Ik">谢重楼，他不再喜欢我了。</p>
 <p data-pid="A3TH01TL">跪在雪地里同我道歉、策马跑遍京郊为我寻第一枝春海棠的少年，就此停在了那场大雪里，停在了我仿若幻梦的回忆里。</p>
 <p data-pid="qOcgKD26">可我如今，连回忆也不想要了。</p>
 <p data-pid="8phaHRUO">2</p>
 <p data-pid="OInH8HeZ">回过神，记忆里谢重楼那张神情厌恶的脸，与眼前傲然的少年渐渐重合。</p>
 <p data-pid="2SxET1f0">我忽然心灰意冷，抬手就要关窗：“那又如何？谢重楼，我不想嫁了。”</p>
 <p data-pid="5Doab3U0">他却横臂过来挡了我，目光灼灼：“为何？你移情旁人了吗？”</p>
 <p data-pid="tQwkQ6i3">率先移情他人的罪魁祸首，竟先一步来质问我？</p>
 <p data-pid="CVqiGRPa">我气得想笑，可话到了嘴边，又倦倦的，懒得再去分辩：“你就当我是吧。”</p>
 <p data-pid="ZPqebB-f">他却仍不肯离开，甚至撑着窗沿跳了进来。</p>
 <p data-pid="nUzNRFPO">明明同岁，谢重楼却高我整整一头，此刻居高临下地望过来，有种分外凌厉的气势：</p>
 <p data-pid="5OODU0Vl">“你倒说说是谁，嗯？小爷要去看看，这满京城，除了我谢重楼，还有谁配得上你？”</p>
 <p data-pid="JvHItXFl">是了，这就是谢重楼，他永远骄傲、热烈、直来直去。</p>
 <p data-pid="iS0yzXXg">爱我时如此。</p>
 <p data-pid="OuNmXixF">不爱我时就更加决绝。</p>
 <p data-pid="HURV0mHp">我用力掐着手心，用那股剧痛掩盖心底骤然汹涌的情绪，一字一句地说：</p>
 <p data-pid="far0egfI">“除了你，谁都配得上我。”</p>
 <p data-pid="Jrv5df-C">“因为我不喜欢你了，谢重楼。”</p>
 <p data-pid="k81_QHES">少年一下子僵住了，神情里仿佛与生俱来的骄傲在这一刻凝结成冰，又寸寸碎裂。</p>
 <p data-pid="ChMwpHT9">他咬着牙说：“我不信。”</p>
 <p data-pid="-5bo_N96">“十二岁那年你就说要嫁给我，你收了我的簪子，我的玉佩，我的琴，我不信你会变心，陆昭懿，我不会信的。”</p>
 <p data-pid="QBAEMI1A">这话倒是提醒了我，我回身去首饰匣子里，找出他送我的发簪和玉佩，递回去：</p>
 <p data-pid="k1xq3fvq">“还给你。至于那张琴，我明天会命人送到将军府中。”</p>
 <p data-pid="k9AqG0RK">谢重楼不肯接：“陆昭懿，你同我说过你的心意。”</p>
 <p data-pid="sbMkedlA">我叹了口气：“可是，人的心意，总是会变的。”</p>
 <p data-pid="hv5VTptE">前世我强撑着挺直脊背，同谢重楼说起过往，说起那些礼物和其中承载的厚重心意。</p>
 <p data-pid="o177HCwV">可他当着我的面砸了琴，扔了玉佩和发簪，嘲弄地看着我：“陆大小姐，人的心意总是会变的。”</p>
 <p data-pid="5sX781mY">可怎么就能变得那么彻底？</p>
 <p data-pid="D3-mauXh">这个问题，前世我不懂，而如今换成了他。</p>
 <p data-pid="_TohBDsA">夜深风凉，谢重楼在我面前静立了片刻，忽然松了神情：“陆昭懿，你的话，我一个字也不信。”</p>
 <p data-pid="AnM3FLPG">“纵然你如今这般讨厌我，然而后日宫宴，总不会因为我在场，就不肯去了吧？”</p>
 <p data-pid="qTkc1rju">我瞪着他。</p>
 <p data-pid="ISTBOPXd">少年扬起唇角，笑得肆意又张扬，眼尾那颗泪痣被衬得更加瑰艳：</p>
 <p data-pid="g6Z9gKCz">“你的心意变了，总不至于连胆量也一同变小了吧？”</p>
 <p data-pid="dnXp6lW-">说完这句话，他再不看我一眼，利落地撑着窗沿跳出去，一转眼就不见了。</p>
 <p data-pid="ScgelWrJ">我握着发簪和玉佩，盯着空荡荡的窗口，一时不知道该说什么。</p>
 <p data-pid="v_zcQEo3">只有揣在胸腔里剧烈跳动的心脏提醒着我——</p>
 <p data-pid="sFd1DTHo">我仍然不可抑制地，为这样骄傲飞扬、少年意气的谢重楼心动。</p>
 <p data-pid="eJASZ3rL">事实上，前世我与谢重楼成亲后，做了五年的怨偶。</p>
 <p data-pid="EfUmmk95">他讨厌我，却热衷于在榻间折磨我，还要冷笑着问我：</p>
 <p data-pid="s__UqlIj">“既然无论如何都要嫁给我，这样的事情你也该是享受的吧？”</p>
 <p data-pid="RG7fI8Tn">谢伯父与谢伯母过世后，他连我房里也不再来，连我挨过的东西也不肯碰。</p>
 <p data-pid="UBqVciMO">有一回我们一同参加宫宴，我在丞相夫人的调侃下夹了块点心给他，谢重楼却当着众人的面将盘子掀在地上，用帕子擦了手，漫不经心地道歉：</p>
 <p data-pid="D-dMsNWI">“不小心碰倒了，辜负了夫人的美意，真是抱歉。”</p>
 <p data-pid="ArN8-s11">任谁都看得出他是故意的。</p>
 <p data-pid="DRW4zmOS">我在那一刻对上他嘲弄的目光，忽然无比清晰地意识到：</p>
 <p data-pid="soc4X7Ad">这已经不是五年前那个爱我至深的谢重楼了，他已经完全变成了另一个陌生的人。</p>
 <p data-pid="jjTAjkD0">而我甚至不知道，这是为什么。</p>
 <p data-pid="1OpcDJY9">3</p>
 <p data-pid="d_SDIYYF">宫宴前一日，母亲专门来我房里询问：</p>
 <p data-pid="YblwjKcX">“明日若是你不想去，我便禀明太后，说你染了风寒，卧病在床。”</p>
 <p data-pid="MiRV-AvO">她看我的眼神里，是不加掩饰的担忧。</p>
 <p data-pid="fnlWCCiU">我摇摇头：“无事，我要去。”</p>
 <p data-pid="i-uEiUxO">自然要去，我怎么能让谢重楼看我笑话？</p>
 <p data-pid="zky8ygNA">她叹了口气，伸手轻轻摸着我头发：</p>
 <p data-pid="Yg16r0ql">“你与重楼自幼一同长大，本以为该有些情分，但到底是我们考虑欠妥，不该那么早就定下婚约。”</p>
 <p data-pid="vUCKxe8l">“是我不好。”我吸了吸鼻子，“我知道，退婚一事，给陆家添了麻烦。”</p>
 <p data-pid="2idMhjU6">母亲嗔怪道：“怎么能叫添麻烦？你的婚事，自然要顺着你的心意来。”</p>
 <p data-pid="IXJ4wmdl">前世我坚持要与谢重楼成亲，放在皇上眼中，却是朝中文武两脉相互勾结，自然无法容忍。</p>
 <p data-pid="E_lvzSbO">我成亲后不久，陆家的势力就渐渐被架空，父亲身居高位，却是个闲职，再不掌半点实权。</p>
 <p data-pid="xo8gk9_c">至于谢家，却在谢重楼的钻营下，得以保全。</p>
 <p data-pid="k5bN2iX8">后来我越来越觉得他陌生，不止因为他从我爱我至深到厌我至深。</p>
 <p data-pid="F2s6NA8P">还因为，原本最厌恶这些朝堂钻营、一心要用赫赫战功为我挣诰命的谢重楼，竟不知何时，变成了他最厌恶的那副圆滑世故的模样。</p>
 <p data-pid="pucJ8Q7g">第二日，我起得很早，精心打扮了很久，八幅云纹的石榴红褶裙，配了一整套珍珠红宝石的头面，端的是清丽又华贵。</p>
 <p data-pid="67rQdX11">结果马车刚在宫门口停住，迎面便撞上了谢重楼。</p>
 <p data-pid="2RLSt4kd">他挑着眉梢，眼尾带笑：“知道今日要来见我，特意打扮得这么好看？”</p>
 <p data-pid="j7RqTDhH">自作多情！</p>
 <p data-pid="5HIlfJI-">我扯了扯唇角：“谢将军多虑了，你我婚约已退，我今日盛装打扮，自然是为了在宫宴之上另觅良人。”</p>
 <p data-pid="tdZdMWA0">谢重楼脸色刹那一黑，咬牙道：“陆昭懿，你敢！”</p>
 <p data-pid="HnN7VEjb">我们说话间，身后又有一辆马车驶来。</p>
 <p data-pid="vDHQbBkq">原本我不以为意，直到那道再熟悉不过的悦耳女声响起：“多谢公公。”</p>
 <p data-pid="47l3XPrC">仿佛被一枚长钉定在原地，我整个人都僵住。</p>
 <p data-pid="Plid9kYa">面前的谢重楼敏锐地察觉到，皱了皱眉：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="VWteBLXA">我却顾不上回答他，只是咬着舌尖，缓缓转过头去。</p>
 <p data-pid="yFu-HXPr">而我身后几步之遥，那一袭紫衫白裙的女子，正是前世，谢重楼要休了我再娶的心上人。</p>
 <p data-pid="-rVZzOKw">仿佛察觉到我的注视，她也转过脸来，目光越过我落在我身后的谢重楼身上，眼神忽然微亮：“谢小将军！”</p>
 <p data-pid="nDF6ll-e">4</p>
 <p data-pid="TfZFqTNq">宣平候府的嫡女，沈袖。</p>
 <p data-pid="mS58usuQ">前世谢重楼带她回来时，我曾倚在门口瞧过。</p>
 <p data-pid="burxSYV_">那时春色晴好，两人策马而过，皆是一身红衣。</p>
 <p data-pid="VIe79BvP">远远看上去，的确是一对璧人。</p>
 <p data-pid="iqslW4b7">将军府的下人暗中议论，据说沈袖扮作小兵偷偷上了战场，千钧一发之际救下谢重楼，他也因此对她情根深种。</p>
 <p data-pid="sara7nuf">还有人说，沈袖从前性子沉静寡言，自从三年前大病一场后，便如同换了个人一般，口中经常说些别人听不懂的话。</p>
 <p data-pid="wdgJOnwN">可不知怎么的，这些话，谢重楼似乎全都能听懂，还能接得上。</p>
 <p data-pid="OvB7mV7k">我眼睁睁看沈袖提着裙摆小跑过来，忽略了我，直直凑到谢重楼近前，笑眯眯地喊：“谢小将军，好久不见。”</p>
 <p data-pid="FrzrRsPd">谢重楼怔了下，低头看了她片刻，挑眉道：“是你？”</p>
 <p data-pid="t4lcZ-Z6">……</p>
 <p data-pid="Zm-2MHHf">我心头忽然堵得厉害，不想再听下去，挽了母亲的手臂，转身便走。</p>
 <p data-pid="Qa3jZs4d">然而刚进大殿，谢重楼又从后面追上来。</p>
 <p data-pid="zpLjZYFq">他挑着唇角冲我笑：“昭昭，我就站在这里，你还要到哪里去另觅良婿？”</p>
 <p data-pid="TpeE4-5B">我气得绞帕子，可家教又不许我做出什么失礼的举动。</p>
 <p data-pid="dk56h3TI">只好深吸一口气，将目光转向他身后跨进门来的沈袖：</p>
 <p data-pid="zWc7Gx2R">“你的心上人既然已经出现，又何必再来纠缠我？”</p>
 <p data-pid="95mKfDmC">谢重楼仿佛愣了一愣：“我除了你，何曾有过什么其他心上人？”</p>
 <p data-pid="VI_Vbbld">他身后的沈袖眸色微微一暗，却还是微笑着落了座。</p>
 <p data-pid="zDpRSIXK">酒过三巡，沈袖忽然站了出来，说自己有一曲舞剑想要献给皇上太后。</p>
 <p data-pid="aPNPq_Mu">她目光落在我身上：</p>
 <p data-pid="VFCSloU9">“早听闻陆姑娘琴艺高超，不知可有荣幸请姑娘弹奏一曲，与我剑舞为伴？”</p>
 <p data-pid="v09tVmWF">我眉心一跳，拒绝的话就要脱口而出。</p>
 <p data-pid="d6IZjTbH">对面的谢重楼却赶在我之前开了口：</p>
 <p data-pid="hXjb1ysG">“你要舞剑，宫中自有乐师，这么使唤别人，把皇宫当你宣平候府了？”</p>
 <p data-pid="dZEOLBV3">谢重楼竟会当着沈袖的面维护我？</p>
 <p data-pid="2Z3yMOR5">我怔怔地望着他，前世记忆与今生现实在我脑中交错，混成一团乱麻。</p>
 <p data-pid="SMPfUCSa">沈袖自幼习武，剑舞自然是好看的，甚至前世谢重楼也时不时用这件事来羞辱我。</p>
 <p data-pid="Ex2K5iLO">而如今，在大殿内众人目光都被沈袖的身姿吸引过去，他却只在对面，目不转睛地、专注地看着我。</p>
 <p data-pid="vOsM-aNj">那眼中的情意太过深重和真切，如同向我燃烧而来的烈烈火焰，可冷冰冰的回忆又如雨水浇灌而下，快要将我整个人撕扯成两半。</p>
 <p data-pid="DYPpvV52">我颤抖了一下，几乎要拿不稳手里的酒杯。</p>
 <p data-pid="Ry68fDs9">谢重楼眉头一皱，豁然站起身来。</p>
 <p data-pid="Hjsu3j-_">恰巧此时，沈袖一曲剑舞结束，行礼之后，便目光盈盈地看向了谢重楼。</p>
 <p data-pid="naj8XGRf">谢重楼却没有理会沈袖，自顾自走到我面前。</p>
 <p data-pid="i2em3nr8">众目睽睽之下，他撑着桌面俯下身来。</p>
 <p data-pid="sgCr3PAw">“昭昭。”</p>
 <p data-pid="XsjPXJ-N">清冽的声音在我耳畔响起，连同温热的气息一同缭绕过来，“你若觉得不舒服，我先陪你回府。”</p>
 <p data-pid="xq55HfzO">高座之上的太后听他这么说，连忙道：</p>
 <p data-pid="239ql_de">“既然如此，重楼便先送昭懿回太傅府吧。金嬷嬷，传哀家懿旨，让苏太医也跟着过去。”</p>
 <p data-pid="dkbJTvzm">眼前一片雾蒙蒙的光点乱飞，我仰头望着谢重楼，挤出一句话：“为什么？”</p>
 <p data-pid="YUt_yCKl">“……什么？”</p>
 <p data-pid="ISixBT-r">“人的心意，为什么会变得那么彻底？”</p>
 <p data-pid="K3N87EM6">不知怎么的，雾气堆叠，我几乎要看不清谢重楼的脸，便又往上凑了凑。</p>
 <p data-pid="A3ngxpBh">身子却忽然一轻。</p>
 <p data-pid="Fs1dnIgq">熟悉的冷冽青竹香传来，我倏地反应过来。</p>
 <p data-pid="KwAMcZxb">他将我抱在了怀里。</p>
 <p data-pid="xwunBS7A">“谢重楼……”我颤声道，“你这样很失礼……”</p>
 <p data-pid="gDzEY7P8">“搂紧了，不许再说话。”</p>
 <p data-pid="fUQA-zh-">他的声线里裹挟着一丝桀骜不驯，“否则我还有更失礼的，陆昭懿，你大可以试试看。”</p>
 <p data-pid="bU8Y9lBx">我终于不说话了。</p>
 <p data-pid="-q_Rmnfn">太医来诊脉时，谢重楼就等在一旁，目光灼灼地望着我。</p>
 <p data-pid="QDPmDdPc">“陆姑娘这应该是忧思过重引起的高热，我写一张药方，抓几帖药喝几日，我再来诊脉。”</p>
 <p data-pid="oPxVW_sC">苏太医带着小织抓药去了，眼前雾气渐渐散去，我终于又一次看清了谢重楼的脸。</p>
 <p data-pid="SFq5kK30">他额间残留着一层薄汗，望向我时，眉头轻轻皱了起来。</p>
 <p data-pid="R6v9Sxr2">“忧思过重……”</p>
 <p data-pid="dIBYAUft">谢重楼扶着床沿，低头，“陆昭懿，你究竟有什么忧思？”</p>
 <p data-pid="sD833k2U">我有什么忧思。</p>
 <p data-pid="qgqW7Dx5">我的忧思全与他有关，与光怪陆离的前世今生有关，又怎么能告诉他。</p>
 <p data-pid="GTqWKVWe">见我不答，他愈发凑近了些，眼底凝着些庄重的探究：</p>
 <p data-pid="Qn5DyBvo">“或者说……你执意要与我退婚的原因，究竟是什么？”</p>
 <p data-pid="9-nywBM-">7</p>
 <p data-pid="Wuc5VkIT">沉默良久，我终于涩然开口：“我前几日，做了一个梦。”</p>
 <p data-pid="aAT46Dw5">谢重楼撑着床沿坐下来，目不转睛地盯着我：“嗯，什么梦？”</p>
 <p data-pid="UnYe8NWa">“我梦到……你移情沈袖，亲自来陆府退婚，我执意要嫁。后来你与沈袖出双入对，而我……”</p>
 <p data-pid="cyvTYDOq">说不下去了。</p>
 <p data-pid="s_WeMJZQ">那些场景纵然只在前世的记忆里，但穿越时光重新被想起时，依然有种模糊的痛感直击心头。</p>
 <p data-pid="kn8BLRxa">我颤抖着眼睫，不可抑制地想到那些被折磨的夜晚。</p>
 <p data-pid="aFGbyoKF">忽然有股力道将我环住，回过神，发现是谢重楼伸手揽我入怀。</p>
 <p data-pid="f4BWFJ0a">他用指尖分开我死死咬住嘴唇的牙齿，眼中有一闪而逝的心疼。</p>
 <p data-pid="_IqeHXwO">郑重其事地说：“我永远不会那样对你。”</p>
 <p data-pid="vrM688II">“昭昭，那只是梦，不要当真。”</p>
 <p data-pid="AS1KT86Q">他身上的气息、落在我发顶的力道、每一寸与我相触的肌理，都万分熟悉。</p>
 <p data-pid="_qzDTFNP">他不是前世那个对我极尽嘲讽的权臣谢重楼。</p>
 <p data-pid="BR6L3xzb">他是与我相伴十六载的谢小将军。</p>
 <p data-pid="HJUGYEUO">或许……前世那漫长的、令我身心俱疲的五年，真的只是一场梦吧？</p>
 <p data-pid="UumsfBRJ">我累极了，倚在谢重楼怀里，不知不觉睡了过去。</p>
 <p data-pid="LKB6IkbY">后面几日，我的身子渐渐好转。</p>
 <p data-pid="j6sUrx8z">也是在这个时候，谢重楼的小厮春烟忽然来太傅府登门求见，说谢重楼邀我去京郊的演武场同游。</p>
 <p data-pid="xrUtUMU7">“你去回他，就说我不去。”</p>
 <p data-pid="DFJBCTGK">春烟一脸苦相地站在那里，拱手冲我讨饶：</p>
 <p data-pid="YE2pdbGx">“陆姑娘，您发发好心，就去看一眼吧。小将军说若是请不来您，就要扣小的半年月钱。小的明年就要娶妻了，如今还是一穷二白……”</p>
 <p data-pid="xyLQAWoZ">他跟了谢重楼十年，一张嘴能说会道，自然知道怎么说能让我心软。</p>
 <p data-pid="ZYIxpLQd">我到底是搁下笔，轻轻叹了口气：“罢了，走吧。”</p>
 <p data-pid="8I6sxDlP">马车行至演武场外，不等我起身，已经有一只骨节分明的手掀开车帘。</p>
 <p data-pid="4BWgrln8">接着露出谢重楼那张神采飞扬的脸：“昭昭，我就知道你想来看我练剑。”</p>
 <p data-pid="TLHgdXU0">我正要下去，听到这话，哽了一下：“分明是你命春烟喊我来的。”</p>
 <p data-pid="DGWS8HQi">“嗯，干得不错。”</p>
 <p data-pid="k5xg5Gfc">谢重楼满意地冲春烟点头，“给你加三个月月钱。”</p>
 <p data-pid="lIeW1A-I">春烟顿时喜笑颜开：“谢小将军赏赐！谢陆姑娘赏脸！”</p>
 <p data-pid="wfVEXJvE">我提着裙摆站在马车边沿，正要跳下去，谢重楼却直接勾着我的腰，猛地将我拉进他怀里。</p>
 <p data-pid="oZ0uJC-c">“啊——”</p>
 <p data-pid="R_Idbzgt">一声惊呼，我下意识搂紧了他脖子，接着便看到他眼角眉梢飞扬的笑意。</p>
 <p data-pid="T7-mGDAo">“谢重楼！”我恼怒地叫了一声，“你……登徒子，放开我！”</p>
 <p data-pid="gTdxueL4">他不仅没放手，反而将我搂得更紧了点：“陆昭懿，我可不是登徒子，我们定了亲的。”</p>
 <p data-pid="rE-xiAkd">“亲事已经退了。”</p>
 <p data-pid="mSR2HETb">提到这件事，他明显不开心，冷哼一声：</p>
 <p data-pid="kX31F-xE">“等着吧，小爷下个月就去禀明太后，求一道重新赐婚的旨意。”</p>
 <p data-pid="ojt2aP0Q">“什么重新赐婚，谢重楼，我还没说要嫁给你呢！”</p>
 <p data-pid="BWsL_JQe">“陆昭懿。”他忽然叫了一声我的名字，语气无比郑重。</p>
 <p data-pid="fdDDBRZC">我愣神了一下，就见他那张好看的脸凑过来，鼻尖几乎压着我鼻尖。</p>
 <p data-pid="j36egq2L">“给我一个赎罪的机会。”</p>
 <p data-pid="4b2C7PmV">我微怔：“……什么赎罪？”</p>
 <p data-pid="_J6hx54G">“为你梦中的谢重楼赎罪。”他仍然搂着我，目光比阳光更灼热，“我得让你知道，和谢重楼成婚后的日子，才不是那样的。”</p>
 <p data-pid="UGGHeGQ4">8</p>
 <p data-pid="RS_QvI6j">谢重楼将我带进演武场，他手下那些将士试图过来凑热闹，全被谢重楼轰走了。</p>
 <p data-pid="61VNP1LG">“你坐在这里，我练套剑法给你看。”</p>
 <p data-pid="HZTqloPj">去岁春，谢重楼头一次带兵上战场，便以一支三千人的奇袭之兵，胜了北羌近万人的大军。</p>
 <p data-pid="EAKBI6Y6">捷报传回京城，皇上龙颜大悦，当即封了他一个正二品的将军之位。</p>
 <p data-pid="HsKaF8wj">纵使放在俊杰辈出的京城，他也是年轻一代的官家子弟中，最出挑的那个。</p>
 <p data-pid="NPp3jye1">可我是陆昭懿，我从来也不差。</p>
 <p data-pid="DyafI-af">幼时我读书识字，总是比两位哥哥学得还要快，七岁读完经史后便能学着做些粗浅的文章。</p>
 <p data-pid="7Q7msCkd">后来再大些，谢重楼练剑时叫我过去，还会背着人偷偷教我几招。</p>
 <p data-pid="cbI0iMUs">“我知道，京中的大家闺秀都不学这个。”</p>
 <p data-pid="WCQnpckl">那时，他擦了额间的汗水，冲我挑眉微笑，“但你是陆昭懿，总是和她们不一样的。”</p>
 <p data-pid="KIMznPs5">剑刃破空发出簌簌的声响，我凝神细看了一阵，忽然发觉，他练的这套剑法，正是十二岁那年因学艺不精伤到我的那一套。</p>
 <p data-pid="AT-R_78g">只是动作间比四年前更加流畅，也更为锋锐，一招一式都带着毫不掩饰的凌厉杀气。</p>
 <p data-pid="LiBouxEa">结束后他收了剑，一步步朝我走过来。</p>
 <p data-pid="6r6xeLCj">快到近前时，我张了张嘴，正要开口，身侧忽然又传来熟悉的嗓音：“谢小将军！”</p>
 <p data-pid="2t_NJztF">是沈袖。</p>
 <p data-pid="D_as7NUq">她今日穿着一身火红的劲装，提着长剑，这身打扮看上去，倒是与谢重楼颇为相配。</p>
 <p data-pid="_BA947Uj">只是谢重楼一见到她，神情便冷淡下来：“你怎么能进我的演武场？关副将，带她出去！”</p>
 <p data-pid="y34OHr4l">沈袖微笑着说：</p>
 <p data-pid="gd1VY-l8">“谢小将军有所不知，那日宫宴后，皇上对臣女颇为赞赏，听臣女想上阵杀敌，为我大楚出力，便准许了臣女来演武场的请求。”</p>
 <p data-pid="bZSStX4f">“哦。”</p>
 <p data-pid="Oy8Skmuz">谢重楼漠然道，“既然如此，京郊那么多演武场，你随意挑一个就是。我这里不欢迎你。任凭你说破天去，小爷的演武场就是不要女人。”</p>
 <p data-pid="6Je-Hacd">沈袖朝我这边斜睨了一眼：</p>
 <p data-pid="8dsuE-xE">“谢小将军，你既说你的演武场不能进女人，为何陆姑娘能进来？你这是双重标准！”</p>
 <p data-pid="9OB7GksK">谢重楼沉了脸，提剑走向沈袖：</p>
 <p data-pid="BsRv3pn7">“少废话。来吧，若你能在我手下十招不败，我就答应你。”</p>
 <p data-pid="O7-558C5">我虽未学过几天武艺，却也能看出沈袖身无内力，招式虚浮，宫宴上的剑舞，也不过几招花架子。</p>
 <p data-pid="w82686gX">前世亦是如此，可前世谢重楼却视她如珠似宝，甚至时不时讥讽我：</p>
 <p data-pid="QA_3pQcO">“陆大小姐这种养在闺阁的金丝雀，又哪里知道巾帼女子的飒爽迷人？”</p>
 <p data-pid="UkQGV3Ws">他似乎全然忘记了，我的剑法和马术，还是从前他教给我的。</p>
 <p data-pid="gmK2UtBB">而如今，谢重楼毫不留情的招式下，沈袖毫无回击之力，两招便被他反剪双臂，死死按在了地上。</p>
 <p data-pid="PgproU7t">沈袖恼羞成怒，回头道：“谢小将军如此欺负我一介女流，就没有半点怜香惜玉之心吗？”</p>
 <p data-pid="-81AA1nb">谢重楼嗤笑一声：</p>
 <p data-pid="R8X5GTMI">“你亲口在皇上面前说，你不比那些娇花软玉般的闺阁女子，自己说过的话都不记得了？”</p>
 <p data-pid="KM8Gk8a9">沈袖咬着嘴唇，楚楚可怜地仰起头，低声说了些什么。</p>
 <p data-pid="ZJBbjYYJ">那一瞬间，我心中忽然涌上奇怪的不安，下意识往过走了几步。</p>
 <p data-pid="qHrV0nch">接着便听到了谢重楼不掩骄傲的声音：</p>
 <p data-pid="E-q6LJBh">“我谢重楼追回心上人，从来正大光明，还需要你所谓的刺激？你未免太看得起自己了，沈小姐。”</p>
 <p data-pid="Myw8VSnW">9</p>
 <p data-pid="ZOvc62z4">从演武场回去，是谢重楼送我的。</p>
 <p data-pid="AR9jp0wh">离开前我掀开车帘看了一眼，沈袖正提剑站在门口，目光奇异地向我望过来。</p>
 <p data-pid="n4c3igWR">我形容不出她的眼神，只觉得轻蔑之中，又带有一丝高高在上的怜悯。</p>
 <p data-pid="z9QW7_Lv">回府后，母亲瞧出了我情绪不佳，提出三日后去城外若华山上的金陵寺祈福进香。</p>
 <p data-pid="T_2zZJ0u">结果不知谁走漏了风声，到那日，我又在金陵寺门口遇上了谢重楼。</p>
 <p data-pid="Pgi2qVCt">扭头望去，母亲笑道：</p>
 <p data-pid="52f1L9Pl">“昭昭，我先同太师夫人去厢房用些素斋，你们若是说完了话，只管过来找我。”</p>
 <p data-pid="dsKJpmaR">我与谢重楼之间的奇怪氛围，想必她都看在眼里，才想了这样一个办法。</p>
 <p data-pid="E1VDZun5">谢重楼迎上来，规矩行礼：“请伯母放心，我定然会将昭昭照顾妥帖。”</p>
 <p data-pid="7IKDbRvQ">等母亲离开，他从怀中取出一支烟紫色的翡翠发簪，递到我手里：</p>
 <p data-pid="63rYICMj">“深秋已至，春海棠难寻，我便做了一支送你。”</p>
 <p data-pid="uxikKOC2">我低头看了看：“这是你亲手雕的？”</p>
 <p data-pid="n5wh_syS">“对啊。”谢重楼说着，低咳一声，“我知道你也学过一些金玉雕刻之术，大可评价一番，实话实说就是。”</p>
 <p data-pid="zEEl0cUN">既然他这么说了，我也只好再细细打量一番，然后诚实道：</p>
 <p data-pid="v4QtSZVB">“雕工粗浅，行刀过度，上好的春翡料子却……”</p>
 <p data-pid="ee2TWgJM">“陆昭懿！”</p>
 <p data-pid="WrHEMmlN">话没说完，谢重楼已经不满地盯着我，着重强调了一遍，</p>
 <p data-pid="MEqRXDxH">“这是我跑遍京城寻来的料子，一整夜才雕刻完成。”</p>
 <p data-pid="iK4d2K58">“……但心意难得，细看便觉春海棠栩栩如生，实乃世间凡品。”我只好转了话锋。</p>
 <p data-pid="Yo8QLuGW">谢重楼显然满意了，伸手接过簪子就往我发髻上插：“既然你这般喜欢，我现在便为你戴上。”</p>
 <p data-pid="kliyrhau">他温热的指尖拂过我鬓边，又轻轻掠过耳尖。</p>
 <p data-pid="Ho983e7q">那触感像是落在心上的羽毛，一阵麻痒，我忽然脸红发烫。</p>
 <p data-pid="lUYAuEuF">我们并肩穿过中庭那片梨花树林，来到后殿。</p>
 <p data-pid="jQhJaabR">眼前光线蓦然柔和，缭绕在鼻息间淡淡的檀香味，让我不安的心沉静下来。</p>
 <p data-pid="cb5utJM9">坐在玄尘大师对面，我恭敬施礼后，便听到他的声音：</p>
 <p data-pid="J0ISY0Mn">“施主心有疑虑，却又不知何解，故而终日忧心。”</p>
 <p data-pid="LH0A0ixE">他双手合十，冲我唯一低头，“红尘纷扰，人心却可贵。施主大可遵从本心，此局便也可破。”</p>
 <p data-pid="7jPMnK8E">“可我从前遵从本心，却将自己身陷囹圄，逼上了绝路。”</p>
 <p data-pid="kc-SO24t">“那施主可知，你既已到了绝路，又为何还能到这里来？”</p>
 <p data-pid="-N9larOw">玄尘大师缓缓睁眼，目光慈和却平静，</p>
 <p data-pid="zE5i6Yhb">“此局不比从前，置之死地而后生，方得云开月明。”</p>
 <p data-pid="tiSdTdI4">我谢过玄尘大师出去，谢重楼在门外等我。</p>
 <p data-pid="O_QrwOIB">“那老和尚同你说了什么？”</p>
 <p data-pid="r-GIKypX">“他让我遵从本心。”我见他神情并不好看，不由多问了一句，“他又跟你说了什么，你不开心吗？”</p>
 <p data-pid="pvRy51sQ">谢重楼眯了眯眼睛，桀骜道：“他让我不必执念太深，还有，有些事情有缘无分。”</p>
 <p data-pid="vov1qD-W">“……然后呢？”</p>
 <p data-pid="GYFjQWKo">“然后我将他臭骂了一顿，告诉他这种事由我心，既不由缘分，更不由命。”</p>
 <p data-pid="yse-qGme">果然是谢重楼这样的性格会做出来的事。</p>
 <p data-pid="zbcX0Boc">我轻轻叹了口气：“或许他说得对，你是执念太深，退一步也没什么不好——唔！”</p>
 <p data-pid="gWhGfl7-">一声惊呼，是谢重楼扣着我的手腕，将我按在了身后凉亭的柱子上，目光隐结一抹旖色：</p>
 <p data-pid="Tvbx3BUp">“退一步——陆昭懿，我从十二岁起就日日盼着娶你过门，现在你让我退一步，让我莫名其妙放弃？”</p>
 <p data-pid="txr3QRSA">“我说了，那只是你的梦！我什么都没做过，你却因为一个梦就给我判了死刑，可曾想过是否对我公平？”</p>
 <p data-pid="1rZ-pZaU">说到最后，他眼尾微微发红，嗓音里也裹挟了一丝轻微的颤抖。</p>
 <p data-pid="ZjS8poXc">我又何尝不知，这样的冷落对于什么都不知道的谢重楼来说，并不公平。</p>
 <p data-pid="qugGWtLe">可那并不是梦，那是我亲身经历过的五年。</p>
 <p data-pid="aHnCePRy">一千多个日夜，如同钝刀一点点裁下我心头十六载的热切。</p>
 <p data-pid="lHenmCp_">那种血肉模糊的痛，至今想起来，依旧心有余悸。</p>
 <p data-pid="a4cR-VE0">我深吸一口气，抬眼望着谢重楼，缓缓道：“如果，那不是梦呢？”</p>
 <p data-pid="geRDCbHL">10</p>
 <p data-pid="FCA5sB5a">他神情蓦然一凛。</p>
 <p data-pid="JyIL81oM">我却短短一瞬就卸了力，无奈地揉着额头：“罢了，你只当我在胡说八道。”</p>
 <p data-pid="t5r_y3q2">气氛安静片刻，一时间，掠过我们耳畔的只有风声。</p>
 <p data-pid="x2_9oPfr">“你梦中除了我们与沈袖，旁人呢？”</p>
 <p data-pid="_4KuZ0xW">谢重楼忽然又问我，</p>
 <p data-pid="37Eoc81K">“倘若我真要与你退婚，我爹娘第一个不同意。你梦里的他们呢？”</p>
 <p data-pid="qWnA_8Ad">他们……</p>
 <p data-pid="C8atFDbR">谢伯父谢伯母，在我嫁过去不到一年时，便双双病逝。</p>
 <p data-pid="QbZCkcdp">临行前，谢伯母还握着我的手，低声说：</p>
 <p data-pid="Jn16TfvX">“昭昭，你不要太难过了。不知为何，我一直觉得，自那日提出退婚后，重楼便也不再是我的孩子了。”</p>
 <p data-pid="yfPVx1kc">“如今我要去了，你便只当他跟我一同去了吧！”</p>
 <p data-pid="6s_LN4do">我把这些都告诉了谢重楼，他听完，沉默片刻，笃定地告诉我：“我娘说得对。”</p>
 <p data-pid="vShQ91OF">“昭昭，纵使伤了自己，我也不舍得伤你分毫，更不会做出那样的事。”</p>
 <p data-pid="JflpHExM">“除非你梦里那个人，根本就不是谢重楼。”</p>
 <p data-pid="UAzGb2xY">说完这句话，他低头凝视我的眼睛，然后捏着我的下巴，吻了上来。</p>
 <p data-pid="Y1BJih0t">这个吻温柔但热烈，是前世成婚五年，我也未从谢重楼那里得到的。</p>
 <p data-pid="cj5jd_AS">我揪住他衣襟，嗓音发颤：“……谢重楼，这是佛门净地。”</p>
 <p data-pid="t2jpLTiU">“我不信神佛，更不信天命。”</p>
 <p data-pid="-Rd4gvhb">他退开了一点，仍然在很近的地方盯着我，</p>
 <p data-pid="JjhmYA8t">“但我相信心意不可变，相信人定胜天，相信——只要你不放开我，那个梦，无论如何我都不会令它成真。”</p>
 <p data-pid="6vZXT08D">后来山间零零落落下起小雨，他将我一路送到厢房，便独自一人往山下走。</p>
 <p data-pid="J6YY4GOi">走了两步，谢重楼忽然停住，转头望向我：</p>
 <p data-pid="SBUKsD7V">“西南边陲动乱，圣上已下旨命我带兵平乱——昭昭，我去给你挣诰命了，等我回来，我就去请旨重新赐婚，好不好？”</p>
 <p data-pid="nGjHwaBb">这道嗓音，奇异地与四年前少年雪地里的承诺相合。</p>
 <p data-pid="Bv_qH-q7">我难以抑制心头悸动，倚着走廊用力点头，也庄重应声：“好！”</p>
 <p data-pid="Ul1_WrYQ">可隔着雨帘，一团模糊里，我却始终无法看清谢重楼的眼睛。</p>
 <p data-pid="XUIwGztY">他走后不足半月，西南便有捷报频频传出。</p>
 <p data-pid="Zrr1R1Md">我握着篆刻刀，细细雕刻着手里的长簪，想等谢重楼凯旋之日送给他。</p>
 <p data-pid="7ArAZQ2K">日子流水般过去，我想或许前世种种不过大梦一场，而我与谢重楼的婚事，也会如我从前无数次幻想的那样，顺顺利利地进行下去。</p>
 <p data-pid="Dkksp3sl">就在这时，父亲告诉我，他要班师回朝了。</p>
 <p data-pid="nyXR6TqB">那一日是初冬，京中飘着细碎的雪花。</p>
 <p data-pid="yKxcYegN">我系着滚白毛的艳红斗篷，发间插着谢重楼送我的春海棠发簪，站在城门外等他。</p>
 <p data-pid="6hvfFxVQ">小织劝我在马车内等，我摇摇头：“也不算太冷，就在外面等着吧。”</p>
 <p data-pid="4ZAdYmOx">临近午时，远远的有兵马越走越近，我不知怎么的，忽然想起——</p>
 <p data-pid="8VZSjG05">前世，似乎就是这一日，谢重楼来太傅府提了退亲。</p>
 <p data-pid="KeVZmPCi">下一瞬，兵马最前方，一匹四蹄踏雪的乌黑骏马驮着两个人直奔过来。</p>
 <p data-pid="DniIkWdk">马蹄踏雪，溅起细碎的白。</p>
 <p data-pid="4_tpGcV2">我一瞬间如坠冰窟。</p>
 <p data-pid="VtB5-IV2">坐在前面一袭蓝裙、腰佩长剑的，是神采飞扬的沈袖。</p>
 <p data-pid="s2Ub5U_O">而她身后，用斗篷将她紧紧揽在怀中，目光冰冷又漠然地向我扫过来的少年，正是谢重楼。</p>
 <p data-pid="5WZBsba5">后文点点下面链接</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1467481707784384512/section/1488184099575271424?is_share_data=true&amp;utm_source=zhihu&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=651052713891336192" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151_ipico.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">知乎盐选 | 碎京华</a>
 <p></p>
</body>