# 有什么特别好看的重生文可以推荐？
- 点赞数：20560
- 更新时间：2024年03月11日18时43分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379851760/answer/3044296288
<body>
 <p>我重生了。</p>
 <p>这是我的第三世。</p>
 <p>我只感觉自己在将要窒息而死的那一瞬间，被人扯了出来，剪去了我的唯一牵绊，然后用粗糙的布料包裹住，递给了什么人。</p>
 <p>有人掀开布料，动作粗暴地拉起我的腿看了看，随后将我递给了别人。</p>
 <p>她说：「是个丫头，你去处理了吧。」</p>
 <p>接过我的是一双粗糙皲裂的手，他不知道带我去了什么地方。</p>
 <p>随着失重而来的，是冰冷的水灌入我的耳鼻的窒息，我肺里的羊水还没咳干净，就被这水呛死了。</p>
 <p>失去意识之前，我在怔忪中想起了一切。</p>
 <p>我叫旬李，是天界保佑女子妊娠孕育的神仙，千万年来恪尽职守，但因一日贪玩，被月老拉去打叶子戏，误了时辰。</p>
 <p>这一误，因为我的缺职，少了我的护佑，亿万的人世间因为我，而凭空折了数万个本不该丧命的母亲。</p>
 <p>事后，我跪在天帝座下，他告诉我：</p>
 <p>「旬李，你虽掌管妊娠孕育，是凡间女子最为重要的神仙，可你却不懂凡女的苦楚和无奈，更不懂自身的职责所在。</p>
 <p>「如今，我会将你罚下界去，你会省过冥界那一遭，而不断重生转世，替那些被你耽误的人命熬过因横死不得不修的苦世。你每一世都将是女子，体会女子的苦楚，直到修回因你贪玩而折损的人命和福源。</p>
 <p>「在你熬过所有苦世之后，若有一世，你能寿终正寝，死前无执无恶，那你将会重新归位。</p>
 <p>「到时，我亲自迎你。」</p>
 <p>1</p>
 <p>我原以为，这并不难，相比起我的罪孽的话。</p>
 <p>但到底是我小看了。</p>
 <p>整整六百多世，我一出生，就被人杀死。</p>
 <p>因为我是个女孩儿。</p>
 <p>我在听到几声叹息之后，被扼死，被淹死，被砸死，被烧死……</p>
 <p>在这样的痛苦中，我重生了六百多次，在这亿万尘世中活得比朝生暮死的蜉蝣还不如。</p>
 <p>我渐渐都要忘了，我曾经是神祇。</p>
 <p>终于，一次熟悉的娩出之后，有人抱着我，欣喜地喊：「三娘，是个女儿！」</p>
 <p>「三娘？三娘！」</p>
 <p>三娘死了，血崩而死。</p>
 <p>冲进门抱起我的男人号啕大哭，然后在一个月后，他娶了新的夫人。</p>
 <p>那时候我也能看到东西了，他的新夫人面相看着并不好。</p>
 <p>刻薄、凌厉，但却长命。</p>
 <p>我长到三个月的时候，因为喝不到奶，也喝不到米汤，只日日喝着菜汤，甚至这菜汤也是有一顿没一顿。</p>
 <p>我逐渐地虚弱下去。</p>
 <p>但我的父亲并没有察觉到。</p>
 <p>或者察觉到了，但他放纵这样的结果。</p>
 <p>毕竟我只是个女儿。</p>
 <p>我死在了一个午后，天很冷，我被我的继母扔在外头扔了个把时辰。</p>
 <p>然后她把我抱进来，焐暖了我的身子，看着我气息渐弱，只有出气而没了进气。</p>
 <p>她扭头对着旁边的老妇说：「娘，还是你的法子有效，这死丫头生下来的时候强健得很，这才三个月，也就差不多了。」</p>
 <p>老妇人则是摸着我的小手，对我说：「你别怪我，要怪就怪你不该出生，不该来打扰到我的女儿。」</p>
 <p>这老妇人虽然狠毒，但至少有一颗爱女的拳拳之心。</p>
 <p>我要转几世，才能遇到这样的母亲？</p>
 <p>或许我早已遇到了，但是她们没来得及见我一面，就与我阴阳两隔。</p>
 <p>我死之后，一世的经历就变作一封折子去往冥间，此间恶人，会有冥王来管束。</p>
 <p>这是我在第三世惨死之后向天帝要的恩典。</p>
 <p>我虽是因拎不清而犯下大错，可我重生之后并无错处，平白被各种观念守旧、刻薄恶毒的心思的人害死，也不能白死。</p>
 <p>我死后投胎重生，而那作恶的老太太和继母、我放任的父亲，也会得到他们的惩罚。</p>
 <p>2</p>
 <p>第 1837 世。</p>
 <p>这是我被人丢弃的第 23 世。</p>
 <p>我被乞丐捡去了，捡我的老乞丐是个枯瘦到让人觉得恐怖的中年男人。</p>
 <p>相传他是十年前的举子，因为没钱被大官儿子调换了试卷，落了榜。</p>
 <p>他想讨回公道，被人打瘸了一条腿，打瞎了一只眼，人也疯了。</p>
 <p>从十里八乡闻名的才子，变成了一个乞丐。</p>
 <p>他捡了被丢在路边的我，分了我半个馒头，我活下来了。</p>
 <p>我这一世很是清苦，常常挨饿。</p>
 <p>但疯举子对我很好。</p>
 <p>他每日讨到的吃的总分我大半，我跟他让，他就着急，就打我，非要我吃下去。</p>
 <p>他说：「吃下去，才能活！」</p>
 <p>他都知道。</p>
 <p>可是年节不好，乱世将起，又适逢天灾，做乞丐几乎已经讨不到什么粮食了。</p>
 <p>他更瘦了。</p>
 <p>疯举子死在一个早晨，是慢慢饿死的，也可能是冻死的。</p>
 <p>他被我发现的时候，身子都硬了，还把我牢牢抱在怀里。</p>
 <p>「爹。」我喊他，他不答应。</p>
 <p>有别的乞丐也发现出了不对，他们过来想把我扒出来。</p>
 <p>但疯举子牢牢抱着我，他们扒不动。</p>
 <p>于是他们举刀砍断了疯举子的胳膊，把我提起来。</p>
 <p>我疯了一样扭打，可是没用，我太小了，连他们破烂的衣角都碰不到。</p>
 <p>我被吃了。</p>
 <p>和疯举子炖一锅。</p>
 <p>那群乞丐已经四五天没讨到饭，饿疯了，吃得满嘴流油。</p>
 <p>我死之后，我的神魂在原地久久无法动弹。</p>
 <p>来引路的是天帝身边的神鸟凤凰，她看着那口大锅，沉默了很久。</p>
 <p>然后她开口：「我向天帝求情，早些放你回去吧。」</p>
 <p>「不。」我拒绝了，「我历的，都是因我而死的人要修过的苦世，没有我去历，她们就要亲自去历，本就是我之错，怎能叫她们再受苦楚。」</p>
 <p>3</p>
 <p>第 3796 世。</p>
 <p>我被卖的第 52 世。</p>
 <p>我在五岁，被卖到隔壁村的人家做了童养媳。</p>
 <p>其实这凡间多苦，男子也不能免俗，只不过女子因其能孕育而体格小，总是更苦一些。</p>
 <p>我去那家的时候，我的小丈夫才出生。</p>
 <p>他圆乎乎的一个，看着很可爱，也很健康。</p>
 <p>公公是村里的私塾先生，婆婆是落魄乡绅的女儿。</p>
 <p>看来这会是不错的一生。</p>
 <p>公公发现我总爱听他讲些大道理，于是颇为满足，时不时会教我认字。</p>
 <p>小丈夫长得很快，虎头虎脑的，特别可爱。</p>
 <p>公公给他取名「书言」。</p>
 <p>他会扒拉着我的裤脚，喊我「姐姐」。</p>
 <p>本来是该喊媳妇的，但是公公是个体面人，不许他这么喊。</p>
 <p>日子过得平淡，但我很满足。</p>
 <p>这是我第一次真正体会到凡间的烟火和温情。</p>
 <p>但很快，温情就没了。</p>
 <p>我九岁的时候，村头的地主家的儿子看上了我。</p>
 <p>我不懂，我才九岁，看上去还是个小姑娘，一团孩气的模样，他看上了我什么？</p>
 <p>我带着小书言去放牛，被那个才十三岁的小恶霸盯上了。</p>
 <p>他虽然才十三岁，但因为吃得好，已经很高，力气也大，他要强迫我，我根本挣脱不开。</p>
 <p>我久违地想起，如果我是个神仙呢？</p>
 <p>如果我还是个神仙，大概他都近不了我的身。</p>
 <p>可我现在不是了。</p>
 <p>「你放开她！」小书言上前，抓住了他的裤子，在他腿上狠狠一咬。</p>
 <p>恶霸吃痛，把书言狠狠甩开。</p>
 <p>书言的额头砸在了尖锐的石头上，砸出了一个血窟窿，恶霸见到闯了祸，吓得呆在原地。</p>
 <p>我跑过去抱起书言的时候，他已经出气多进气少。</p>
 <p>他沾了血的小手捏着我的衣角，告诉我：「姐姐，别怕，坏人被书言赶跑了。」</p>
 <p>我们走了一会儿，他又开始哭，他说：「姐姐，我疼。」</p>
 <p>我疯了一样往家里跑。</p>
 <p>可是没用，到家门口的时候，书言已经断气了。</p>
 <p>婆婆哭得几乎要昏死过去。</p>
 <p>公公搂着婆婆，看上去老了十岁。</p>
 <p>他们没怪我。</p>
 <p>他们说：「琴诉，这不是你的错，我们不怪你。」</p>
 <p>他们把我当女儿看待的。</p>
 <p>可我并没有能够一直承欢膝下。</p>
 <p>书言头七那天，我还是被恶霸掳走了。</p>
 <p>他家院子里还拴着我那天放的牛，老牛认得我，看见我了就「哞哞」叫。</p>
 <p>恶霸说：「这老黄牛太烦，你我成亲的时候，把它杀了炖肉吃。」</p>
 <p>我想寻死，但我不敢，我不知道我一死，他会对我的公公婆婆做些什么。</p>
 <p>我才九岁，我想，地主怎么会让自己的儿子娶一个九岁的女孩儿呢。</p>
 <p>但这种事在这里似乎是常事。</p>
 <p>我的公公婆婆想把我救出来，告到了里正那里，又告到县令那里，最后告到了州官那里。</p>
 <p>因为越级求告，婆婆滚钉床死了。</p>
 <p>县令被地主用五十两银子贿赂，打了公公一百大板，关在了牢里。</p>
 <p>成亲当晚，恶霸喝醉了酒，来我房里告诉我：「那个臭书生终于死了，被人发现的时候，腿都烂了半条。」</p>
 <p>我在他洗漱的时候，想要用腰带把自己吊死在房梁上。</p>
 <p>但凤凰拦住了我，她说，若我自杀，便要重来一世。</p>
 <p>于是我忍了。</p>
 <p>但没忍住，那个恶霸想要强迫我的时候，我戳瞎了他的眼睛。</p>
 <p>他气急了，抽出腰带，把我勒死在了床头，挂在了床头的雕花架子上。</p>
 <p>「你说，我之前到底是掌管妊娠孕育的神仙，还是个扫把星啊，怎么跟我有关的人，都没有好结果？」我看着半挂在床头的尸体，同来引我重生的凤凰闲话。</p>
 <p>凤凰我身后半步说：「你本来就历的是苦世，自然百般困顿流离。」</p>
 <p>似乎是察觉到我心内凄凉，她安慰我：「冥王会负责的，那些折损阴德的人，往后十世乃至百世都会是畜生胎，受尽苦楚。」</p>
 <p>「原来，人世的苦楚，是因他人之过而起。」我看了看遥远的天边，不知道自己究竟是何心态了。</p>
 <p>4</p>
 <p>第 5476 世。</p>
 <p>我被吃人的礼节吞噬的第 134 世。</p>
</body>