# 如何评价贾平凹的女儿贾浅浅？
- 点赞数：14306
- 更新时间：2021年02月02日22时52分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442000334/answer/1707959169
<body>
 <p data-pid="7cNurveD">嗐！文二代嘛！不看僧面看佛面。</p>
 <p data-pid="6Bb5-TYC">每每此时，我就觉得鲁迅伟大，遗书中嘱托海婴：若无才能，可随便找点小事情做，万不可做空头文学家！</p>
 <p data-pid="FB5kJTvM">当代作家，十之八九，没做到这一点。</p>
 <p data-pid="ZrdbD6iX">刚才看见一个问题，说书号减少，对作家有什么影响？我看没什么影响，新人辈出，且是老子英雄儿好汉，实乃书香门第之光，华语文坛之幸。</p>
 <p data-pid="QR-1dLFU">我一直觉得，贾平凹在他那一代作家中，能力是最上流之一；吃相却是最下流，没有之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O14ldhPc">中国的文二代并不少，我对这群体本身没有任何偏见。有家世，父辈能想办法帮你出版，这是好事，近水楼台先得月。</p>
 <p data-pid="U9BWoD_v">真正让我觉得恶心的是那些评论家，就是瞪眼说瞎话，脸不红不白的。<b>如果不能说真话——请沉默，如果连沉默都做不到，活该被人唾骂。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBl4t14_">王安忆也是文二代，当初出道的时候，也有些非议。但是，很快，王安忆就以一部部优秀的作品击溃质疑。使她从“茹志鹃的女儿”的怀疑声中走出来，真正独当一面了。那年代，批评界还会有人质疑，现在，净剩吹捧了。</p>
 <p data-pid="5h16mmZO">小仲马也是文二代，可《茶花女》一出，没人在意他是不是大仲马的儿子；好就是好。</p>
 <p data-pid="fVBSQRLN">曹植、苏轼都是文二代，但无所谓，他们的诗文不需要靠曹操和苏洵的名气加持。</p>
 <p data-pid="-nSRg8HV">莫言的女儿也写过小说；那多的父亲是萌芽主编；笛安也是文二代；蒋方舟是；韩寒严格意义上也是。太多了，有些人超越了父辈，有些人独当一面，也有人做不到。</p>
 <p data-pid="xzdCsbX8">比如管笑笑，她肯定没法超越莫言，也不够独当一面，但她后来走学术路线了，吃碗体面饭，多好。</p>
 <p data-pid="IcdKEOww">靠父辈出道不丢人，丢人的是出道后还得靠父辈的名气维持存在感。</p>
 <p data-pid="y4LgFOBx">浅浅的诗，看过几首，豆瓣上有，有兴趣可以去看看，有助于提高文学信心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mG9nVfT4">个人愚见</p>
 <p data-pid="rf2SbAiI">订阅号《弹幕集》</p>
 <hr>
 <p data-pid="tynJ4aE8">热度竟然还没散，文学话题能占热搜这么久，难得，尽管多数人关注的重点其实不是文学，而是特权。但我还是补充两句：</p>
 <p data-pid="rcon5X18">浅浅的诗，问题不在屎尿屁。自波德莱尔后，现代诗、后现代诗一直有审丑这一流派——姑且称之为流派。</p>
 <p data-pid="N54f_vmV">浅浅的诗，说到底是平庸，而不是格调问题——她有很多诗没有屎尿屁，但也没多好，肯定没好到一众无耻文人吹捧的地步，没到要上学术杂志大加讨论的地步。这种程度的诗，豆瓣上随便找一本小诗集，写得都未见得比她差，若是匿名，我怀疑专家也无法分辨。归根结底，只有一爹之别。</p>
 <p data-pid="MDm1o5XR">也有人声援浅浅，说她的水平已经超过了大多数人。这话没意义，大多数人不是诗人，你跟大多数人比什么？</p>
 <p data-pid="lPiJRC-B">她是副主席、副教授，作品被一众评论家吹捧，然后拿来跟“大多数人”比，这说得通吗？</p>
 <p data-pid="QgLpRSjg">至于贾平凹，我依然认为他的能力在当代作家中属头筹。我所说的“能力”是指叙事和技巧，至于他用这能力写什么、做什么，是个趣味问题。</p>
 <p data-pid="6tjzmdNh">当然，如果大家关注的点不在文学，而在特权。那么，放开骂！别心疼键盘。</p>
</body>