# 你看过哪些以为是段子新闻，结果发现居然是真的？
- 点赞数：7305
- 更新时间：2023年03月27日10时57分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389780136/answer/2955375690
<body>
 <p data-pid="CEZNOuPx">2011或2012年在北京地铁站台等车，地铁站的电视上放了一个新闻，应该是前一晚的录像。</p>
 <p data-pid="nckqOUIt">交警晚上突击检查酒驾，拦住一辆车，男性司机，交警让司机对着探测棒吹一下。谁知司机情绪比较激动，质疑交警我为什么要吹，你有什么权力让我吹？交警估计也没少见这样的主，郑重的对他说我现在是例行检查，请配合我的检查。交警背后的新闻摄影师估计没见过这场面，镜头快速向前，镜头将司机的脸暴露无遗。</p>
 <p data-pid="OJlJUDT3">司机这才发现有摄像机，有点慌乱，后座上突然一个女性探出头来，指着摄像机说“你干嘛呢？拍什么呀？你这是侵犯我们隐私权你知道吗？不准拍，要不然我告你啊!”摄像师估计也没弄明白这里面的责任，就打算后退，交警把他拦住，然后又对车里的两位说“我们这是在执法，摄像师同志是上级单位要求的，必须跟踪拍摄我们的执法过程，不存在您说的隐私问题，您觉得有问题就可以给我们上级单位反应，现在请配合我们，您吹一下。”</p>
 <p data-pid="O3H3YrMN">车后那女的一看没把人吓唬住，也有点没辙，身体靠在后座上凝神冥想，司机明显有点慌，扭头看了一下车后，说声“媳妇，这……”。敢情媳妇是军师!</p>
 <p data-pid="JIQApqiP">媳妇此时双目一睁，身子快速探了过来，把交警和摄像师吓得向后退了一步，这要是美国警察估计枪都出来了。媳妇看把二人逼退了一步，微微一笑说“我们怎么知道你是警察呀，警证呢，拿出来看看，现在假警察多了，专门讹人，电视上都演了，让公民加强防范意识，对吧老公？”司机愣了一下，马上进入角色“对呀，你警证呢？你别假警察啊!”</p>
 <p data-pid="VHtdCyOW">能上电视的交警肯定不是泛泛之辈，正了一下警帽说“还懂点哈，《公安盘查规范》里规定了，应穿制服执法，未穿制服需要出示证件，我们这么多穿警服的合伙要骗你？行这是警证，你看看。”说着掏出证件，让司机和媳妇看了一样，又收了起来“看到了吧，没问题吧，你后面是不是又要说跟你律师谈呀？”看车里俩人瞬间泄了气，交警又警告到“马上配合检查，不然我们可就采用强制措施了!”</p>
 <p data-pid="BlHcycqU">司机委屈的看了一眼媳妇，打开车门走了下来，交警把探测棒递了过来，司机似乎也认命了，逼上眼睛讲嘴凑到探测棒前，就在所有人认为大局已定之时，司机突然大叫一声下转身拉开后排车门，一头扎了进去，脑袋直接埋在媳妇怀里。</p>
 <p data-pid="-E4yn360">交警被这变故都吓呆了，愣了几秒，赶紧冲上去拽司机的腿，他这一拽不要紧，媳妇用力抱着司机的身子突然大喊“警察打人了，都拍下来，警察打人了!”交警急忙缩手，一时还有点无措，媳妇此时用手指着摄像机义愤填膺的说，“记者同志，你看到了没，警察打人了，都拍下来了吗？曝光他们!”</p>
 <p data-pid="LFVw8UYG">我是从头看的虽然明白就里，此时见到这个媳妇的精湛演技，不禁都得为他们捏了把汗。同时也佩服俩人的配合默契。</p>
 <p data-pid="NPYgcg8x">这时交警招呼了几个同事，又过来一台摄像机，等大家就位之后，交警说“我们现在要对他进行强制措施，两台摄像机记录，有疑问可以事后向大队反应，好吧。”</p>
 <p data-pid="d-Y6WT93">这明显是要动真格的，媳妇给司机嘀咕了两句，看到司机已经会意，身体向后一仰，整个身体平躺在后座上，双手松开司机，司机此时手脚并用向另一侧车门爬去，左手拉开车门，极其敏捷的夺门而出，即使踩再媳妇身上，媳妇也不带喊疼的。</p>
 <p data-pid="UdQYhPoT">眼看人要跑，几个交警迅速向车辆另一侧围了过去。这时我身边也站了不少看仰头看电视的人，看神情都为司机捏了把汗。就在大家猜测司机以什么手段突出重围时，司机出乎意料的杀了个回马枪，反向又朝车跑了过来。</p>
 <p data-pid="3FyFRTxM">交警们确实有点措手不及，外侧已经拉开了一个包围圈，司机突然又跑回起点，包围圈也不敢跟着向里回收，万一司机再一个反向冲了出去那就得看交警的转身速度了，这就跟足球过人一样，防守队员转身速度慢就只能看着进攻队员扬长而去。</p>
 <p data-pid="g2zGMr28">这个司机绝对是一个玩反转的高手，本以为他会从车的另一个方向破口，毕竟另一侧只有两个交警和一个摄像师，谁知他竟然直接从副驾驶钻进车里，交警看着纳闷，这不是要瓮中捉鳖吗？包围圈此时迅速向车靠拢过来，就在交警能触到车门时，司机又从正驾驶的车门又钻了出来，这一侧的两个交警不知道司机下一步动作，不敢贸然上前，因为兔子急了还咬人呢，从这货的敏捷度上看也不是好惹的主。</p>
 <p data-pid="l3J40kGK">媳妇此时也从车里下来，嘴里大喊警察要打人了，大家快来看呀，警察要打人了!我们站在屏幕前的观众纷纷交头接耳，这媳妇怕不是要疯，司机明明可以从这一侧跑掉，她这么一喊，人一扎堆司机就没了逃跑路线呀。果不其然，周边的围观群众迅速向这边靠拢，直接把现场堵了个严严实实，眼看着司机彻底被困死在车的附近，我身边有个观众估计是下意识的说了一句“哎呦喂，这倒霉娘们儿，喊什么呀!”</p>
 <p data-pid="WCR6h-e0">反观司机并没有任何绝望与不安，就在包围圈已经完全缩小到车的周围时，司机右手在前机盖上一撑，翻身上了车头，快速拧过身子，身体前倾，向前挡风玻璃倒去，双手借势按住前挡风上面的车顶部分，手腰腿同时用力，身体向前腾空而起，稳稳的落在车顶。整个动作一气呵成，让人不禁想起能在车上辗转腾挪的成龙，更绝的是，全程没有碰到前挡风玻璃，这一套动作下来，玻璃件完好无损。地铁站台上顿时响起了一片叫好之声。</p>
 <p data-pid="Lzykl0SH">司机上了车顶并没有从另一侧落下，而是迅速解开上衣，拿在手中挥舞，开始放声高歌，唱的竟然是国歌。我看的自然是一脸懵逼，身边有老成持重者一拍大腿说到“高哇，这哥们是要散酒气!”周围观众顿时恍然大悟，纷纷点头，看向这位老哥得目光都带了几分敬佩。</p>
 <p data-pid="zW7ZLp8w">镜头从这里开始出现剪辑，下一个镜头司机不知何时已经跳下了车，开始原地跑圈，交警上前组织，但是被他媳妇一一阻拦，司机就像一颗行星在自传，媳妇就像一颗卫星围着他公转，挡住要撞击的陨石。在下一个镜头，司机突然原地玩起了神打，拍肩拍胸捏手印，媳妇估计也公转累了，坐在地上擦汗。交警此时也弄明白了这货的意图，围了一圈看戏，围观群众却是兴奋不已挥拳呐喊、高呼起哄。</p>
 <p data-pid="ETUZtazQ">镜头再转司机已经精疲力尽，双手叉腰满脸汗水的站在摄像机前，眼睛看着斜下方不停的喘气，同时目光飘忽，脑袋随着喘息轻微的晃动着，他媳妇站在他左后侧，阻拦一下进入镜头的围观群众。如果面前有一个话筒的话，会让大家认为是一个运动员刚走下赛场接受采访。交警似笑非笑的问了句闹够了没？司机边喘气边点头表示肯定，还回头看看媳妇，如果再向两边招一下手，那就真成了比赛现场了。交警把探测棒递过去“吹一下吧。”看司机还有点犹豫“还等啥呀，再叫这么多人陪你玩？”司机连称不敢，小心翼翼的把嘴凑到探测棒前。因为镜头里只有他交警媳妇三人，不知现场情况如何，站台的观众都捏了把汗，甚至有个女孩嘤的一声把头侧过去扎紧了旁边男孩的怀里，男孩用力的搂着女孩的肩膀，抿着嘴注视着屏幕（这点是虚构啊）。</p>
 <p data-pid="_vSEcGxK">这口气终于吹了下去，交警注视着显示屏进行比对，具体数字我看不见，司机也看不见，我们只能看到司机那就像等待比分的焦急表情。</p>
 <p data-pid="MLpLWb1P">交警突然扭头看向镜头，应该是看着摄像师，努力憋着笑，最后实在是憋不住了，哈哈笑了起来，再看看司机那一张无辜的脸，又扭头看着摄像师，咧开嘴笑得帽子都开始抖，镜头此时也开始不规律的晃动，估计摄像师能看到结果，也是控制不住自己的情绪。司机还是一脸懵逼，左顾右盼，交警又扭向他，想说点啥，但是已经笑得没有语言能力，司机这时也明白咋回事了，双手高举，头向左侧用力的摆动了一下“耶!”，转身去和媳妇击掌拥抱，虽然光线不好，单明显可以看到媳妇眼中的泪花。</p>
 <p data-pid="0-TNL7lO">交警又扭头看着摄像机，情绪平复了不少，笑着摇摇头，但是咋感觉笑中还带了点欣慰。</p>
 <p data-pid="mBv5ueZk">新闻到此结束，站台上也有几人挥臂“耶!”，小小的站台情绪还颇有几分热烈。此时大家都有讨论一会儿的意思，偏偏有一辆车进站，都放弃讨论挤车去了。</p>
 <p data-pid="x4uZf3G8">我咋都感觉这个新闻有点演的意思，太荒诞了。第二天看新闻竟然还有后续，司机没有被认定酒驾，但是做了治安处罚，罚了些钱。竟然是真的!</p>
 <p></p>
</body>