# 阅读推理小说的阅读顺序是什么？
- 点赞数：12572
- 更新时间：2020年02月02日13时21分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364337324/answer/962582250
<body>
 <p data-pid="0FDXWVts">系统了解的话，就按我的路线吧！</p>
 <p data-pid="k0cmU4X7">起步：爱伦坡的五篇，顺序是《莫格街血案》《失窃的信》《马丽罗热疑案》《金甲虫》《你就是杀人凶手》推理小说鼻祖，首创天才侦探＋白痴助手模式，五篇推理小说几乎包含了所有推理小说的常用元素，万变不离其宗，而且故事都是短篇且写得非常优秀，读起来没有年代感。</p>
 <p data-pid="YAdrf_jy">然后比较重要的作品是《黄屋谜案》（加斯通勒鲁的作品，即《剧院魅影》的原作者）和《福尔摩斯探案集》，其他作品可以先放放，以后你对推理小说有兴趣了可以来补完。福尔摩斯之所以放在这里，是因为你可以在这里看到福尔摩斯里对爱伦坡的致敬，以及后世太多的作品致敬福尔摩斯，放在最后看你会有很多梗不懂，很难受。</p>
 <p data-pid="ErW68c97">如果到了这里你还挺有兴致，那我个人推荐亚森罗平系列的《八大奇案》，集大成之作，看完有兴趣的话再去补完罗平系列。</p>
 <p data-pid="FszNYJuU">OK，接下来就是黄金时代三巨头的作品了。</p>
 <p data-pid="baANavV2">三巨头之一埃勒里奎因的“国名系列”按顺序阅读，然后就是“悲剧系列”，这是奎因最重要的作品，必须看完，然后有兴趣可以补完奎因，绝对不亏。</p>
 <p data-pid="2p2am4oP">然后就是阿加莎克里斯蒂，笔下著名的波洛系列和马普尔小姐系列，但是阿婆的书可能对新人比较劝退，我也给点参考作品吧《尼罗河上的惨案》《无人生还》《罗杰疑案》《东方快车谋杀案》《阳光下的罪恶》《啤酒谋杀案》《ABC谋杀案》《帷幕》，这几部能帮你大概窥到阿婆的一些魅力，对了《帷幕》要最后看，搭配奎因的悲剧系列食用，效果更佳，同样，阿婆系列喜欢的话全看，不亏。</p>
 <p data-pid="Bw9_g1sM">三巨头最后的是约翰迪克森卡尔，密室之王还是要尊重一下的，《三口棺材》《耳语之人》《犹大之窗》是我比较推荐的作品，其他的就尽量找亨利爵士系列吧，虽然菲尔博士系列有《三口棺材》，但是亨利爵士系列个人认为水准更齐整，供参考，同样，粉上他的话其他作品你都不会错过吧？</p>
 <p data-pid="0Ow6OKGs">到这里你基本就能知道自己喜欢的风格了，因为三巨头恰好就代表了三种流派，如果你喜欢奎因，那你后续可以看看杰克福翠尔的思考机器系列，还能补补布朗神父等等。如果你喜欢阿婆，那你可以看看角落里的老人，塞耶斯，奈欧马许，铁伊等等。如果你喜欢卡尔，那你一定不会错过克雷顿劳森，黑克塔伯特，安东尼布彻这些了。</p>
 <p data-pid="GDZy-z9s">然后还有比较重要的作家就是爱德华D霍克，推荐他的《不可能犯罪诊断书》，以及新锐的作家保罗霍尔特……</p>
 <p data-pid="B7YXr2Iz">到这里，我认为基本上“黄金时代风格”的推理小说你已经阅读了不少了，可以开始考虑硬汉派了。</p>
 <p data-pid="Iv1OL7Bc">硬汉派的话个人最推荐看雷蒙德·钱德勒，笔下的“菲利普马洛”系列都推荐，按顺序看，此外钱德勒还有一本《简单的谋杀艺术》，属于研究类的文章，喜欢研究推理小说的千万不要错过了。如果喜欢“菲利普马洛”系列的话，可以回头补达希尔·哈米特的《马耳他之鹰》《瘦子》这些，然后把劳伦斯·布洛克笔下的马修斯卡德系列看了，当然也可以看看勒卡雷，侠探杰克，伯恩三部曲，杰夫里·迪佛等等……</p>
 <p data-pid="10Nlu80Y">那接下来就进入日本篇了，直接从三大名探开始，金田一耕助，神津恭介，明智小五郎，这里我就不详细说了，你自己搜一下相关作品，个人最推荐的是横沟正史笔下的金田一耕助系列，《本阵杀人事件》和《恶魔吹着笛子来》《犬神家族》《狱门岛》，我认为都不能错过。神津恭介系列出版的作品较少且质量不错，建议都看。唯独江户川乱步的作品尽量少看吧，我觉得看完《女妖》《蜘蛛人》就可以停手了。</p>
 <p data-pid="Qqfpza9H">以上算是日本的“本格派”吧，因为我不喜欢变格的说法，喜欢的话非常推荐大阪圭吉，小酒井不木，四大奇书只推荐《献给虚无的供物》。</p>
 <p data-pid="ez8bUD2K">接下来“社会派”，松本清张和森村诚一千万别错过，尤其证明三部曲，经典！松本的话《砂器》必看，看完你就知道你喜不喜欢社会派了。</p>
 <p data-pid="SrLIkH4_">接下来马上要进入我最爱的，也是我认为的“新日本推理小说”时代了，手机码字先这样，回去慢慢更。</p>
 <p data-pid="D5TQiXJX">……………………………………………………分割…………………………………………………………</p>
 <p data-pid="5dfR4lrC">那所谓的新日本推理小说时代，可以说是“新本格”时代吧，到了这一个阶段，对阅读顺序的选择就非常重要了，因为搞得不好，阅读体验会下降非常多。</p>
 <p data-pid="0rWQD27Z">首先当然还是从本格推理开始，最重要的作品自然是岛田庄司的《占星术杀人魔法》和《斜屋犯罪》了，前者是中规中矩的本格推理小说，后者则是打开了“新本格”的大门，这里开始，前期阅读铺垫的重要性就彰显出来了。你要看过《弓区大谜案》《黄屋之谜》《来自另一个世界》《犹大之窗》《三口棺材》乃至《本阵杀人事件》等作品，对“密室”这个推理小说里绕不开的类型有一个了解，然后再读岛田庄司的这两部作品，才会有醍醐味，才会真正明白为什么《斜屋犯罪》在新本格的地位如此之高。</p>
 <p data-pid="_gWV8VKV">接下来四大掌旗手的作品，还是看绫辻行人吧！算是集大成者，且作品比较好找，建议按顺序看，如果不想全看，我最推荐的还是《十角馆之谜》，虽然“馆系列”一贯是《钟表馆》的口碑比较好，但是《十角馆》里的致敬元素是最多的，尤其是对阿加莎的致敬，可以说同时致敬了好几本阿婆的名作，也是真正让新本格魅力爆发的作品！</p>
 <p data-pid="RkkayfAT">这里需要插播的小说，是森博嗣的《全部成为F》，这本书我个人认为是可以成为一个分水岭一般的存在，个人认为，这部作品的诡计是不依靠后世的花里胡哨的“设定”的情况下，完全基于现实世界的设定之下，能够想出的最具有幻想性的诡计，加上里面的一些现在看来已经有点过时的“科学”元素，是一部完美的承上启下的作品。森博嗣的“S&amp;M”系列，我非常推荐全部读完，因为基本上这个系列每本小说都包含了一种诡计的类型，而且不会玩得太脱，加上连作的设定，是非常适合用来过渡的一个系列作，比起绫辻行人“馆系列”最大的优点是不易审美疲劳。</p>
 <p data-pid="S0fZlFQY">在感受过传统本格类型推理小说的趣味以后，可以渐渐向社会派进行一下过渡了，这里推荐的小说是岛田庄司的吉敷竹史系列，《奇想天恸》和《北方夕鹤》都是不容错过的佳作，同时可以阅读的是东野圭吾的《放学后》和《嫌疑人X的献身》，这几本小说的相似之处是处在社会派和本格派的一个融合点，本格的核心+具有一定的社会派属性。</p>
 <p data-pid="WdjJIzNx">这里推荐的路线是接着东野圭吾的继续看《白夜行》和《恶意》，如果喜欢就把加贺恭一郎系列补完，《圣女的救济》最好也别错过，然后就可以开始看宫部美雪阿姨了，宫部美雪和东野的最大区别在于，宫部美雪的社会派属性是比东野重的，有些小说甚至就没有诡计，宫部美雪的作品我比较推荐的是：《火车》《蒲生邸事件》《所罗门的伪证》《幻色江户历》《模仿犯》。</p>
 <p data-pid="lbsRMqM9">接下来就可以根据对岛田、东野、宫部三者的喜好程度去补完其他作家的作品了，比较喜欢岛田的自然是往鲇川哲也、西泽保彦、折原一、有栖川、二阶堂黎人的方向去找，喜欢东野的可以考虑道尾秀介、米泽穗信、乙一这些，喜欢宫部美雪的便是夏树静子、桐野夏生、横山秀夫、伊坂幸太郎等等。</p>
 <p data-pid="2P1wNilx">还有一些不太流行的作家比如内田康夫土屋隆夫等等，我只能说冷门还是有道理的，听到哪部作品风评较好且又有缘可以考虑看看，要是真错过了就错过吧，不至于太可惜的，贪多嚼不烂，慢慢看才是硬道理。还有上面没提到的比较重要的作家我觉得是三津田信三，我个人认为他结合了横沟正史+高木彬光+下面要提到的京极夏彦的风格，是本格派的集大成者，推理小说爱好者绝对不能错过，一部《如无头作祟之物》你看了就懂。</p>
 <p data-pid="Mcb0q48f">下面就进入比较怪异的部分了，风格比较独特有代表性的作家有：京极夏彦、麻耶雄嵩、西尾维新等等。京极夏彦就不用多介绍了，笔下的百鬼夜行系列可以说是推理小说的集大成者，小说布局和带私货方式值得所有人去学习，这个系列肯定是按顺序看最好，但是考虑到《姑获鸟》和《魍魉》有点那个，新人可以考虑先看《狂骨之梦》，狂骨算是和前两作联系不是太紧密（有新人登场主要），而且还不算太“京极”，有本格推理的味道，要是连狂骨都啃不下去就直接放弃京极吧。</p>
 <p data-pid="sCgJwrLk">麻耶雄嵩呢，我认为是一个开始“搞事情”的人，是从所谓“现实系”到“幻想系”过渡的毕竟重要的作家，他的作品也比较特殊，没有前面这么多推理小说作品的铺垫你压根就不知道他的书好在哪，比如说《萤》，就是要读过比较多像绫辻行人、北山猛邦的作品才能发现妙处的作品，而《独眼少女》则需要奎因的作品做铺垫，除了这两本我最喜爱的作品，他的书建议能找到的都看看（前提是积淀了一定的阅读量）。喜欢麻爷的，可以看看殊能将之，霞流一、柄刀一等人的作品，不过比较难找就是了……</p>
 <p data-pid="YjWxT3hN">同样适合过渡的还有前面提到的西泽保彦、西尾维新，没提到的还有山口雅也、北山猛邦等等，他们的共同之处就是都是那种前期看着像好学生，后面突然变态的那种，尤其是所谓“物理的北山”这个梗我是真过不去。</p>
 <p data-pid="Yoe6QLNG">再往后就可以开始“变态”了，现在日系推理不少新作佳作都是建立在“设定系”的门槛上面的，比如知乎很流行的早坂吝就是一个，特点是千万不要以正常人的思维去想……代表人物还有乾胡桃、白井智之等等，最近新出的《尸人庄》也算是设定系的一种。这里顺带提一下，设定系推理的鼻祖——阿西莫夫，笔下的“机器人系列”可以说是设定系的极致，仅用简单的“机器人三守则”就构筑了完整的设定体系，简约而不简单，这是后世的许多设定系推理无法企及的，非常推荐《钢穴》和《裸阳》。</p>
 <p data-pid="dEGSs5KP">冷硬派嘛，日系冷硬个人并不是太了解，仅从看过的基本来评判的话，驰星周《不夜城》系列非常推荐，然后还有就是逢坂刚《百舌呐喊的夜晚》也是精彩至极，藤原伊织《恐怖分子的阳伞》、柳广司《代号D机关》等都是我比较推荐的。誉田哲也、秦建日子、大泽在昌这几个我认为比上面提到的几位稍差，矮个里面挑高个的话誉田哲也的姬川玲子系列还行。佐佐木让我个人是给负分的，千万别看……</p>
 <p data-pid="f_l67Ra9">日系推理可以说是能人辈出，许多作品找不到简体译本也是个比较大的问题，答主本人也还在阅读补课中，故仅从个人意见给出一些参考，有不足之处还请见谅。</p>
 <p data-pid="2qDUbpNz">最后就是华文推理了，直接上个人认为优秀的作品吧！陈浩基《网内人》《1367》等，新作如《第欧根尼变奏曲》等我还没看，有机会再补充吧。让我震惊的《金魅杀人魔术》，雷钧的《黄》《见鬼的爱情》，文泽尔《穷举的颜色讲义》《荒野猎人》，水天一色的《蝶梦》，御手洗熊猫的《岛田流杀人事件》《御手洗浊的流浪》，青稞的《日月星杀人事件》等等，都是让我印象比较深刻的作品。除此之外还有紫金陈、既晴、林斯谚、蓝霄、河狸、鸡丁等等，水准都是比较不错的。</p>
 <p data-pid="P5njYopn">大概就想到这么多吧，最后，作为本格推理的爱好者，把个人认为最好不要错过的路线总结一下就是：爱伦坡——福尔摩斯——黄金三巨头——日本三大名探——岛田东野宫部——京极夏彦，到了京极夏彦这里如果你还是推理小说爱好者，那你肯定已经有了自己的阅读偏好和明确作品补完方向了~~~祝狩猎愉快！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CIt1f9el">P.S：感谢大家对我答案的喜爱，如果发现我漏了哪位作家，或者希望我深入聊聊哪位作家的作品，可以在评论里留言，我会尽量更新。</p>
</body>