# 有哪些 「985 学生知道了会激动，211 学生知道了会高兴」的美好现实？
- 点赞数：5014
- 更新时间：2018年04月05日16时13分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263752466/answer/331946061
<body>
 <p data-pid="iBNO58U1">中考后一半左右 的人能上高中，高考后一半左右能上本科，上本科中一小一半能上一本，一本中又不到一半是重点。<br>
  而你们，就是这样一类人，至少在18岁前你们站在90%人之上，你们是剩下90%人的父母口中的“别人家的孩子”，是你们老师口中的“我之前带过的学生”，是社会上公认的“上层”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5mwFY3Z">而非985 211的本科学生中，尤其二三本，再好的学生也要比你们拼命又有些考研前上各类辅导课，才有 可能 考入你们正常发挥所上的研究生院。</p>
 <p data-pid="nfDfXm3u">而专科生要做到两年一直年级前列专升本了，之后再更拼命的考研，才能上到你笑说裸考上到的研究生院。</p>
 <p data-pid="Buw2Zlyi">而中考后进职校技校的，还要摆脱环境的压力，想努力也似乎徒劳，而你，可能根本也不想了解了吧。。。</p>
 <p data-pid="KQ9KpAgG">他们，那些你们认为低一等的同龄人，因为初高中或许两三年的叛逆，或许还没找到好的学习方法，或许当时在思维努力思想境界上不如你们，导致日后真的很难再弥补的学历上的差距。。。。</p>
 <p data-pid="gzpmJ62A">你们很轻而易举的全国等级考试还有职业技能考试，他们中想要考到合格而付出的那些努力，你们可能也不屑吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IONnHKpO">是的，活该他们当年没考上。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zw557SQr">你们中有些人可以佯装换位思考过了的，在双非学生努力到看不到未来的时候发的求助帖下回，“退学回去复读吧”，却忘记了双非学生才是占多数的。。。<br>
  也有些人也可以形成一个鄙视链，歧视那些二三本考研和你们成同校生的。。。<br>
  你们的学校给你们请来的专家教授来讲座，不感兴趣不去呗，非要去就去了干干别的事呗。对于你们鄙视的那些学生可能做梦都想在报告厅内有一席之地啊。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SbXny_NX">你们有很多特权啊<br>
  只是因为你们在未成年的时候比他们更知道自己该做什么怎么做</p>
 <p data-pid="xMH2JZjW">怎么样？激动吧？高兴吧？现实美好吧？</p>
 <p data-pid="S3NPfv4X">难道成年的你们沦落到来看这种问题来安慰自己了嘛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mydjzhh"><br>
  可耻的123万浏览量</p>
 <p data-pid="XrJmWIxW">可能只是我小人之心度君子之腹了吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9hrqYB2">…………以上原答案（略有改动）…………</p>
 <p data-pid="8lKBIBku">真心希望看到这篇回答看到这里的匆匆过客们:</p>
 <p data-pid="iLkxjCSl">如果是92们能够反思下是否大学阶段的自己能对得起18岁之前的努力，利用那别人梦寐以求的资源和不可多得的学术环境，变得更出色。</p>
 <p data-pid="IyttTY42">双非群众们认识差距，勇往直前，此刻开始弥补失去了一次的公平，把生活过得不留遗憾。</p>
 <p data-pid="6obSufu8">然后相互之间多一点理解和尊重，，，</p>
 <p data-pid="YGKrz49K">emmm，不那么难，，，吧？</p>
 <p data-pid="ZWwmc3IK">这，便也算是这个回答存在的意义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zb503yQR">//分割线</p>
 <p data-pid="rQ49kunv">没想到这个回答能够这么高票，评论日渐高涨，这里有几点说明，希望能看完这个，对我有些许认识之后再评论，（评论我也会抽空回复的，谢谢）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fvpLqmM">首先，关于我前面写的升学率，当然各地不一样，有的人感觉身边全是重本，有的人说没多少能上本科，争论这个没必要吧，毕竟写这个的目的也不是搞数据分析或者用户抽查，知道个意思就行啦，别较真哦。</p>
 <p data-pid="mvfgZXYW">再者我有必要澄清一下。</p>
 <p data-pid="JwVOKiZe">我自始至终没有在抱怨呀，你瞅瞅我抱怨了啥，承认我回答这个问题的时候的确有点小情绪，而且十来分钟码完没有考虑到很多人的口味，当然我这回答不是为了迎合你们的口味写的啊，92生太多可以乐呵的地方不用我列出来给诸亲笑谈吧。</p>
 <p data-pid="fz83wcp-">评论区好多前辈们说我在怨天尤人，，，啊，世界上不公平的事多着呢，中高考什么的已经算最公平不过的事了（。。。我委屈。。。）</p>
 <p data-pid="1wZszgVX">我们在社会上扮演着不止一个身份，每个人每个阶层都有自己的压力。任何人的今天都是多少个昨天堆积起来的，现在的模样又是多少年在多少大大小小的经历中塑造的。</p>
 <p data-pid="LmYrWAQP">在这个回答中和对底下评论区的任何一条回复中，我并没有否认任何一个为取得优异成绩或者为在社会上一番作为的努力，也没有仇视官二代富二代，更没仇视比我努力的人。。。。</p>
 <p data-pid="zaNuFkLD">可能文风是有点让人膈应了，不过我没有愤怒没有不平，只有对自己曾经没有把握住上升机会的遗憾，也希望可以激励一部分同学让他们振奋几分钟吧，，，可，真不知道有些人究竟从这个不算长的回答里读出了啥，给我扣了那么多帽子。</p>
 <p data-pid="Vog9gSI_">（唉，算了，搞得我讲了什么反动言论似的，跳进 澡堂 也洗不清了）</p>
 <p data-pid="FkTHMxDU">所能称之为 优秀 的总有一定的道理，（我所指的优秀不光光是学历）。我始终敬佩优秀之人，同时也在努力使自己优秀，追求更高层的教育也是为了拥有更多资源，也是为了接触更多优秀的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etihCBuR">（本来这边是描述着一些我的过去。但感觉已经是过去了就不值一提，花这个时间去看看大佬们的收藏吧。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgKyaWl6">高考的资源再分配后，我是处在底层（特别在这乎里面），但我从来不会看不起自己。我经历过的事情，有骄傲有耻辱，没有必要都告诉你。我在评论区保持谦卑的态度并不是你过分解读而对我出言不逊的理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aTWu4euz">最后，当然，人各有志，每个人心中对自己的要求不一样，预期标准也不一样。</p>
 <p data-pid="jxYnCyxx">谢谢你，能看到这儿！真心祝福你！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n85ZRTI8">哦对，之前看到的这个问题有一个回答，说大学与大学之间的差距比大学和小学的差距还大，是真的。</p>
 <p data-pid="pMgj4blL">越重点的学校越人性化吧。就说我的学校吧，不允许选课，不接受跑班，上课自习收手机。为了让首次四级平均分高过同层学校，四级前三个月每周有三十多节英语课（含专门的英语自习课），自己支配的时间几乎不存在，每天听写每周还有全年级模拟，和中学生过得一样。</p>
 <p data-pid="4MgYy-Vj">竟然还有这样的本科！还不止一所哦。哈哈92生们想不到吧？哈哈哈给大家伙乐一乐。</p>
</body>