# 有哪些是你高考后才明白的事？
- 点赞数：8977
- 更新时间：2017年12月28日17时35分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51343040/answer/177482419
<body>
 <p data-pid="4gSaYkTD">我到现在仍然清楚地记得自己大学毕业的最后一天，从图书馆回来的路上下起了大雨，我喊住一个淋雨走着的学妹，共撑一把伞，在那么短的路程里我跟她说了三遍：“学姐明天毕业了，你在大学一定要好好学习。”（就差抓着她的手了，也不知道有没有吓到小学妹==！）而这句话，我真心希望高考完就有人能严肃地对我说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DlLFA8W6">所以以下我的回答，不纠结对高中后知后觉的事情，而是为了让你更好地度过未来的大学，希望过不了几天就高考完的你或者已经在大学的你能看见。</p>
 <p data-pid="Aqt6Eik8"><b>关于学习：</b></p>
 <p data-pid="9fg7O9iV">1、高考之后需要也应该狂欢，把学习扔到一边去，<b>但是务必定个期限</b>。</p>
 <p data-pid="xb5Bg60u">2、大学里学习拔尖的好处和学生时代的任何时刻一样多！不要相信眼前看到的大家都在玩，不要相信耳边听说的谁辍学了一样年薪百万。除了信心、荣誉，真金白银的奖学金，还可能有你根本想不到的机会和幸运。</p>
 <p data-pid="KuJIKp_q">3、上大学之后你会突然发现大家的起点根本不一样，但是所有的成功都有与之对应的汗水，只不过人家幸运在有父母替他承担，你唯一能做的就是通过学习改变自己的命运，而这是一件值得骄傲的事情。</p>
 <p data-pid="UPxPa_LL">4、人际交往和沟通是需要好好学习、练习、体会的。</p>
 <p data-pid="4-kTrQ3T">5、学精一个技能，好处无穷！</p>
 <p data-pid="Vu8LQMlq"><b>关于工作：</b></p>
 <p data-pid="b-pfgaK3">1、千万不要去做兼职！除非你有生存压力。这些行为对你的决定性成长没有任何好处还会占用你很多的时间和精力。如果你闲着会发慌，去看书去展览去参加活动去认识朋友；如果你只是想挣钱，更明智的办法是找份实习工作，既有薪酬又能为以后的求职加筹码。</p>
 <p data-pid="FLOOC73m">2、好好对待学校的实习学分。既能拿学分又对自己有实际好处的事情为什么不好好干？大学里是有一些不怎么需要上心的课，但是实习这门非常有用，它不仅让你提前接触社会了解职场，还能教会你很多的东西，前提是你认真对待。职场的思维是别人付你钱，你得拼命证明自己值这个价，不像学校，你付老师钱老师当然不会对你有要求。</p>
 <p data-pid="XRB3ejxu">3、越早规划好职业道路越好！人生只能走一条路，不要羡慕别人的风景，冷暖自知。</p>
 <p data-pid="elcvYDS2"><b>关于生活：</b></p>
 <p data-pid="Zkjw1zhU">1、“自己要的到底是什么”这件事情你早晚都得想明白的，所以晚纠结不如早思考。而一旦你知道了这个问题的答案，那么所有的取舍都会变得非常容易，尤其是在时间的投入上。</p>
 <p data-pid="isgzev4F">2、大学里室友将对你产生不可避免的影响！室友没办法选择，但是朋友可以。</p>
 <p data-pid="wilVE_lc">3、你永远无法让所有的人喜欢你，也并非所有的人都怀有善意，不要纠结他人的看法。</p>
 <p data-pid="wZmacTxL">4、发展一个你的兴趣爱好，不要只是嘴上说你喜欢这个，而是真的把它修炼到可以和别人切磋，相信我，这在未来会有很大的用处。</p>
 <p data-pid="l7JMU8bY">5、不要刷剧不要刷剧不要刷剧！休闲可以来部电影。</p>
 <p data-pid="exzZEWsj">6、去做你这么多年来一直想做的事情，去你这么多年来一直想去的地方，青春里的事情青春一过就不见了，不会在那里等着你有空再去完成。</p>
 <p data-pid="BhXy1HXe"><b>关于恋爱：</b></p>
 <p data-pid="1YeOYDbK">1、能不异地就不要异地，如果已经异地，定个期限。</p>
 <p data-pid="xHj0I5CA">2、不要整天和男女朋友单独腻在一起，社交圈应该因为恋爱而开阔而不是缩小。</p>
 <p data-pid="7lToohI8">3、不要出于物质的目的去谈感情，但是爱情若想长长久久请考虑物质。</p>
 <p data-pid="PyEHhcf5">4、不要因为也许会分离，就不敢求一次倾心的相遇。</p>
 <p data-pid="q8NiN0r3">5、最好的爱情永远是人格独立、势均力敌。</p>
 <p data-pid="XC005JsD">。</p>
 <p data-pid="eqszgwXA">。</p>
 <p data-pid="QNWpGnx7">。</p>
 <p data-pid="lGai5Vjq">好了，就讲这些吧，不能太叨叨。</p>
 <p data-pid="r596mY38">我觉着你可能并没有听进去（因为我以前也是听不进去的呀，哈哈），不如点赞收藏，嗯嗯？以后你自然会有感悟，翻出来看看觉得说得还不错，不过估计到时你已经能说得比我更深刻啦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fRwbrand">----------------------------是不是这样割---------------------------------------------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwUO5ODo">第一次获得这么多赞同，欣喜之余略惶恐啊，幸好我真是走心得写的，不然都觉得对不起大家的关注~</p>
 <p data-pid="12fFyvVw">首先非常感谢你们的认可，我的本意也就是这里面的任何一句话有可能带给你哪怕只是一点小小的启示就好了。对于评论中的一些质疑，我非常理解，毕竟只是基于个人经验的一点心声，有用自取就好。</p>
 <p data-pid="QasCevA5">其次评论虽然不能一一回复，但是我都看过去了。</p>
 <p data-pid="PrfEG0NA">很多人对“道理”发表了一些看法，我也表达一下我的：道理只可能帮助你少走一点弯路而不可能为你杜绝所有的错误，根本还在于自己的行动，如果没人管束，那就靠自律；至于看到道理的第一反应是排斥，建议少点情绪多点思考。</p>
 <p data-pid="psyQVzWi">对于评论中共性的问题我在此做个补充吧~</p>
 <p data-pid="LHrrIQoC">1）学习是一辈子的事情。这句话我45岁北漂创业的亲戚和我说过，而工作繁忙的她确实每天都雷打不动地看书听课，虚心向年轻人请教，紧紧跟着时代的步伐。</p>
 <p data-pid="Ln_OqTUf">2）关于学习的态度，我举个例子。不管你是不是哈迷，我想你都知道赫敏是个大学霸，有个情节我记得，赫敏在麦格教授的变形课上学到了阿尼玛格斯（能够变成某种动物又保留魔法的巫师），课后她就去查了相关材料，她不仅知道魔法部对这些巫师的管理办法，还知道20世纪登记过的所有阿尼马格斯。如果我们有这么好学、钻研，好处简直太多了。</p>
 <p data-pid="SztIo8Pt">3）兼职的话算算自己兼职的投入产出比，这份兼职到底应不应该去做你肯定比我知道的清楚。</p>
 <p data-pid="Lg68SU_j">4）不要刷剧主要是考虑到真的很浪费时间，尤其是那种毫无营养甚至反吸你营养的剧……当然有些剧确实很棒（比如评论中有人提到的老友记！），这个自己把握吧。</p>
 <p data-pid="J4pHOEwm">5）“如果已经异地，定个期限”是指定个结束异地状态的期限。</p>
 <p data-pid="IA83AD94">6）那些说已经晚了的小伙伴们，套用一句道理“种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在”，所以不晚不晚不晚（把你们摇振作）！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8-37W5Q">再次感谢大家的关注！</p>
</body>