# 如何以“三句话，皇帝直接封我为贵妃”为开头，写一个古言故事？
- 点赞数：6708
- 更新时间：2021年08月07日15时52分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472906019/answer/2017070206
<body>
 <p data-pid="tjRC2j5C">《贵妃不停掉马这件小事》</p>
 <p data-pid="ubRVIzJZ">完结！撒花！</p>
 <h2>1 精通人性的女乐师</h2>
 <p data-pid="nmF55X9O">三句话，皇帝直接封我为贵妃。</p>
 <p data-pid="AhWba_py">大家好，我是一个善于让皇帝为我花钱的精通宫斗的女乐师。</p>
 <p data-pid="6nuBHrLU">前两天我进宫表演了嘛，一坐下就跟皇帝说：“听不听十八摸？”</p>
 <p data-pid="gwigQJ6V">皇帝的脸啪的一下就红了，很快啊。</p>
 <p data-pid="BmE2WkuT">这种呐，这就是典型的处男了。</p>
 <p data-pid="XYth9GKh">然后我说要不你选吧，你想听什么我给你表演什么。</p>
 <p data-pid="ommlpPGq">他说我不知道。所以说处男是很无趣的。</p>
 <p data-pid="FAhnnYXP">普通乐师这个时候会说“请皇上随意吩咐”，但是我说什么呢，我说“那就十八摸了，反正其他的我还没学会”。</p>
 <p data-pid="-mqV9viP">他又是一阵意想不到的羞涩。</p>
 <p data-pid="s-1JW4AD">接下来的全程我就弹着三弦儿唱着十八摸，皇帝那叫个如坐针毡，一会儿擦擦汗一会儿喝口水的，唱到最后我说能给皇上弹三弦儿真是太好了，以后出宫都不愁接不到红白喜事。</p>
 <p data-pid="6Y4TwCj1">他非常开心地赏了我一把金瓜子。</p>
 <p data-pid="ejTxiaaN">回到乐坊，我正在换衣服的时候，掌院大人就领着太监来颁旨，皇帝夸我“柔淑恭敬，婉仪有德，啥啥啥啥，啥啥啥啥……”</p>
 <p data-pid="KQWIhuSf">太长一串了我记不住，反正他就封我当贵妃了。</p>
 <h2>2 半面妆的皇后娘娘</h2>
 <p data-pid="n3r4JSNa">我听人说皇帝出生在围猎途中，生下来就被狼叼走了，两天后才找回来，不止脑子不太好使，还有一只眼睛是瞎的。</p>
 <p data-pid="Hqb-yDpe">因为这个原因世家出身的皇后不大看得起皇帝，大婚的时候只上半面妆，说皇帝看她一半的脸就够了。</p>
 <p data-pid="DxudxvMH">我封贵妃那天可是化了全妆，把脸凑到皇帝完好的左眼那里，左晃晃右晃晃给他看清楚。</p>
 <p data-pid="lmHah6sp">“我漂亮吧？”</p>
 <p data-pid="zbErCii6">皇帝点点头。</p>
 <p data-pid="9MNyUkKm">皇帝取下他的金面具，睁开从未示人的右眼，露出一只泛着诡异金色的眼睛。</p>
 <p data-pid="JAHz1LGY">“那朕好看吗？”</p>
 <p data-pid="6Zusern4">我被这象征不祥的金色眼睛震惊，跌坐在地。</p>
 <p data-pid="8xV8dKPo">“说出去的话，会死的哦。”</p>
 <p data-pid="UEjvcIxV">我立刻捂住嘴。</p>
 <p data-pid="pq53uFLt">皇帝蹲下来与我平视，温柔地捧着我的脸：“皇后在宫中放肆惯了，替朕盯好她。”</p>
 <p data-pid="MQl6VnI5">“哦。”</p>
 <p data-pid="Xq10xZ1e">新婚之夜，我睡春凳他睡床，夜里的凉风呼呼的，吹得人睡不着。</p>
 <p data-pid="5nLuGyWA">当贵妃一点都不好玩！</p>
 <h2>3 打你就打你还要挑日子吗？</h2>
 <p data-pid="f1mzZNI_">皇后召见我的时候没有化半面妆，我觉得她还蛮尊重我的。</p>
 <p data-pid="gCkvPaP2">如果她没有因为我左脚先踏进宫门打我四十棍子的话。</p>
 <p data-pid="zN6p29Zs">我问皇后哪条宫规规定我不能左脚先踏进宫门。</p>
 <p data-pid="u6tjagrp">皇后说本宫打你就打你，还要找理由吗？</p>
 <p data-pid="eKrvyioR">她说的好有道理，我竟无法反驳。</p>
 <p data-pid="MEEOvbSK">我正挨着打，皇帝跌跌撞撞冲进来扑在我身上，冲皇后吼：“不许你打贵妃！”</p>
 <p data-pid="TnS4r2Mx">皇后：“就要打就要打！”</p>
 <p data-pid="0IN3V5u3">皇帝：“不许打不许打！”</p>
 <p data-pid="qYYRZRDg">有种这俩人脑子都不大好用的感觉。</p>
 <p data-pid="yj4DEhWd">我仰头看皇帝，金面具遮住他右边眼睛，仅仅是没有了那妖异的金色，剩下的五官就纯然一片良善温和，甚至让我怀疑昨晚那个冷漠的皇帝跟眼前的不是一个人。</p>
 <p data-pid="Ii9GZrDm">皇后怒斥：“愣着干什么，把皇上拉开继续打啊！”</p>
 <p data-pid="U17TfXgy">行刑的侍卫瑟缩着，其中一个胆子大一点儿，试探性地伸手，指头都还没挨着皇帝，我先嚷嚷起来。</p>
 <p data-pid="ZTqIDvYX">“要死了要死了！侍卫打皇帝了！还有没有天理了！”</p>
 <p data-pid="d16sc4Rm">皇帝跟着我喊：“啊！朕好疼！朕的骨头断了！”</p>
 <p data-pid="AUm_Lpo7">皇后脸色铁青，看着我和皇帝无实物激情表演。</p>
 <p data-pid="i-82_Kje">侍卫的手悬在半空，收也不是伸也不是。</p>
 <p data-pid="6CoBtXJ4">我：“还不传太医！没听见皇上骨头断了吗！”</p>
 <p data-pid="sygRRLE_">皇帝配合着我的话，捂着肚子叹息不止。</p>
 <p data-pid="tviLMQmL">皇后说你别装了，他挨着你的是屁股，你应该是屁股疼不是肚子疼。</p>
 <p data-pid="sZPOeECP">我说皇帝这是痛得精神恍惚了，可见受伤多么严重！</p>
 <p data-pid="qLQjyfnz">皇帝和我顺利被抬走，皇后的目光远远追随，若有深意。</p>
 <p data-pid="GhW_fiV8">在宫中见皇后的第一次，挨打，屁股痛。</p>
 <h2>4 挖个坑埋点儿土数个一二三四五</h2>
 <p data-pid="smXRUnZy">听人说，之前皇帝夸一个宫女手好看，第二天皇后就把那个宫女的手砍下来送给皇帝了。</p>
 <p data-pid="G-k_xpg6">比起那个姑娘，我惨多了，因为皇帝对外夸我脸好看。</p>
 <p data-pid="ICZm8uHK">我跟皇帝说：“你夸夸我别的地方吧，难道我除了脸就没有其他优点吗？”</p>
 <p data-pid="MejF-czT">至少在皇后那儿给我留个头吧。</p>
 <p data-pid="_RxvDdjc">皇帝用金色的右眼投来一个掺杂着淡淡鄙夷的眼神。</p>
 <p data-pid="sUtYCh42">“即便是个傻子，也知道你三弦儿弹得很烂。”</p>
 <p data-pid="jKEl5FYF">他委婉地告诉我，除了脸，他夸不出别的了。</p>
 <p data-pid="PkoCEwRS">皇帝又问：“皇后近来见了什么人？”</p>
 <p data-pid="E8ljrNki">哪里敢往她那里凑，屁股挨的那几下还疼呢。</p>
 <p data-pid="MyH666pR">我冲他摇头。</p>
 <p data-pid="_oLMXeSh">“那朕养你何用？”</p>
 <p data-pid="TPZBAg9o">“臣妾给您弹三弦儿啊！十八摸了解一下？”</p>
 <p data-pid="Il8nwdRB">皇帝戴上面具，低头继续看他的奏折，冲正在研墨的我说：“去给皇后找点儿麻烦。”</p>
 <p data-pid="FRWroRVS">“你送我点儿啥呗。”</p>
 <p data-pid="HlaZSe3i">“自己去库房挑。”</p>
 <p data-pid="pvfL_wQF">于是，我让人扛着皇帝库房里两人高、几千斤重的太湖石去了御花园。</p>
 <p data-pid="mRV9h5K9">皇后正在喝茶，我摇着扇子出现，一边走一边说：“唉呀，这天气太热了，幸好有皇上赏赐的太湖石，来人呐，把太湖石放这儿，本宫要在这儿乘凉。”</p>
 <p data-pid="saGHZDQf">皇后眼皮子都不抬，淡然吩咐：</p>
 <p data-pid="zmsXlQJR">“挖个坑，连人带石头一起埋了。”</p>
 <p data-pid="K9Yh6xF7">皇后娘娘宫斗不按照基本法，这样一来，我很难做啊。</p>
 <h2>5 被埋了，要亲亲才能出来</h2>
 <p data-pid="Vtmft-1B">皇后真的让人挖了个坑。</p>
 <p data-pid="_NR-lMJP">她真的把大石头扔进坑里了。</p>
 <p data-pid="76MWVRGL">她还想把我也扔进坑里。</p>
 <p data-pid="l26CGHOx">我能让她把我扔进去吗？！</p>
 <p data-pid="oxHiDRDm">我能。</p>
 <p data-pid="Vq3DSvzm">此时此刻，我坐在坑里的太湖石上，露出个头在地面，正好看见皇后缃色锦鞋，上面缀着碧色猫眼石，怪好看的。</p>
 <p data-pid="mA4F2eAx">等我回去了，也要让皇帝送我一双！</p>
 <p data-pid="0qNzfvI5">其他嫔妃宫娥都吓坏了，纷纷离开，皇帝派来的人也偷溜去搬救兵，此处只剩我跟皇后的亲随。</p>
 <p data-pid="l5V23xHZ">我长叹一口气，抬起头时挤出一个灿烂的笑容。</p>
 <p data-pid="npli5ODe">“大姐，做做样子就算了，还真要埋我啊？”</p>
 <p data-pid="5iYZF4Yk">皇后一盏残茶泼进我的坑里，浇了我满头满脸。</p>
 <p data-pid="OldWop3o">“管好你的舌头，凭你也配叫我大姐？再乱叫本宫就割了它。”</p>
 <p data-pid="px9HnQg-">场面陷入沉默。</p>
 <p data-pid="cbgYDufI">过了一阵她终于给了我个正脸，“说话啊，哑巴了吗！”</p>
 <p data-pid="zDbkvYi2">“不是你让我管好舌头？”</p>
 <p data-pid="K0CWwKLW">皇后“蹭”地站起来，拿起铁锹就往我头上盖土。</p>
 <p data-pid="HuoViQUW">“郑摩尼你找死！”</p>
 <p data-pid="5yLPRJMD">身边的嬷嬷拦着她：“娘娘息怒！息怒！六娘嘴巴没遮没拦不是一天两天了，您别跟她一般见识，小心脏了手！”</p>
 <p data-pid="zEHepZZA">我趁嬷嬷不注意，在坑里冲她吐舌头。</p>
 <p data-pid="mtH6QY9H">略略略。</p>
 <p data-pid="fk7ryTk6">她气得要拿铁锹砸我的头，不小心砸到了嬷嬷的腿，主仆二人都摔倒在地。</p>
 <p data-pid="RcCzEeE9">算着这位皇后的火气应该也到极限了，我不再惹她。</p>
 <p data-pid="lSj-LyuN">“晋太师上奏，请皇上同意往西北调兵，去年国公府提拔的那个状元郎可能要被他派去西北。看这意思是想跟金夏人打。记得提醒你家老头儿，小心那个状元刘勉。”</p>
 <p data-pid="GgfcBTz1">皇后恶狠狠地看着我。</p>
 <p data-pid="pPqk5kFX">地平面上出现一抹月白，那是皇帝今天穿的靴子颜色。</p>
 <p data-pid="GJZQAotS">皇帝来了洞口，低头看我，我胡乱几下擦掉脸上的茶叶泥土，再冲他招招手，“皇上救我，皇后要埋我！”</p>
 <p data-pid="Fmn9ntQs">皇上转身看刚刚站起来的皇后，“怯懦”地说：“你……你不能埋贵妃……”</p>
 <p data-pid="qZVYBF6c">皇后：“我就要埋！”</p>
 <p data-pid="mVhy755f">皇帝委屈巴巴地看向我，对着手指问：“怎么办，皇后不听朕的……”</p>
 <p data-pid="UxWyDtQ0">这演技，我实在是自叹弗如。</p>
 <p data-pid="wWcRJ7gk">“皇上，皇后娘娘不止把我扔坑里了，还把先帝爷题字的那块太湖石也埋坑里了，这是不敬先帝的大罪过！”</p>
 <p data-pid="mfFw3fma">皇帝“哦”了一声，“皇后，你怎么还埋父皇题字的石头呢，你这样不对哦。”</p>
 <p data-pid="d4xb3UBY">皇后说不出“我就要埋”这种话了。</p>
 <p data-pid="5kVPnHnG">我继续架秧子点火：“身为儿媳妇这样辱没先皇，是大罪，要罚的！”</p>
 <p data-pid="xWZH2l5_">皇帝狠狠点头，皇后一个眼刀子扫过去，他改为弱弱点头。</p>
 <p data-pid="wniD_JeJ">“皇上，那就罚皇后娘娘静心思过一个月好不好啊？”</p>
 <p data-pid="cIBbiUIj">皇帝：“好呀！”</p>
 <p data-pid="VLwD_T_h">皇后：“皇上！”</p>
 <p data-pid="OamDYy6m">皇帝：“半个月吧……”</p>
 <p data-pid="KpBFV3YQ">眼看皇后要继续争执，她的贴身嬷嬷忙抢道：“成交！”</p>
 <p data-pid="Ky-pj4rq">被皇帝派人挖出来时，我听见皇后埋怨她奶嬷嬷：“干嘛答应那么快，应该还能往下讲讲……”</p>
 <p data-pid="vaUqt68X">奶嬷嬷也说：“老奴也后悔着呢，太快答应了……”</p>
 <p data-pid="b-QzSUeX">在皇后目光不能到达之处，我主动牵着皇帝的手靠近他。</p>
 <p data-pid="3KgfL2la">他立即要后退，但意识到皇后就在旁边，他又很快做出一副亲近依赖我的样子，和我十指交扣。</p>
 <p data-pid="FlkMIkVf">“我也要皇后那种鞋子。”</p>
 <p data-pid="yY1PZ6tY">“送你。”</p>
 <p data-pid="_0-VWsID">“还有那种裙子。”</p>
 <p data-pid="5gKlqij-">“让内务府做。”</p>
 <p data-pid="wje5C9Bl">“我还要皇上亲亲。”</p>
 <p data-pid="vYhM3Rn6">不知为什么，明明被面具遮着，我却感觉那下面的金色眼睛正冷冷地盯着我，并且那目光越来越凉。</p>
 <p data-pid="tS9G5zSH">我嘟起嘴，“就！要！亲！亲！不然我就回坑里不出来了！”</p>
 <p data-pid="Ihsi7WUt">皇帝看看坑，看看面带狐疑的皇后奶嬷嬷，又看看我嘟起的嘴……</p>
 <p data-pid="hOcdZ96B">他闭着眼，迅速落下一个吻，龙涎香的味道短暂萦绕又离开，仿佛并未靠近过。</p>
 <p data-pid="tWBlF1I3">但嘴唇的温热触觉不会骗人。</p>
 <p data-pid="NVtp0bB1">嘿嘿，又向成功侍寝迈出了坚实的一大步！</p>
 <h2>6 滥竽充数女乐师现形记</h2>
 <p data-pid="4fpWjYYW">自从皇后被关禁闭，晋太师老是来找皇帝，害我都不能给皇帝红袖添香批奏折，也不能缠着他要亲亲了。</p>
 <p data-pid="kMMMt10A">我跟皇帝说：“别老跟晋太师说话了，看看你家美艳动人的贵妃吧！”</p>
 <p data-pid="JlZfinpZ">“库房钥匙给你，自己去挑。”</p>
 <p data-pid="5vbTDG7w">“搬空也行吗？”</p>
 <p data-pid="9FCf7evf">皇帝终于施舍给我一个眼神，暗含警告的意味。</p>
 <p data-pid="VTSWbY20">我趁势坐到他腿上，伸手环住他脖子，“才不要那些身外之物呢，臣妾只要皇上，只爱皇上。”</p>
 <p data-pid="hoh5iW6g">“下去。”</p>
 <p data-pid="bhJFQ12b">不是很想下去，但是，感觉他快发火了。</p>
 <p data-pid="V7FYMp-n">结果我还没下去，晋太师又来了，还带着小跟班，状元郎刘勉。</p>
 <p data-pid="K7ZVk6ie">估计他们是偷偷来的，皇帝提前吩咐了不让通报直接走侧门，所以两人来的时候，正好撞上我坐在皇帝腿上磨磨蹭蹭。</p>
 <p data-pid="DfIKxso2">几个人打了个照面，皇帝伸手掐着我的腰想让我下去，他不知道那里是我痒痒肉，我当时就“哈哈哈”笑出声来。</p>
 <p data-pid="ZenRUJ6Y">见到这一幕，晋太师还好，年纪轻的刘勉尴尬得恨不得找个地缝钻进去。</p>
 <p data-pid="xeDp49lm">我讪讪地拿起库房钥匙，小跑着离开皇帝书房。</p>
 <p data-pid="HacvRBnc">出门过后我放慢了脚步，试图听听他们在说什么，可惜御书房隔音太好，啥都没听到。</p>
 <p data-pid="4T-DDnkg">我叫了十几个大力太监陪我去皇帝库房搬东西，正好看见几个面容熟悉的宫娥簇拥着一个华服妇人在宫道行走。</p>
 <p data-pid="rVYMX2G2">“哟，这不是郑国公夫人吗，好久不见，这么圆润啦！”</p>
 <p data-pid="8rcnrUAo">郑国公夫人眼观鼻鼻观心，简而言之，一个正眼都不肯给我，“贵妃娘娘慎言，臣妇与您何时见过？”</p>
 <p data-pid="K1z_dekF">“见过啊，我小时候在玉清观外面要饭，国公府去打醮，远远见过，您那时候可瘦呢。”</p>
 <p data-pid="qDq0CikW">国公夫人敷衍着：“倒想不到与贵妃娘娘有这样的缘分。”</p>
 <p data-pid="-UJtBHBe">我一下子就激动了，“是吧是吧，谁能想到现在我能跟你女儿嫁一个男人呢，夫人是来看皇后娘娘的吧？”</p>
 <p data-pid="v1ZmsJvD">“是。”</p>
 <p data-pid="tJgzSEPy">“可是皇后娘娘被关禁闭了啊。”</p>
 <p data-pid="CUaOGHAO">她带着愠怒轻叱：“贵妃什么意思，臣妇堂堂国公夫人，进宫见皇后娘娘，您要拦不成？”</p>
 <p data-pid="PAYyB9zD">我背着手想了想，自我进宫，皇后娘娘已经打过我，埋过我，还泼过我水了。</p>
 <p data-pid="edqfd69t">我只是不让她见娘亲，不过分吧。</p>
 <p data-pid="u0nKUaQS">“对啊，传令下去，皇后娘娘静养中，任何人不得打扰。”</p>
 <p data-pid="eRJGX0Ut">“你……”</p>
 <p data-pid="QCaudTQS">我冲宫门的方向做了个驱赶的手势，“走吧走吧，有缘再会哦。”</p>
 <p data-pid="WZs9r2Ml">赶走郑国公夫人后，几个大力太监用一种看死人的眼神看着我，仿佛在说：“敢惹郑家，等死吧。”</p>
 <p data-pid="YX2RQSV5">我倒是很坦然，等着皇后的报复等了几天，宫里屁事没有，只等来了皇帝。</p>
 <p data-pid="XA1D73Hr">或许是在我面前取下过面具，在我宫里他不会再掩饰他的金眸，眼中的神情被浅金色冲淡，总看不清楚他在想什么。</p>
 <p data-pid="tmfztVts">“朕让你看住皇后，你胆子倒不小，挑衅郑国公府。”</p>
 <p data-pid="WIcM5Upx">我羞涩一笑，“应该的应该的。”</p>
 <p data-pid="lDBYD3Ol">“我是在夸你吗！”</p>
 <p data-pid="gGJqYTj5">“不是……吗？”</p>
 <p data-pid="DDFP5koM">他额头上的青筋跳了一下。</p>
 <p data-pid="qL7RXv8p">我随手抱起一个花瓶往地上一砸，朝着宫室外高声喊叫：“这日子过不下去了！大老婆天天打小老婆不说，男人一句话都不说，就是乡下也没有这么欺负人的！我要改嫁！改嫁！我不要做你家小老婆了！”</p>
 <p data-pid="xI6_yLMz">我捞起裙摆就往外跑，皇帝拉我，我反手照着他脸上就是一抓。</p>
 <p data-pid="R6sf_WLS">回身的瞬间，我头上的步摇和他冠冕上的珠子缠住，我俩的头发都有些散开，他罕见地露出茫然神情来。</p>
 <p data-pid="65f5WbQ_">我冲他咧开嘴笑，趁机亲上他的下巴。</p>
 <p data-pid="fzQ9Qkep">他被我的小阴谋打断思绪，已经到嘴边的责骂都憋了回去。</p>
 <p data-pid="GMi-nLKB">……</p>
 <p data-pid="oHhb2svU">第二天，皇帝顶着一张被抓伤的脸上朝。</p>
 <p data-pid="CMMO6SCt">有人弹劾我，说贵妃骄纵，不敬皇后，应当立即解皇后的禁足，严惩贵妃。</p>
 <p data-pid="gI-N8_Sq">皇帝一脸“苦闷”，焦急地摇头，“不要这样说，摩尼会生气的，她一生气就要改嫁，她要是改嫁的话……朕……朕……朕就不当皇帝了！”</p>
 <p data-pid="sZU9K-vG">皇帝一边说，一边开始摘自己头顶的冠冕，被一众大臣哭鸡骂猴地拦了下来，哄了半天才哄好。</p>
 <p data-pid="9EpchHp7">“不罚贵妃。”</p>
 <p data-pid="vg-NlBWn">“好好好，听皇上的，不罚贵妃。”</p>
 <p data-pid="PHTkIMxI">“贵妃还说要涨俸禄！”</p>
 <p data-pid="XKE3Wbe_">“涨涨涨！给她涨！皇上您别激动，先从桌子上下来。”</p>
 <p data-pid="tVNczAXM">下朝后皇帝问我：“满意了？”</p>
 <p data-pid="fKUlI0Dz">满意，太满意了！</p>
 <p data-pid="3I_-JSPq">我就喜欢让所有人知道他偏宠我，哪怕这只是我俩做的戏；</p>
 <p data-pid="U3g2Uo58">我就喜欢他不得不用他费心经营的势力保全我，哪怕只是为了树一个与皇后对抗的靶子；</p>
 <p data-pid="OuplRNFP">我就喜欢他明明也对我感兴趣却又戒备不已的纠结样子，哪怕他总是在我被皇后收拾得差不多了才来救我。</p>
 <p data-pid="qjz8x4GT">“皇上对我太好了，臣妾无以为报，不如让臣妾给你弹一首十八摸吧！”</p>
 <p data-pid="A3qmMAl-">“你说实话，是不是只会这一首？”</p>
 <p data-pid="pPMzrCPW">我被他问住了，无言以对。</p>
 <p data-pid="At31CcfI">“你……”</p>
 <p data-pid="rIXjo86L">你了半天也没说出个所以然，皇帝气得一甩袖子走了。</p>
 <p data-pid="RAT3IKZ4">我东摸摸西看看他送来的锦鞋、宫装还有各种华贵首饰，下定决心要为了皇帝多学点才艺，不能再靠一首十八摸闯荡天下了。</p>
 <h2>7 是有上进心的后宫嫔妃的话，就跟我一起学唱歌吧</h2>
 <p data-pid="C3oOFiXz">“贵妃娘娘，前面就是眉太妃的宫室。”</p>
 <p data-pid="qmqjFUUp">我叩开宫门，在小宫女的带领下，来到眉太妃宫殿的戏台子旁，看见了穿着鹅黄宫装的中年妇人，正在挥着十几丈的水袖跳舞，那叫个腰若无骨婀娜多姿。</p>
 <p data-pid="grtIut3o">眉太妃脸长得是真好看，即便皱纹挡着也看得出年轻时候倾国倾城。</p>
 <p data-pid="nQlDFh9R">“太妃，贵妃娘娘来看您了。”</p>
 <p data-pid="mSmjPU0N">“什么贵妃？”</p>
 <p data-pid="fsVCam_o">我在台下冲她招手，“这里这里，在这儿！”</p>
 <p data-pid="ziJuI-_n">眉太妃看见了我，不由得皱起眉头，“这种长相在我们金夏满大街都是，好一般，现在后宫水平这么低了吗……”</p>
 <p data-pid="bCwFvBx0">小宫女无奈地冲我说：“贵妃娘娘见谅，太妃娘娘这些年一直……”</p>
 <p data-pid="GSa-Bbzq">一直脑子不清楚，我早就知道啦。</p>
 <p data-pid="d0lAduFL">不过联想到皇帝对外也说是脑子不好使，宫里的“脑子不好使”当个笑话听就算了，真脑子不好使的早就死了。</p>
 <p data-pid="bFB0b5sr">眉太妃又问我，“你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="wUCP9tvn">“我叫月摩尼，太妃叫我摩尼就好。”</p>
 <p data-pid="Soy27eHu">“什么尼？”</p>
 <p data-pid="oOHZ9ybs">“月摩尼。”</p>
 <p data-pid="VqbiD51E">“月什么尼？”</p>
 <p data-pid="_ndakfhk">“月摩尼。”</p>
 <p data-pid="B5sgwr79">“什么摩尼？”</p>
 <p data-pid="jw7TQ5hJ">“月摩尼！”</p>
 <p data-pid="DDqVcP2I">太妃点点头，“哦……月玻璃你找我什么事啊？”</p>
 <p data-pid="aYpa8MX1">算了，她开心就好。</p>
 <p data-pid="yzTRFL9R">“太妃娘娘，听说您以前歌舞双绝，是金夏第一美人！”</p>
 <p data-pid="VRbpTxOm">“那是，我们金夏姑娘生下来就能歌善舞，不像你们中原的……”她鄙夷地看了我一眼，“来学艺吗？”</p>
 <p data-pid="JNVSG8C6">我点头。</p>
 <p data-pid="A8YQWwhQ">“学什么？”</p>
 <p data-pid="OzIlHS4T">“太妃娘娘教我唱歌吧！”</p>
 <p data-pid="AepuFWtA">“先唱一首让本宫听听你的水平。”</p>
 <p data-pid="t3J4oD0U">我欣然唱了一首十八摸，自我感觉唱得不错，是学会这首歌之后发挥最好的一次。</p>
 <p data-pid="_G84L6tz">没想到眉太妃听了我的歌，嘴角忽然一咧，抓起头上的金钗就往地上扔。</p>
 <p data-pid="ESsApQqG">“糟了，太妃娘娘又发病了！”</p>
 <p data-pid="OZ6uGhvV">小宫女拉着我要躲，眉太妃却越过栏杆跳下戏台，拦在我们去路上。</p>
 <p data-pid="fioyx2z4">只见她撸起袖子，将因刚才剧烈动作而抖落的发丝往脑后一抹，露出十分刻意的笑容，一口洁白的小米牙在阳光下反着光，有种说不出的……油腻。</p>
 <p data-pid="xigiM57n">“我是眉幽姬。</p>
 <p data-pid="GhkOa0JE">什么？你还在为不会唱歌而苦恼？</p>
 <p data-pid="hIQ2MUEG">这样也太逊了！</p>
 <p data-pid="-lGHte2D">听好了，是有上进心的后宫嫔妃的话，就跟我一起学唱歌吧。</p>
 <p data-pid="Hjx_xKtz">平常你唱歌的时候，是不是经常跑调、忘词、抢拍呢？这样的话，只要啊……啊……啊……每天坚持朝着宫门外学猴子叫，就能练就绝美乐感和嗓音。</p>
 <p data-pid="2yWsZI6g">同时，唱歌的时候也要注意对着听众饱含爱意，发送贴心的媚眼哦！</p>
 <p data-pid="gBypEwur">怎么样，学会了吗？”</p>
 <p data-pid="haND-nlf">小宫女小声说：“快回答她，不然她还要开展二阶课程。”</p>
 <p data-pid="TjJhTojC">“学……学会了……”</p>
 <p data-pid="Nc9AaFpp">“月狐狸真的很厉害哦！”</p>
 <p data-pid="FDgoMalR">……</p>
 <p data-pid="wEqMnJ0X">被眉太妃折磨了一整天，我精神恍惚地回了寝宫，发现皇帝正等着我吃饭。</p>
 <p data-pid="6-q66ncX">取下面具后他的鼻梁处会有一道暗红的印子，越发显得他皮肤白皙。他略带粉色的手指头一下一下地点着桌面，见到我时才停下。</p>
 <p data-pid="ztsxA2Bc">“去找眉太妃做什么？”</p>
 <p data-pid="LAeZBp_v">“学艺。”</p>
 <p data-pid="vCRCg_HR">“学到什么了？”</p>
 <p data-pid="tTSfWjY0">我崩溃地用袖子捂住脸，“相信我，你永远不会想知道的。”</p>
 <p data-pid="Nr2mE3ir">皇帝不以为意，调转话头：“明天皇后要出来了，你做好准备。”</p>
 <p data-pid="82ceCs3m">“哦。”</p>
 <p data-pid="me8Bu7Zv">“她要给你灌绝子汤。”</p>
 <p data-pid="b22za_xX">我脱力地往椅子上一瘫，“哦。”</p>
 <p data-pid="Gg2H774J">皇帝用金色的眼睛盯着我，冷冷地重复我刚才的话：“哦？”</p>
 <p data-pid="VgNfJvKg">我给皇帝一个坚定的目光，“我的演技你就放心吧，会装出努力拒绝的样子的！”</p>
 <p data-pid="qqpY8vki">“所以你会喝绝子汤？”</p>
 <p data-pid="lHrj9G61">“不是太难喝的话，就喝呗。”</p>
 <p data-pid="di4tiUTk">皇帝忽地起身，“朕还有事，去御书房了。”</p>
 <p data-pid="No_994vb">“不一起吃饭吗？”</p>
 <p data-pid="hbgRpPCE">“御书房有吃的！”</p>
 <p data-pid="qvaGnfp6">直到皇帝走远了，我才坐到他刚刚坐过的位置上，用他用过的茶杯倒了一杯热茶喝。</p>
 <p data-pid="Rgj7uDuU">皇帝生气的样子也好可爱哦，我喜欢。</p>
 <h2>8 绝子汤虽好，可不要贪杯</h2>
 <p data-pid="aafc6LBT">皇后没跟我整虚的，直接把我押到她宫里。</p>
 <p data-pid="qzcwyQJq">宫里只有她的人，因此她说话也很肆意，不担心被人听见。</p>
 <p data-pid="CpWjexbf">“别以为成了贵妃就能跟本宫平起平坐，也别以为父亲把你安插到皇帝身边是看中你，你不过是金夏贡品女奴所生的庶女，连族谱都上不了的玩意儿。”</p>
 <p data-pid="KM9hD1lZ">她贴身的嬷嬷端了一碗黑红色的汤药给我，“六娘，请。”</p>
 <p data-pid="ztFz_n7W">我嗅了嗅，不苦，有股甜甜的腥味，比苦味还让人恶心。</p>
 <p data-pid="_20DM84h">“跟你商量个事儿。”</p>
 <p data-pid="5_w-QfCo">皇后百无聊赖地摆弄她的护甲，“没得商量，你别想怀上宗韶的孩子。”</p>
 <p data-pid="0oa13rV7">“这事儿郑国公也知道？”</p>
 <p data-pid="u4cXHThx">她嗤笑一声，“本宫是皇后，还不至于事事去问父亲。”</p>
 <p data-pid="jOb4vdnI">我“哦”了一声，敢情这事儿郑国公不知道，是皇后自由发挥的。</p>
 <p data-pid="YdnYcpN3">现在是人在屋檐下，不得不低头，我端起那碗药汤，咕咚咕咚几口喝完，捂着喉咙干呕，“这味儿也太恶心人了。”</p>
 <p data-pid="xGQOiGAF">再看皇后时，她有一瞬间的错愕，大概是没想到我喝得那么干脆利落。</p>
 <p data-pid="r2SDYHfb">“我可以走了？”</p>
 <p data-pid="26_mXuel">皇后眯起眼睛打量我，“郑摩尼，今天的事只是个教训，你要永远记住你的身份。”</p>
 <p data-pid="0ekGodLm">我记得啊，我是皇帝的贵妃。</p>
 <p data-pid="lJlnLcX0">难不成我要死死记住我是你们郑家的女奴生下的女儿吗？</p>
 <p data-pid="FGOwiyO-">你爹跟我娘上一次床，我就得一辈子给你家卖命？</p>
 <p data-pid="E1_pKPrZ">真不知道是说你太单纯还是我看起来太蠢了。</p>
 <p data-pid="0o0efUcW">“皇后娘娘放心，臣妾很明白自己的身份，这辈子都不能记错。”</p>
 <p data-pid="7OqmgnLj">“滚吧。”</p>
 <p data-pid="n7fXT1j7">走出皇后寝宫没多远，小腹就刀绞般的痛，我心想不能够啊，皇后没傻到实名制给我下毒吧。</p>
 <p data-pid="wf8f2AtP">我冲跟着的宫女招手让她来扶我，却被纳入一个满是龙涎香味道的怀抱。</p>
 <p data-pid="nz5CFLu0">后脑勺撞上金色面具的边沿，我“哇”的一声就哭出来。</p>
 <p data-pid="jmQ2min_">“皇上，皇后给我灌药，我肚子好痛！”</p>
 <p data-pid="wLzzmiR2">他咬牙切齿地说：“你就不能等等！我他妈跑着来都没赶上！”</p>
 <p data-pid="8QSeipAI">“我怕皇后又打我嘛……”</p>
 <p data-pid="1d15aaO8">“给你的侍卫是死人吗，他们不会拦吗？！”</p>
 <p data-pid="Ggs3YigJ">“你给的侍卫没有皇后的侍卫多……”</p>
 <p data-pid="cvdRKVOe">“那你自己不会把药打翻，半柱香的时间你都等不得？！”</p>
 <p data-pid="rFrFQn51">我停止哭泣，冷静地看他。</p>
 <p data-pid="-cYQa6lb">“皇上，你是不是算着我被抓进她宫里半柱香的时间来救我的？你是不是以为这是她和我的一场戏？你防着我吧？”</p>
 <p data-pid="QaY0js8Y">他抿了抿唇，目光注视着我，却没有明确回答。</p>
 <p data-pid="Qa2vsRGO">我推开了他，整理好自己刚才被他抱进怀里揉得凌乱的衣饰。</p>
 <p data-pid="O_nu8kNN">“唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”</p>
 <p data-pid="DRdel_j7">他收回了手，看向我的小腹，“朕会找个太医给你诊治。”</p>
 <p data-pid="-qeZjdnf">“大可不必，你都不诚心救人家，你家贵妃的小心心都碎成一块一块的了，弥补不了了。”</p>
 <p data-pid="uXXM9WC2">他伸出手，手心放着一把金色的钥匙：“库房也随便你选。”</p>
 <p data-pid="KjyWArxT">“即便是库房也哄不好了。”</p>
 <p data-pid="pQRL9YhM">“月摩尼，你别得寸进尺，朕已经……”</p>
 <p data-pid="5CP76o58">“天哪，我是造了什么孽，刚被大老婆欺负还要被男人吼，当人家小妾真的太难了，活不下去了！”</p>
 <p data-pid="XfLpIeKF">皇帝深吸一口气，让自己的声音听起来没那么冷硬：“你想要什么，朕都依你。”</p>
 <p data-pid="L1rywZH9">听了这话，我是腰不酸了，腿不疼了，一口气再喝五碗避子汤也不费劲了。</p>
 <p data-pid="kLV5VIJq">“真的？那我要搬进晴雪宫住！”</p>
 <p data-pid="BZT1_kGP">“晴雪宫”三个字一出，皇帝的表情微妙变化，又恢复到之前那种防备的状态。</p>
 <p data-pid="sbqFb6-7">“为什么要住进那里？那儿又偏又小，朕可以给你更大更奢华的寝宫。”</p>
 <p data-pid="N_2yIsEx">“皇上，不管你信不信，那个地方是我喜欢得不得了。答应我嘛，我肚子都还痛呢，好可怜……”</p>
 <p data-pid="2x3kxFAR">“好，那你就搬过去。”</p>
 <p data-pid="3y--MAuB">……</p>
 <p data-pid="1YaJCTx6">躺在晴雪宫的大床上，我翻滚了几圈，又赤脚去踢被子，皇帝走过来拿被子遮住我的腿，又放下纱帘，握着我的手放到床罩外的软枕上。</p>
 <p data-pid="m7c803jk">床罩外有御医行礼，皇帝让平身，然后我的手腕被按住，御医为我诊脉。</p>
 <p data-pid="qc5pd5Cz">“怎样，贵妃的身体如何？”</p>
 <p data-pid="iKj6HZi6">外面一时间没有答复，皇帝又说：“有话直说即可。”</p>
 <p data-pid="rdOA76M3">“微臣斗胆，请问贵妃娘娘，此前，是否……是否大量服食过寒性药物？”</p>
 <p data-pid="fZVMvFPE">我想了想，“你说的寒性药物指什么？其他的我不清楚，不过避子汤这玩意儿，加上今天我喝过两次了。”</p>
 <p data-pid="DIBVMDr9">坐在床边的皇帝猛地看向我。</p>
 <p data-pid="mgha_a9s">挺好，终于从那只金色眼睛里看出紧张神色了。</p>
 <p data-pid="JrDZPVGL">他那左眼演戏演得太久，看什么都傻里傻气的，只有右眼偶尔能透露些真实情绪。</p>
 <p data-pid="dambBKD5">皇帝问我：“谁干的？”</p>
 <p data-pid="KnIdiewY">“我自己喝的。”</p>
 <p data-pid="SyqWHa-H">他低吼：“谁让你喝的！”</p>
 <p data-pid="j1ao3oGZ">我笑了一下，“早知道皇上不喜欢，那会儿就不喝了，可惜臣妾运气不好，太晚遇见皇上……大夫，我这还有治疗的必要吗？”</p>
 <p data-pid="zx6qDecU">“回禀皇上，贵妃娘娘，娘娘这是早年间用过绝子汤，原本身体就受损了，今日再饮用加重了寒性，故此腹痛，熬几服药喝下就能缓解。只是生育一事，已经坏了根本，恐怕难以……”</p>
 <p data-pid="v0oMVoRR">我不走心地说：“好可惜，以后不能给皇上生小皇子小公主了。”</p>
 <p data-pid="7QuiaRHR">我伸手去触他的下巴，往常他都会挥开，今天却乖乖让我碰，我往下滑到他的喉咙，那是人体很脆弱的部位，不是亲密的人，一般人是不愿被挨着的。</p>
 <p data-pid="hHD4pkzw">他没有拒绝，反而用手捂住我的手。</p>
 <p data-pid="tOCloW_B">“月摩尼，不管你是谁的人，现在你都是朕的人了，你的身体，你的命，都是朕的，不许背叛朕，也不许你再伤害自己的身体。”</p>
 <p data-pid="w-2hhIML">说话的时候，他喉咙的振动传递到我的掌心，温热地跃动着，我竟然看痴了。</p>
 <p data-pid="nE2tYy1_">“好哦，皇上，咱俩都要说话算话。”</p>
 <h2>9 那是我最亲爱的父亲……得加钱</h2>
 <p data-pid="0CZmhraF">据说西北的刘勉跟大宛人打了一仗，附近的金夏人想渔翁得利，掺和进来，结果和大宛一起被被晋太师派去的援兵锤了。</p>
 <p data-pid="h995HEOB">大宛人的王庭被捣，王后给小王子洗着澡呢，小王子屁帘儿都没穿一个就被绑走了。</p>
 <p data-pid="QtqAZtO1">金夏稍微好一点儿，但是也被俘了几千人。</p>
 <p data-pid="gaP0Ew3x">朝中以郑国公为首的文官坐不住了，说咱们不能继续打下去啦，显得咱中原人多么不爱好和平呀！</p>
 <p data-pid="FKUT6G4R">皇帝表示：不听不听，王八念经，朕要把宛国打成宛县！</p>
 <p data-pid="NTcItUfb">皇后破天荒地邀请皇帝共进晚膳，皇帝表示：不吃不吃，皇后太凶，朕要陪贵妃解九连环！</p>
 <p data-pid="shwd6H51">于是，进宫几个月了，郑国公终于想起我来。</p>
 <p data-pid="pwzgIcub">他派了内务府副总管秋蝉姑姑给我递话，让我想办法让皇帝停战，召回刘勉。</p>
 <p data-pid="AXMzFrvk">我说郑国公真是看得起我，我就是在枕边吹龙卷风也动摇不了皇帝的心意。</p>
 <p data-pid="YPMjEIK9">“天下谁人不知皇帝最宠爱贵妃娘娘，娘娘去劝，一定能成。”</p>
 <p data-pid="J9f2rqpW">我状似无意地搓了搓手指头，“你们这也不是找人办事的态度啊。”</p>
 <p data-pid="zBsKtPW-">她一愣，“您不是国公爷的……”</p>
 <p data-pid="S3foK7os">“亲兄弟还明算账呢，何况我们只是父女！”</p>
 <p data-pid="yjqqeEac">秋蝉被我严密的逻辑折服了，“那奴婢回去禀报国公爷。”</p>
 <p data-pid="kYPr1Ice">“郑家东郊的万荷园不错，本宫很喜欢。”</p>
 <p data-pid="IoL5gpVz">两天后，万荷园的地契就被送到我宫里。</p>
 <p data-pid="SKD53HgX">我抱着地契去御书房找皇帝，晋太师刚好出来，与我对视了一眼。</p>
 <p data-pid="gVMzGJG3">“臣观贵妃娘娘眉眼深邃，不似中原人，倒与眉太妃有几分肖似。”</p>
 <p data-pid="DfKR4It_">“太师有没有听过一句话，美人儿总是美的，丑人却丑的千奇百怪。太师这是夸本宫好看对不对！”</p>
 <p data-pid="mQWPR3Ib">“贵妃娘娘觉得是，那就是吧。”</p>
 <p data-pid="KStP25pS">感觉晋太师不喜欢我，看来这世上除了真金白银，的确没什么事物能做到人见人爱，哪怕是美艳动人又温和可亲的我。</p>
 <p data-pid="p3AOWYmq">皇帝正在批奏折，听见我的脚步声，他头也不抬，“瓜果点心在小几上，茶水自己倒，在忙，不许打扰。”</p>
 <p data-pid="nCG6ow_k">我刚要张口，他继续说道：“三刻钟之内不许说话。”</p>
 <p data-pid="9d0Cu3EW">我走到专门给我准备的紫檀木小几旁看了看，有西北的葡萄和南边的荔枝，水灵灵的很新鲜。</p>
 <p data-pid="h30_S7RO">“这是皇后娘娘也有的，还是单给臣妾的？”</p>
 <p data-pid="HmWVRRUK">皇帝不说话。</p>
 <p data-pid="ksLkAZb8">“我就知道，不是皇后挑剩下的也不会给我，我好惨哪，嫁给人做……”</p>
 <p data-pid="orDycgOE">皇帝忍无可忍，将笔放下，冷声道：“单给你的，满意了？”</p>
 <p data-pid="3tvD9_3h">我冲到他面前，不由分说就环住了他的腰——并趁机扫了一眼他没来得及合上的奏折。</p>
 <p data-pid="7kbPugSi">他察觉到我的目光，伸手将我的腰扣住，“奏折那么好看？”</p>
 <p data-pid="ndDPEUIo">“没有皇上好看，皇上跟冬天的雪花和湖里的月亮一样好看。”</p>
 <p data-pid="vGGdjI_4">“说吧，什么事。”</p>
 <p data-pid="dEoJzayS">我将地契凑到他面前，“臣妾想带皇上出宫看荷花！”</p>
 <p data-pid="Z5GgbZVL">“哪儿来的？”</p>
 <p data-pid="PmniQ0Ea">“郑国公送的。”</p>
 <p data-pid="0wDiVXud">“送你这个做什么？”</p>
 <p data-pid="3OstOEcZ">我闭起嘴巴，摇摇头。</p>
 <p data-pid="_Pwidr2y">皇帝的声音变低了，“你自己说，还是朕逼你说？”</p>
 <p data-pid="O5FYf6G0">我“噗嗤”一下笑出来，踮起脚用嘴唇蹭他的耳垂，见他颈侧到耳后长长的一片都敏感地泛起红晕。</p>
 <p data-pid="hEz1JjfO">“皇上，这事儿是说不出来的，郑国公要我给你吹枕头风……”</p>
 <p data-pid="W29XJ9SY">我张嘴，对着那里轻轻吹了一口气。</p>
 <p data-pid="JQVPotX7">他跟着战栗了一瞬。</p>
 <p data-pid="m8ZSPkr3">“皇上喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="fltlXPC_">我感觉自己的腰带被他抓紧了。</p>
 <p data-pid="FXkFWTN9">“月摩尼……”</p>
 <p data-pid="4iv0yBAq">“嗯。刚才的够不够，要不要再吹一次？”</p>
 <p data-pid="4U8ALXQC">“郑国公想让朕做什么？”</p>
 <p data-pid="6Cqz3Bwk">好气哦，这种时候还在关心郑国公。</p>
 <p data-pid="u7xDOZRc">“就退兵啊，把刘勉叫回来。”</p>
 <p data-pid="Z7MUNusk">“那你觉得朕该不该叫回来？”</p>
 <p data-pid="j2b8QZi3">“应该。”</p>
 <p data-pid="vErZh67p">揽着我的腰的那只手松开了，方才的热情仿佛一场梦，梦醒后一片冷清。</p>
 <p data-pid="mb60Cv5S">我促狭地看着他：“郑国公只说劝你退兵，又没说什么时候退，皇上也可以等大宛和金夏都被打垮后再退兵啊。”</p>
 <p data-pid="o7mJzXKu">“郑国公不会容你这样戏耍他。”</p>
 <p data-pid="gZ69HWSo">“所以皇上让刘勉打快一点嘛，再派个郑家人去前线督军，安一下那些臭文臣的心。郑国公那个嫡子就不错，可蠢了，刘勉一定能把他玩得团团转。”</p>
 <p data-pid="kYmCBGEi">我趁他专心听我说话，伸手戳了戳他的鼻尖，“皇上，臣妾这么能干，是不是该赏？陪我去万荷园好不好？”</p>
 <p data-pid="uXl6VXCm">他鼻尖被我戳到，愣了一下，难掩失神地动了动喉结，“……就两个时辰。”</p>
 <p data-pid="Htq2Z9tj">“皇上最好了！”</p>
 <h2>10 贵妃的茶艺行为艺术大赏</h2>
 <p data-pid="AzwQQyXm">“据说万荷园有全天下最大的荷塘，皇上期待吗吗？”</p>
 <p data-pid="Y60Uu3jp">“一般。”</p>
 <p data-pid="lkpdxhPX">“你得说你很想看，快说！”</p>
 <p data-pid="Cbq1_PTE">皇帝站在我身前，被我用手捂住双眼，他的睫毛在我掌心划过，痒痒的，像是雏鸟的绒毛。</p>
 <p data-pid="yaEjFea6">“想看。”</p>
 <p data-pid="H23r0ZNl">“那你睁开眼吧。”</p>
 <p data-pid="4aBJOUri">我松开手，让皇帝看清眼前满池子挤挤挨挨的荷花莲叶，日光勾出的金边随水澜荡漾开去，像是一幅不见边际的图画。</p>
 <p data-pid="sdj1PB-x">我将头靠在他肩上，和他一起欣赏。</p>
 <p data-pid="xlozwYYB">“臣妾很小很小的时候，看过一次，皇上猜当时臣妾在想什么？”</p>
 <p data-pid="RMXVjsYI">他将我的手拉到身前，与他十指相扣。</p>
 <p data-pid="JFckoLxj">“不知道。”</p>
 <p data-pid="S3Dioiy-">“臣妾当时想，能死在这里就好了。”</p>
 <p data-pid="ct89lt_L">我撒开他的手，跑到荷塘边，脱下他送我的锦鞋和白袜，提起裙角，赤脚踏进水中。</p>
 <p data-pid="dnIjsjcQ">水没过膝盖的时候，我转身看他，逆着光，我看不清他的面目。</p>
 <p data-pid="k1HlkEhD">我不喜欢那样，我要清清楚楚看见他。</p>
 <p data-pid="YNrcGi_8">“皇上，把面具取了好吗？”</p>
 <p data-pid="G8QKatAf">他没有动作。</p>
 <p data-pid="pZsCNItC">我继续往水中走去，“你不答应我就继续走了。”</p>
 <p data-pid="i5YbKnGm">一直到水淹没我的腰际，我的脸被莲叶遮住，不得不偏着头看他时，他才对我说：“水里危险，回来。”</p>
 <p data-pid="6OI9Yjvi">“我不，皇上不摘掉面具我就不停下。”</p>
 <p data-pid="bCgKSADf">“别胡闹。”</p>
 <p data-pid="ZuzSC5gE">我才不听他的，继续往深水处走。</p>
 <p data-pid="LPcUALk4">他往水边走了几步，“摩尼，回来！”</p>
 <p data-pid="S1h5yqTq">我背着他往前，水线已经到了我的下巴，我不得不仰着头回答他：“宗韶，把面具取了好不好，我想看真正的你。”</p>
 <p data-pid="IaNviMYn">他又叫我的名字，我回头冲他笑时脚下一滑，整个人沉入水中。</p>
 <p data-pid="GSUM81sP">我抱着身子往水下沉，离有光的地方越来越远。</p>
 <p data-pid="6zmb22nk">水面出现极大的震荡，有人跳了进来。</p>
 <p data-pid="sRKOHAs6">隐隐约约的龙涎香味溢散于水中，皇帝那华丽的衣摆是幽深水底唯一的色彩。</p>
 <p data-pid="YBXCYwxd">他惊惶地在水中找我。</p>
 <p data-pid="bHotGX5C">看见我时，我冲他招了招手。他朝我游来，拽着我想往上，我却用手脚缠住他，利落地扯下他的面具，给了他水底深处的一个吻。</p>
 <p data-pid="6izKkvZW">皇帝戴了太多年面具，已经快忘了真实的喜怒哀乐。</p>
 <p data-pid="acfALJMO">恰好，我也是。</p>
 <p data-pid="JcsJN_dg">我好不容易，才可以在没有人会打扰的地方放肆地亲吻真正的他。</p>
 <p data-pid="8c1ZHan1">天下第一的荷塘，才配得上天下唯有我能看到的宗韶。</p>
 <p data-pid="zN5NIYfs">……</p>
 <p data-pid="-uNnrg0H">“来人呐！皇上和贵妃娘娘落水了！”</p>
 <p data-pid="F3-tNHa6">侍卫们刚跳进水里，皇帝就抱着我出现在岸边。</p>
 <p data-pid="1Yd2dWFu">我在出水的一刹那将金面具贴上他的脸。</p>
 <p data-pid="myCHP1XX">他惊讶地看向我。</p>
 <p data-pid="tflC81Xf">“只给我看。”</p>
 <p data-pid="-_hP39Cy">他面具上的水滴落到我鼻尖，像是一次隐秘而缠绵的触碰。</p>
 <p data-pid="9XojgWrR">“那你用什么报答我，月摩尼？或者说，郑摩尼？”</p>
 <p data-pid="gGJOzUkG">接下来，我用三句话，让皇帝彻底爱上我。</p>
 <p data-pid="wk0P_wbt">“荷塘送给你。</p>
 <p data-pid="VXMfqBDP">郑家送给你。</p>
 <p data-pid="Zm0BIuWC">我也送给你。”</p>
 <h2>11 有钱的捧个钱场没钱的一边儿待着去</h2>
 <p data-pid="wVGn9MHp">“贵妃娘娘，皇上派皇后娘娘的哥哥去西北前线督军了。”</p>
 <p data-pid="cblS0AsK">“贵妃娘娘，皇上赏了皇后娘娘一套赤金璎珞。”</p>
 <p data-pid="UsEuwPV5">“贵妃娘娘，皇上同皇后娘娘共进晚膳了。”</p>
 <p data-pid="j0XoXjH6">我掏了掏耳朵，“我说，你一个宫女，怎么比本宫一个贵妃还紧张？”</p>
 <p data-pid="KD5EIBrq">大宫女泫然欲泣：“您再不管管，内务府那群捧高踩低的家伙都不给咱们晴雪宫发月例银子了！”</p>
 <p data-pid="PvNQFd_2">我蓦然发现，自己遭遇了入宫后的最大危机。</p>
 <p data-pid="ejXhvUl7">我没钱了？</p>
 <p data-pid="zhTnoto8">提拔皇后她哥去西北是我的主意，让皇帝亲近皇后以迷惑郑家也是我的主意，包括让皇帝做戏做全套最近别来找我，都是我的主意。</p>
 <p data-pid="e_GMOSWg">可是他真的这么做的时候，我怎么就这么不痛快呢？</p>
 <p data-pid="kKaPZp1U">突然很想想找把刀砍点儿什么。</p>
 <p data-pid="6I0W6gfb">“贵妃娘娘，您眼神好可怕……”</p>
 <p data-pid="6RtI4akH">“去，取本宫的三弦儿来！”</p>
 <p data-pid="f9zU-6zs">我抱着我的三弦儿气势汹汹来到御花园，往并肩而行的帝后二人跟前一跪。</p>
 <p data-pid="P5OFgcFv">身边的宫女及时将铁碗放到我身前。</p>
 <p data-pid="LpqgkO3k">皇后质问我：“贵妃，你做什么？！”</p>
 <p data-pid="_GyzRMbu">这么不明显吗？</p>
 <p data-pid="u7bLN5xE">我冲宫女使了个眼色，宫女清了清嗓子：</p>
 <p data-pid="YK-B9KBT">“南来的，北往的，路过的老爷夫人们，瞧一瞧看一看啦，当朝贵妃独门三弦儿演奏，有钱的您捧个钱场，没钱的您边拉呆着去！”</p>
 <p data-pid="Ztv0E9K5">我在一众宫人瞠目结舌中，拉起了三弦儿。</p>
 <p data-pid="U2dIAB4k">乐声哀婉动人，充分表达了一个深宫落魄嫔妃的绝望情绪。</p>
 <p data-pid="F_H5c68K">“哐啷——”</p>
 <p data-pid="vLz0XFow">我抬眼一看，皇帝扔了个金瓜子。</p>
 <p data-pid="lbyQ2eQD">皇后冷哼：“她装疯卖傻，皇上不仅不管，还陪她疯？”</p>
 <p data-pid="3xJEGfZO">皇帝脸色微红，像是被皇后教训地不好意思似的。</p>
 <p data-pid="6wjsZ9zk">“朕觉得贵妃弹得挺好听的。”</p>
 <p data-pid="O9iZCDU4">皇后一口气差点没喘上来，“你……”</p>
 <p data-pid="GdhtKSXc">对着“傻”皇帝，她再火大也不能骂，皇后一气之下一脚踹翻我的铁碗，“滚开！别在本宫面前碍眼！”</p>
 <p data-pid="5MRQXFP1">我嘤嘤哭泣：“皇上，皇后凶臣妾……”</p>
 <p data-pid="snF3Piki">皇帝：“皇后，贵妃都被你吓到了。”</p>
 <p data-pid="yFlBYn6w">“凶不得她吗？！”</p>
 <p data-pid="SMFO_U1R">皇帝怂怂地摇头：“能凶……随便凶……”</p>
 <p data-pid="rxZg7OIE">我哭得更大声了，一边哭一边扯皇帝的裤脚，“不是说好要做彼此的小宝贝吗？”</p>
 <p data-pid="HxzzkMcP">“你是朕的小宝贝啊……”说完，皇帝又急忙跟皇后解释：“放心，你是大宝贝！”</p>
 <p data-pid="9Sa8oBLD">皇后被我俩腻歪地闹心，掉头就走，一刻钟也不愿再强迫自己和皇帝待在一起。</p>
 <p data-pid="9YIaKGsL">皇帝假意去拉，没拉住。</p>
 <p data-pid="NE4OsOQq">成功恶心走了皇后，我抱着三弦儿起身，拍打裙子上沾的灰。</p>
 <p data-pid="t0wOlN9v">“内务府欺负我，不给我发银子。”</p>
 <p data-pid="ImUdLMFj">“知道了，回去吧。”</p>
 <p data-pid="deDkhqqS">我“哦”了一声，问他：“西北还有多久能打完啊？”</p>
 <p data-pid="0NZ_77l2">“下个月。”</p>
 <p data-pid="eYIOlnqX">好吧。</p>
 <p data-pid="UXdeB4zl">我走了几步，每一步都很慢，想和他待在一起更久一点。</p>
 <p data-pid="X_Pny2M8">琉璃窗户映照出他的脸，他一直看着我的背影，我握紧了三弦儿，冲着窗户里的他轻笑。</p>
 <p data-pid="-dSEei1K">虽然他根本看不见。</p>
 <h2>12 后宫人的事，怎么能叫争宠？</h2>
 <p data-pid="yyiTmkxi">众所周知，贵妃娘娘失宠了。</p>
 <p data-pid="RHWO_T6K">最近两个月，皇帝都和皇后好，再也不见贵妃娘娘了！</p>
 <p data-pid="I73ExHwA">宫人们说，到底是宫外乐坊的贱出身，皇帝新奇一阵就索然无味了，哪里比得上皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="a-JhCsjc">我想说，年轻人，你们根本不懂爱情。</p>
 <p data-pid="7S8FSsEP">百无聊赖的生活了几天，我实在闲得长草，忽然想起眉太妃来。</p>
 <p data-pid="4n3kp392">当然，这绝不是因为后宫中我只有她一个朋友！</p>
 <p data-pid="bsxUzFNm">再次见到眉太妃，她热情地招呼我：“月魔芋，快坐快坐！”</p>
 <p data-pid="eutnvblJ">我保持微笑，没有去纠正，反正纠正了也不会有任何效果。</p>
 <p data-pid="QdNsrkSf">名字只是一个代号，不重要！</p>
 <p data-pid="mmg-TxT1">“好久不见，太妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="fgh_VKXo">“对啊，好久不见了，你最近干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="MgzckPh_">“吃饭，睡觉，还有……”我仔细想了想，“发呆。”</p>
 <p data-pid="wCbteQY2">眉太妃恍然大悟：“失宠了啊！”</p>
 <p data-pid="B2Uh5EEH">伤害人她真有一套……</p>
 <p data-pid="qizt3W1A">“胡说……后宫中的情爱，怎么能说失宠，这明明是……明明是皇帝与我的互相信任！”</p>
 <p data-pid="q-sD7miX">眉太妃拍拍我的肩，“不用解释了，明白的。”</p>
 <p data-pid="K_mcZ9QC">我眨巴眨巴眼，以为她看出什么来了。</p>
 <p data-pid="YmfRwDo4">结果她说：“没有哪个宫妃会承认自己失宠，就像没有哪个皇帝会承认自己不行。”</p>
 <p data-pid="rrQn4pIQ">啊？</p>
 <p data-pid="0hGZvedH">我没有失宠！</p>
 <p data-pid="M5G317o8">我家皇帝也非常行！</p>
 <p data-pid="VfrLrFPP">虽然我还没试过，但我就是坚信！</p>
 <p data-pid="HHi4uUUL">眉太妃接着说：“我当年进宫时，也是经历过这些的。”</p>
 <p data-pid="c8bO0O_k">“你失宠过？”</p>
 <p data-pid="5Z0dEtpG">眉太妃按了按鬓角并不存在的乱发，“那倒不是，只是我一进宫，整个后宫都失宠了。”</p>
 <p data-pid="aDSJj8xD">多气人哪！长得漂亮了不起啊！</p>
 <p data-pid="qL4VtJui">“先帝太疼爱我，我劝都劝不动，唉，太美也是一种苦恼……”</p>
 <p data-pid="Kfd3tpgh">“有没有人说过你非常欠揍？”</p>
 <p data-pid="tC6BvQNi">“那都是天下第一美人不得不承受的嫉恨。就像你住的晴雪宫，因为每年冬天雪景最好看，先皇想看我在雪地里舞蹈，就让原本居住的嫔妃迁宫，将晴雪宫空出来。本来是一件小事，那宫妃愤愤不平，暗中诅咒我，害我我大病一场。被先帝查出来，那妃嫔自戕而死，我心里还怪为她难过的。”</p>
 <p data-pid="FXu4l-1f">“眉太妃，你知不知道那个晴雪宫原本住的妃嫔有个儿子，你说巧不巧，她儿子就是现在的皇帝诶。”</p>
 <p data-pid="yQs2h4oe">眉太妃愣了，仔细消化我刚才所说。</p>
 <p data-pid="EdM4boQa">再度开口时，她的声音不再是疯癫沙哑的怪诞腔调，反而带着莹润清雅的音色。</p>
 <p data-pid="Z0NSd5j0">“宗韶是钱贵人的儿子？”</p>
 <p data-pid="873-0WN2">“对。”</p>
 <p data-pid="mc8ZvMQl">“那淑妃……”</p>
 <p data-pid="aNHfc1AU">“养母而已，淑妃说她儿子生下来就被狼叼走，两天时间，足够发生许多事情。”</p>
 <p data-pid="MIx4Rw7T">眉太妃苦笑，“就因为我是金夏的贡品，人人都看不起，钱贵人诅咒我，他儿子也不放过我……”</p>
 <p data-pid="GUWEDogZ">我注视着她的眼睛，那里的情绪我曾无数次在娘亲眼中看见：无奈，痛苦，对故土的怀念，以及身不由己的悲哀。</p>
 <p data-pid="18Cosmg0">娘亲已经自尽了，不知道眉太妃又能清醒多久。</p>
 <p data-pid="SfLSgScW">她们那一批金夏进贡的女人，如今活着的，只剩眉太妃一个了。</p>
 <h2>13 不装了，摊牌了</h2>
 <p data-pid="ZOegL8NL">皇帝没有食言，刘勉在早秋时节打下了大宛。</p>
 <p data-pid="AnELahgj">大宛王族被杀了大半，剩下的老弱病残将被押送回京，就此圈养起来。</p>
 <p data-pid="IJy45hoe">大宛王庭积年收藏的宝物全部充归国库，皇帝给我挑了两箱最大最华丽的宝石，比给皇后的多，也比给她的好看。</p>
 <p data-pid="3HgAcE4B">不过皇后现在没心情计较这些，因为她哥在西北督军期间跟军妓厮混，惹上了花柳病。据军医传回来的消息说，小郑大人下半生没啥大问题，就是下半身有点问题。</p>
 <p data-pid="L0YWgGG4">刘勉一战胜，朝中的风向就有了变化，不再是郑国公一家独大，以晋太师为首的纯臣派以前只能和他对骂，现在看他不爽能直接撸袖子动手打架。</p>
 <p data-pid="IQGsFtH_">郑国公养尊处优多年，打不过现在都还能横渡护城河的晋太师，被薅掉一撮头发，郑国公回家摸着头皮想了半晌，隐约觉得要变天。</p>
 <p data-pid="FfrbR6Vk">他日防夜防，不惜把女儿嫁给一个“独眼龙”，还是没有防备住皇帝。</p>
 <p data-pid="F2IvupIE">宗韶今年二十四岁，装傻装了二十四年，被当个傻子糊弄，被自己的皇后以半面妆嘲笑，他都忍了，终于成长为可以与国公府抗衡的存在。</p>
 <p data-pid="prew9-NW">郑国公害怕了。</p>
 <p data-pid="XQF10kCw">他家国公夫人赶紧进宫见皇后，只是这次母女的见面再次被拦下。</p>
 <p data-pid="JViR7Xei">我拦的。</p>
 <p data-pid="cKvMgTtb">不装了，摊牌了，我这个人呢，就是比较小气。</p>
 <p data-pid="vulT1Z43">当年娘亲在别庄自尽，国公夫人不许我出府，等我见到娘亲的时候只剩一把骨灰，我都拿小本本记着，桩桩件件都要他们还的。</p>
 <p data-pid="is4YuLW8">“大胆，你一个贵妃竟敢拦皇后，知道什么是尊卑贵贱么！”</p>
 <p data-pid="pyN7t8Hf">皇后本来脾气就火爆，这会儿担心郑家，气得抢过太监的拂尘就朝我甩过来。</p>
 <p data-pid="nfV3a6Je">我一手掐着拂尘木柄，一手卸下她手腕的力，在旁人看来或许只是轻轻拨了一下，就从她手里带走了拂尘。</p>
 <p data-pid="WSIcoMnU">“你们是死人吗，任由贵妃放肆！”</p>
 <p data-pid="WoqvgaYr">皇后的侍卫正要动手，我的侍卫已经拔出了刀。</p>
 <p data-pid="SQManCma">我“唉呀”一声，“你们别那么紧张，皇后娘娘就是喜欢开玩笑，她怎么会跟本宫在宫里打起来呢，毕竟她只有三十二个侍卫，本宫却有六十四个呢。快收回去，吓到皇后娘娘还没什么，吓到花花草草就不好了。”</p>
 <p data-pid="2cg9tUvZ">“小人得志，你以为你能猖狂到什么时候，等父亲……”</p>
 <p data-pid="tMA8iaZN">“郑国公还在府里养伤呢，年纪大了，谁知道哪天就大限将至。你兄长又在前线犯了大错，皇上没想好怎么罚，本宫会‘好好’劝皇上的。”</p>
 <p data-pid="-bulwQ5w">皇后啐了一口，“养不熟的白眼狼！”</p>
 <p data-pid="AqlfF9I0">“本宫看，皇后就是火气太重，来人，给皇后煮一碗黄连水，守着皇后喝下去。”</p>
 <p data-pid="VXlpLupu">“你果然和你娘亲一样，天生下贱恶毒！”</p>
 <p data-pid="QVYHM7VZ">仿佛被撕开了心头的倒刺，那些一直被忽视的痛感席卷而来，让我一瞬间有杀了她的冲动。</p>
 <p data-pid="FEEYXXQq">我用护甲戳着手心强迫自己冷静，告诉自己还不到时候。</p>
 <p data-pid="EbBFl5Nh">“愣着做什么，把皇后拖回去。记住，黄连水，一滴都不许洒出来。”</p>
 <p data-pid="3drkToow">“是，贵妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="F7FXGfEB">回晴雪宫的时候，天色已经暗了，内殿先掌了灯，皇帝的影子在窗户上摇摇晃晃，像是在迎接我。</p>
 <p data-pid="FSWjMEtS">我推开门朝那个高大的身影扑过去，一把扯下他脸上的面具，看向他金色的眼睛。</p>
 <p data-pid="P53lUCVe">我有许多话想跟他说，这段日子不能与他见面的无聊，被宫人嘲笑的气愤，和皇后对峙时的滔天怒意……</p>
 <p data-pid="bs23trFz">但在察觉他眼中的一丝疲惫时，我脱口而出的却是：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="rfPwXOpo">“刘勉上书说，金夏自愿称臣纳贡，金夏王将亲自来京，恭贺朕夺得大宛。”</p>
 <p data-pid="s7O4XeUD">我的声音变得滞涩，“为什么……要亲自来……”</p>
 <p data-pid="kxxLjuBG">“如今的金夏王澹台宗楚，是朕的异母弟。”</p>
 <p data-pid="U2fETHFi">我当然知道宗楚是你弟弟，我甚至还知道，眉太妃就是他的生身母亲。</p>
 <p data-pid="xVgNDzLe">正因如此，他才不该回来。</p>
 <p data-pid="Sg1NTA6n">皇帝用手托起我的下巴，“摩尼，你有没有什么想跟朕说的，嗯？”</p>
 <p data-pid="srxplMJY">我强笑着摇头，“没有。”</p>
 <p data-pid="rjG8-cM7">皇帝的目光闪烁了一下，“没有吗？”</p>
 <p data-pid="9FThdESG">“真的没有。”</p>
 <p data-pid="HDfhGxJu">“好。用膳吧。”</p>
 <p data-pid="60jn_ZR5">早秋的风从窗户外吹进来，我无端颤抖了一下。</p>
 <h2>14 玫瑰女人，笑傲宫廷</h2>
 <p data-pid="TMeaoUAG">当听说随大宛王族一同进京的，还有大宛敬献的八十个美人这个消息时，我连妆都来不及化就冲进了御书房。</p>
 <p data-pid="0EWL3GO3">结果晋太师并几个侍郎也在里面，撞了个正着。</p>
 <p data-pid="nRCpnsKg">皇帝直接呵斥：“胡闹，还不退下。”</p>
 <p data-pid="XA9NsVDE">我看见内侍盘子里捧着一卷绢册，用的是大宛王族惯用的桔色镶边，火气腾地就上来了。</p>
 <p data-pid="raxYCucP">“皇上，为了打下大宛，咱们牺牲了多少将士，如今战事刚歇，你不可沉迷美色啊！”</p>
 <p data-pid="5VfmSZSk">晋太师说我：“皇上独宠贵妃，莫非就不是沉迷美色？”</p>
 <p data-pid="RTDYhe-0">为了守住只属于我的皇帝，我想也不想就指着自己的脸：“美吗？睁大你们眼睛看看，这是多么普通的一张脸！我也配叫美色？！”</p>
 <p data-pid="vB4u3zDI">皇帝无奈地低下头，不愿在臣子面前承认这就是他那宠冠后宫的贵妃。</p>
 <p data-pid="EQvBYaQQ">我顺势从太监手上拿走绢册，“皇上，这些都是蛇蝎美人，红粉骷髅，臣妾建议原路遣返，慢走不送！”</p>
 <p data-pid="f5qaKLdJ">“不可啊皇上……”</p>
 <p data-pid="8DtI9KF3">“什么不可？谁说不可？来跟本宫较量较量！出来！”</p>
 <p data-pid="6i-XVwoF">晋太师清了清嗓子，“贵妃娘娘，您手里的册子是大宛进贡的骏马图册。”</p>
 <p data-pid="3SFOsBXD">我呆了，用余光瞥了一眼绢册上的图案——没有想象中含羞带怯的美人，而是一条肌肉虬结的红色马腿。</p>
 <p data-pid="FxPkWNBS">这……</p>
 <p data-pid="-V7O2bVM">我尴尬地笑了一下。</p>
 <p data-pid="91bf_BMg">皇帝走到我面前拿走册子，语调冷冷淡淡的，“可以回去了？”</p>
 <p data-pid="nDMw2rn2">“那个……美人……”</p>
 <p data-pid="eWzVrFVJ">“朕没准。”</p>
 <p data-pid="8ZZfIkq_">我讪讪地福了福身子，“皇上，太师，各位大人，你们慢慢聊，慢慢聊，我先……那个……先走了……我平时化妆了不这样，挺好看的，你们别误会……”</p>
 <p data-pid="grtKW0Dp">皇帝忍无可忍：“贵妃！”</p>
 <p data-pid="WRsJ4Ope">我一个激灵，掉头就跑。</p>
 <p data-pid="WfbwMUHZ">不到半日，宫里宫外就传遍了贵妃娘娘怕大宛美人分宠，到御书房撒泼打滚的消息。</p>
 <p data-pid="kmzPQ-1D">“皇后娘娘最多也就半面妆，贵妃娘娘据说素颜就去了，头发都没梳！”</p>
 <p data-pid="yeqCgz1_">“皇上看上一个红发美人，贵妃娘娘直接撕了人家画像，皇上发了好大的火！”</p>
 <p data-pid="VEuaefgr">……</p>
 <p data-pid="vHsRUqXV">“第一，我梳了头发的，我只是跑太快头发散了。</p>
 <p data-pid="UQbQk5s5">第二，没有什么红发美人，只有一匹汗血宝马。</p>
 <p data-pid="dwkUcr23">第三，皇帝没有发火，他不可能为一匹马冲我发火！”</p>
 <p data-pid="j1kbVlY_">眉太妃冲我微微一笑，给我一个“过来人”的神秘笑容。</p>
 <p data-pid="88H6S9W7">“你是不是不信？”</p>
 <p data-pid="FRdSlCnL">眉太妃眯起眼睛，嘴角翘起，露出一口洁白的牙齿，在阳光下闪烁着熟悉的光芒。</p>
 <p data-pid="kF5pj59F">我愣了一下，“眉幽姬老师？”</p>
 <p data-pid="YU1ctAB9">她眼神迷蒙地摇摇头，“不，请叫我，眉瑰女人——笑傲宫廷！”</p>
 <p data-pid="zZIoCkHY">“啊？”</p>
 <p data-pid="m1jE9qPk">“女人会撒娇，男人魂会飘。</p>
 <p data-pid="IJSPQKKV">今天分享如何撒娇。</p>
 <p data-pid="pizh9-9X">一、皇上啊，臣妾和你在一起就骑不了马，因为你身上的龙涎香已经把臣妾……给醉了！</p>
 <p data-pid="v4whzJSC">皇上一听这话恨不得骑汗血宝马绕京城三圈他都不休息。</p>
 <p data-pid="5xJ9gPZH">二、刘勉打金夏，他该封爵士还是封勇士啊？他什么也不是，他该喝一杯鸩酒做一个死士！</p>
 <p data-pid="Xid1BV0h">从此啊，皇上天天黏着你。学会了吗？”</p>
 <p data-pid="YTpEL77r">我看着比“眉幽姬老师”少了几分英朗多了几分魅惑的“眉瑰女人”，感觉头有点儿疼。</p>
 <p data-pid="qIJHrUU_">你说眉太妃是正常人吧，她时不时就要犯病。</p>
 <p data-pid="oSGqs7b6">你要说她疯癫吧，她还记得自己是金夏人，疯了还不忘诅咒打败了金夏的刘勉。</p>
 <p data-pid="oSIzNUru">我有点拿不准要不要把宗楚即将回来的消息告诉她。</p>
 <p data-pid="4zK_UjUd">“眉……瑰女人——笑傲宫廷老师，你还记得宗楚吗？”</p>
 <p data-pid="56p8eYyT">“谁？”</p>
 <p data-pid="CBRd3dEJ">好吧，这会儿她疯得比较彻底，连自己儿子都记不得了，只能以后有机会再说。</p>
 <p data-pid="TBbtBXpY">我无奈告辞，起身时她扶了我一下，在我手中放了一样东西。</p>
 <p data-pid="G7HGi4Ba">我怕身边有皇帝的人，一直不敢看，只用手摩挲着。回到晴雪宫才发现那是一枚印章，印章上的图案显示那是尚服局的宫令私印。</p>
 <p data-pid="wiGdmlDP">眉太妃果然没疯。</p>
 <p data-pid="mGZ9oGu-">我召来尚服局宫令，说要做礼服。</p>
 <p data-pid="NWkryJcS">尚服令年近五旬，是先帝在时就在宫里伺候的老人，纯正的中原人，难以想象眉太妃竟然在宫里留了这么深的一根钉子。</p>
 <p data-pid="vgkl6pel">“金夏王要进京恭贺，皇上很重视此事，本宫也必要在那时艳冠群芳，你可明白？”</p>
 <p data-pid="6fgGDV5l">“老奴省的。”</p>
 <p data-pid="7k2ZkTjd">“金夏人尚紫，那身礼服做成紫色。对了，给闲居的太妃们也做上新礼服，到时候或许或一同出席。”</p>
 <p data-pid="44REWF9B">“是。”</p>
 <p data-pid="xPlSpX_O">“太妃们年纪大了，行动不便，记得，做轻便些。”</p>
 <p data-pid="LXo3B9rE">做轻便些，方便逃跑。</p>
 <p data-pid="U6QBCumc">我希望这次宗楚来带走眉太妃，让她回到出生的地方，不做飘荡在异乡的游魂。</p>
 <p data-pid="TH7hhoIw">但我更希望宗楚这次回来，只是为了带走眉太妃。</p>
 <h2>15 太医院被反复迫害实录</h2>
 <p data-pid="nlV66wvg">入秋以来下了几场雨，天气时而燥热时而凄冷，反反复复的，宫里许多人感染了风寒，其中就包括皇帝和皇后。</p>
 <p data-pid="oPQIeGTq">至于我，俗话说祸害遗千年，我怎么可能风寒！</p>
 <p data-pid="16WHzv38">皇帝撑着病体处置了郑家，郑国公在战事中谋划不力，着削去世袭国公位，降为淮安侯。郑国公长子阵前失德，夺去世子之位，流放西北三千里。</p>
 <p data-pid="P7lSw89B">当然，为了安定郑国公的拥趸，暂时没有动皇后，只是对外说皇后风寒，卧病在床静养而已。</p>
 <p data-pid="fF5n6DXS">无论怎么说，郑家也是大厦将倾了。</p>
 <p data-pid="iGeP0kRA">金夏的国书跟着西北军一起回来，尽管晋太师一力反对，皇帝还是准了金夏王澹台宗楚进京。</p>
 <p data-pid="ZFgmoKrX">做完这些事，他终于可以放心大胆地病一场了。</p>
 <p data-pid="IrnuZemW">惯常不爱生病的人，一旦病起来，比旁人凶险些。</p>
 <p data-pid="wzRPFS26">皇帝发了一天半的高烧，嘴唇泛白起皮，脸色如金纸一般，让人心紧。</p>
 <p data-pid="k9MkIDPu">太医们在寝宫外瑟瑟发抖，我吼着：“治不好皇上，本宫要整个太医院陪葬！”</p>
 <p data-pid="r8MM29ky">冰凉的手指头戳了戳我的宫绦，“太医们上次听到这句话，还是父皇在眉太妃产子之时。”</p>
 <p data-pid="Kko1xjqI">他估计是烧糊涂了，竟然和我开起玩笑来。</p>
 <p data-pid="n8wvZjJ5">我立即坐到床边试他的额温，“好点儿了？喝点热水好不好？加一点糖要不要？”</p>
 <p data-pid="i5bpkBjL">他只是定定地看着我，似是还没回过神，整个人有点呆愣，连带着右眼的金色都有些浅淡。</p>
 <p data-pid="4orx_OuS">我喂他一杯加了蜂蜜的温水，看着他脸上总算有了些血色。</p>
 <p data-pid="j8yIqujR">“我小时候，每次生病了，娘亲就给我兑蜂蜜水。”</p>
 <p data-pid="0xwQdIav">皇帝眨了眨眼睛，思索了一下，“她为什么不给你喂药？”</p>
 <p data-pid="INZxtifK">从这句话的严密逻辑来看，我觉得他恢复了。</p>
 <p data-pid="NbZ4iQpJ">我打开窗户，“前两天还是初秋，你晕过去之后下了一阵雨就冷了，你看。”</p>
 <p data-pid="gk1lCcr9">他听话向窗外看去，庭院的梧桐树掉落了许多叶子，剩下光秃秃的树杈。</p>
 <p data-pid="4rkRLZEP">“听说京郊的枫叶红了，皇上快点好起来吧，臣妾想和皇上去看枫叶。”</p>
 <p data-pid="gTgkHh45">“朕有答应过你要带你出宫吗？”</p>
 <p data-pid="ZIYMn_LL">我瞪大了眼睛，“身为一个宠妃这点待遇都没有？我看话本里的贵妃都是夏天看荷花秋天看枫叶冬天看大雪的，结果到我这儿，荷塘是我自己骗……不是，自己挣的，你现在居然还不带我出宫看枫叶？”</p>
 <p data-pid="sIR0p3it">我撇撇嘴，准备嚎啕大哭，皇帝抢在我发功之前讨饶：“好好好，带你去。我看你当贵妃是屈才了，你该当御史，晋太师都说不过你。”</p>
 <p data-pid="lb8RVAWs">眉太妃说的果然没错，女人会撒娇，男人魂会飘，你看，我一撒娇，皇帝就什么都听我的了。</p>
 <p data-pid="U6zonmHz">我决定以后多多撒娇。</p>
 <p data-pid="nAdlYzfw">可惜今年秋天皇帝病得断断续续，一直不见好，即便他说要带我出去，我也不舍得。</p>
 <p data-pid="AF16KW8q">最后他下旨搬了枫树种到宫里，承诺我来年一起欣赏。</p>
 <p data-pid="7WdwujSw">我满怀感激之情地主动申请侍寝，被皇帝拒绝。</p>
 <p data-pid="D6XpmHYg">他说太医在为我诊治身体，调养好之前都不宜房事。</p>
 <p data-pid="jIoiwywW">我说别折腾太医了，喝了两次绝子汤，我这断子绝孙的体质没啥好治的，皇帝不同意，吓唬太医说治不好我的身子就全部摘脑袋。</p>
 <p data-pid="eGySB1RT">我猜太医们肯定背后骂我俩来着，这事儿搁我身上我也骂……</p>
 <p data-pid="u54RFYz4">等到金夏王的队伍进入京城的时候，枫叶已经掉得差不多了，我的礼服也终于完工，紫色的厚重礼服上镶着大宛的红色宝石，奢靡异常。</p>
 <p data-pid="nqIAT1lz">试礼服的时候皇帝来了，我直接捡了一条白色披帛作为水袖，赤足踩在晴雪宫的草地上，为他跳了一支舞。</p>
 <p data-pid="IIO_eKMI">“这支舞曾经眉太妃也为父皇跳过。”</p>
 <p data-pid="xfJHeGaT">“臣妾就是跟眉太妃学的。”</p>
 <p data-pid="c_U_U6ML">他垂下眼眸，看着我被草地里石子划伤的脚，往常他一定会赶紧让人给我包扎，此刻却没有。</p>
 <p data-pid="sUocmeye">“摩尼，就是为了眉太妃跳一支舞，赏一次雪，曾经住在这里的一个女子受尽屈辱自戕……”</p>
 <p data-pid="02YaMrzV">“皇上，这支舞在金夏是女子跳给自己的心上人看的，别去想从前，看着我，这是我为你跳的，无关旁人。”</p>
 <p data-pid="nyeD8pnD">他想碰我，却在指尖碰到紫色礼服的瞬间停滞了。</p>
 <p data-pid="3AfviQdJ">他郑重地问我：“只为我一个人跳？”</p>
 <p data-pid="K8_RfPZV">我毫不迟疑：“是，只为你一个人跳。”</p>
 <p data-pid="kSBRx1QA">他微不可觉地叹了一口气，然后一把将我抱起：“下次别再赤脚了。”</p>
 <p data-pid="vwrvRChD">我将头靠在他胸口，温热的满足感盈满胸口，“不疼。我小时候跟娘亲学舞，木地板年久失修都是木碎，比这伤得重多了。”</p>
 <p data-pid="GaPrZH2L">“为什么不修木地板？”</p>
 <p data-pid="NqUvum0l">“因为娘亲不重要。”</p>
 <p data-pid="ckdikhUa">她生了我之后，丑了，胖了，跳不出鼓上舞了，就成了郑国公弃如敝履的存在。</p>
 <p data-pid="DMfWzgTd">下人们叫我“六娘”，实际上，外人只知道郑国公府有五个小姐，我不算他家的女儿。</p>
 <p data-pid="u7Jysrr0">我和娘亲就是郑国公府养的狗，还是不得宠的那种。</p>
 <p data-pid="UPEsi8M6">不重要的人，没人在乎我们怎么活。</p>
 <p data-pid="zoR8BjGc">“我的娘亲也是不重要的人。”</p>
 <p data-pid="D5jTZWE_">我们的娘亲都不重要，都是自戕而死，我们都不得不戴上面具想方设法活下去。</p>
 <p data-pid="ortVmtgP">“那真巧，皇上和臣妾果然是天生一对。”</p>
 <h2>16 是的，我们有一个孩子</h2>
 <p data-pid="GRssEKfe">皇帝让我负责此次金夏王进京朝拜的宴会，内务司前脚送来了节目单，我后脚就踹上了门。</p>
 <p data-pid="dcooTV6o">“谁安排的献舞？！”</p>
 <p data-pid="I70uYR8r">“回贵妃娘娘，这是大宛王族感沐皇恩浩荡，自愿……”</p>
 <p data-pid="RPBdeBnS">“感沐你妹！自愿你妹！捣捣你脑子里的浆糊搞清楚，赫连栩栩是大宛王长公主，为了大宛臣民不受屠戮主动开城门投降，于我朝于大宛皆是有功之人，就算大宛灭国了也轮不到你们羞辱！”</p>
 <p data-pid="bANsomm6">“娘娘恕罪！”</p>
 <p data-pid="vVSPEXkJ">“恕罪你妹！管事的是谁，拉出去打！”</p>
 <p data-pid="jLY9ervi">内务司里里外外的人吓得大气不敢出，跪了一地。</p>
 <p data-pid="V8guYvDL">我将内务司的清册掷到地上，“换掉，立刻！”</p>
 <p data-pid="0PiKanOA">“是！”</p>
 <p data-pid="Ehsh_peV">正在气头上的时候，一道女声打断了我的怒火。</p>
 <p data-pid="umPs4lmo">“贵妃娘娘？”</p>
 <p data-pid="SHGWqxEO">身着翠羽金带舞衣，有着栗色卷发的赫连栩栩出现我面前。</p>
 <p data-pid="P7wTlXyS">她的耳后还有未擦干的汗渍，臂钏腿带上都绑着铃铛，像是刚刚练完舞。</p>
 <p data-pid="qTsp8-68">赫连栩栩的皮肤是中原人难得一见的乳白色，嘴唇也是最浅的桃粉色，个子较一般男子都高，目光纯澈，往那儿一站就像画里的神妃仙子。</p>
 <p data-pid="03n7GM1z">猛然和她撞见，还是我盛气凌人狂骂内务司的时候，我不由得有点心虚。</p>
 <p data-pid="vCkmOPl7">“我……本宫是贵妃，你……你好……”</p>
 <p data-pid="fs2lA__H">赫连栩栩微微偏了偏头，她明明是极高挑的个子，但由于眼睛太大太水润，睁着亮晶晶的眼做出这种动作的时候有种说不出的懵懂无辜。</p>
 <p data-pid="DB9LVDEr">“原来你就是月贵妃。”</p>
 <p data-pid="yrH5Fhm8">演不下去了！</p>
 <p data-pid="amOjqzON">“你们都退下，公主去换身衣裳，陪本宫去御花园赏花可好？”</p>
 <p data-pid="L6XDsti-">“好啊。”</p>
 <p data-pid="wNY0HvgP">两刻钟后，我与赫连栩栩并肩而行。</p>
 <p data-pid="0S8FXY9m">“摩尼，你怎么做了中原皇帝的贵妃？”</p>
 <p data-pid="gOy7lBEk">“这……一言难尽……那你呢，大宛王庭被灭，你为什么没走？是被人抓来的吗？”</p>
 <p data-pid="_VPzke2n">她缓缓摇头，“我来照顾他们。”</p>
 <p data-pid="xVy589CW">“那也不能任凭那些人摆布去跳舞啊，你以前可没这么好的脾气。”</p>
 <p data-pid="rSit6X7z">赫连栩栩沉默了一瞬，“人是会变的，你以前也不会这样骂人，用中原人的话怎么说来着，温柔似水？”</p>
 <p data-pid="cFBnKz8f">没办法啊，进宫之后要么被皇后压着打要么被眉太妃精神污染，我的脾气很难保持稳定。</p>
 <p data-pid="LsJ6RAgR">我向她保证：“现在我是贵妃，我会保护你们的。”</p>
 <p data-pid="PtzBj_xK">栩栩笑了笑：“没那么严重，我最小的弟弟今年三岁，等到他成年，我就尽到了的责任，到时我会就离开。”</p>
 <p data-pid="rMm-eB7M">那也是十多年后了。</p>
 <p data-pid="SaHGgCh-">而且，即便回到大漠，大宛灭国，她已经孑然一身。</p>
 <p data-pid="NUq_r41t">我担忧地看着她，想宽慰几句，却听见有人叫我：“贵妃，你在做什么？”</p>
 <p data-pid="0L3R6CAp">皇帝带着一群人出现，看方向应该是从御书房出来。</p>
 <p data-pid="BdIhFiUg">“皇上，臣妾在和赫连公主赏花。”</p>
 <p data-pid="s2pSxmzQ">一行人走得近了，我才发现跟在皇帝身后的刘勉，上次见还是赭色官服的文官，如今换一身朱紫武官服饰，莫名冷峻许多，差点没认出来。</p>
 <p data-pid="AzbP74Iz">皇帝朝我伸手，我自然地过去和他十指相扣。</p>
 <p data-pid="_UfVvXDL">他低下头，摘掉我睫毛上沾的绒毛，还用指腹轻轻地擦了一下。</p>
 <p data-pid="2MkcKnf8">皇帝转头要去打量栩栩，我马上捏着他的下巴。</p>
 <p data-pid="tWUoQXVs">“皇上，公主是大宛出名的美人，臣妾不许皇上看。”</p>
 <p data-pid="7SKKyADX">他身后一众臣子发出低声喟叹，尽管早就听说宫里的贵妃恃宠生娇是个绝世大醋坛子，也没亲眼所见来的刺激。</p>
 <p data-pid="ItBSz9gl">敢在皇帝面前这么肆无忌惮地撒娇，也就只有我一个了。</p>
 <p data-pid="LLCB-FmD">最让大臣们恨铁不成钢的是，皇帝真的就听我的话不看了，“好，你先把手放下。”</p>
 <p data-pid="Kw6s472T">我在一堆人面前给足皇帝面子，听话地松手。</p>
 <p data-pid="P42ZVtQF">“皇上带着刘将军和几位大人做什么去？”</p>
 <p data-pid="WADayPWO">“大宛的汗血宝马到了，朕去看马。”</p>
 <p data-pid="qb33sv65">“那就不打扰皇上和大人们了。”</p>
 <p data-pid="N_53orQb">此时，有人提议：“公主出生大宛，座下名驹逐日更是号称天下第一马，想来于相马一道极有天分，何不请公主同行？”</p>
 <p data-pid="Xeiwcec8">一直沉默的刘勉断然道：“不可。”</p>
 <p data-pid="w26BHoGC">皇帝问刘勉，“为何不可？”</p>
 <p data-pid="go1XJgEW">刘勉匆忙抬头朝栩栩的方向看了一眼，就是那一闪神，我就看出了他竭力隐藏的情感。</p>
 <p data-pid="nVsiagHv">“这次的骏马，用作军中战马，不可对外。”</p>
 <p data-pid="Nr_qDGmo">皇帝牵着我的手拇指摩挲着我的指节，借此动作梳理自己的思路，“刘将军说的有理。”</p>
 <p data-pid="3QZAnUYe">我和赫连栩栩识趣地朝皇帝行礼：“恭送皇上。”</p>
 <p data-pid="n_WPjet3">送走了皇帝和刘勉一行人，我再也没了赏花的心思。</p>
 <p data-pid="oVuh8Pxq">“栩栩，刘勉跟你？”</p>
 <p data-pid="dbnyiED1">亡国公主和敌国将军什么的，可别，我年纪大了看不得这种悲惨的事。</p>
 <p data-pid="V8GSrhsF">赫连栩栩的声音很轻，轻地仿佛接下来要说的事情不过小事一桩。</p>
 <p data-pid="gw_9NJUb">“是的，我们有一个孩子。”</p>
 <h2>17 公主的暑期实习</h2>
 <p data-pid="31JzxdK2">我和赫连栩栩的渊源，得从很久以前说起。</p>
 <p data-pid="EYZuUZ9o">娘亲在我十四岁那年自尽，同年，先帝病重，有意立宗楚为继皇帝。</p>
 <p data-pid="8TVi9AAS">以晋太师为首的一众大臣不同意，认为宗楚母亲是金夏贡女，有金夏皇族血脉，不可为中原皇帝。</p>
 <p data-pid="uR284lLt">不知是谁想了一个特别恶心人的办法，劝先皇赐死眉妃，去母留子。这样一来，宗楚没了金夏的母亲，就有资格继承帝位了。</p>
 <p data-pid="7BT9Z5D7">宗楚想当皇帝，可也不想眉妃死，于是偷了玉玺，约了郑国公家的嫡长女郑胭私奔。</p>
 <p data-pid="iqIpwpH9">他打的算盘是这样的：郑国公权势滔天，先斩后奏拐走他女儿，逼他认下这个女婿，郑国公也就不得不保他当皇帝了。</p>
 <p data-pid="Po3Cy1UE">不过消息走漏了，郑国公拦住了郑胭，下了密令暗杀宗楚，这下皇城里几股势力追杀，宗楚在中原活不下去，只能逃去金夏。</p>
 <p data-pid="R3an-Oh1">至于消息是怎么走漏的，其实很好猜啦。</p>
 <p data-pid="23uwbTaq">我走漏的。</p>
 <p data-pid="VDEIClRf">当年贵妃娘娘我年少轻狂，每天冥思苦想怎么搞死郑家，就算搞不死也不让郑家人得意，所以搅了郑胭的私奔计划，逼得郑国公不得不拥立与他毫无关系的皇子做皇帝，然后自己拍拍屁股，跟着宗楚跑了。</p>
 <p data-pid="zV9VggIw">我跟宗楚说，郑胭不能跟你走，我跟你走，你像喜欢郑胭那样喜欢我好不好？</p>
 <p data-pid="blWEF5Uq">宗楚说你怕是想多了。</p>
 <p data-pid="KKYfpWnP">扯远了，说回赫连栩栩。</p>
 <p data-pid="SPyNc7Gh">我们去了金夏，日子还是不太好过，宗楚一心想当皇帝，改名澹台宗楚，认金夏王做父亲，但手下一个人都没有，金夏王把他当个筹码养着。</p>
 <p data-pid="zAK8b9GV">而我一心想要帮他，为他挣钱培养势力，于是我做了土匪。</p>
 <p data-pid="ush-9Sfs">别看我乐师当得不咋地，暗杀手段可是一流，现在大漠还流传着我打家劫舍的名声呢。</p>
 <p data-pid="Ky95sGk0">金夏毗邻大宛，两国边境相交。</p>
 <p data-pid="f4ZGCdjx">大宛的公主赫连栩栩比较特立独行，不喜欢呆在大宛王庭，经常出来跑马玩。她是公主，出来就会带一堆侍卫，大宛又盛产宝石，他们个个穿金戴银的，就差扛个“人傻钱多速来抢”的牌子招摇过市了。</p>
 <p data-pid="55D4laqk">这我能不抢？</p>
 <p data-pid="GLJhayx-">然后我就干了票大的，把大宛的公主给绑架了。</p>
 <p data-pid="YX2V1SNc">等我知道赫连栩栩身份后，宗楚偷偷去了大宛，带着赫连栩栩的贴身饰物跟大宛王谈判，两个人叽叽咕咕了几个月。</p>
 <p data-pid="uYS0QYxZ">宗楚跟我说让我好好养着赫连栩栩，不许有任何损伤，所以赫连栩栩在我的土匪窝住了挺长时间，从一开始的兵刃相见到后来的把酒言欢，关系处挺好的。</p>
 <p data-pid="0SW7nQKd">后来我打劫人手不够还会叫她带人来帮忙，反正她有钱有闲有人手。</p>
 <p data-pid="6X9u4e2n">靠那次绑架的际遇，宗楚说服大宛王，在大宛的帮助下杀了上一任金夏王，自己做了金夏王。</p>
 <p data-pid="Uepttkrs">大宛王主动提出让赫连栩栩嫁给宗楚，两国联姻。宗楚看出大宛王的野心，怕一旦和赫连栩栩成亲，金夏也早晚会被大宛铁蹄踏破，果断拒绝了联姻。</p>
 <p data-pid="zIh9i5rx">那之后我就没见过赫连栩栩了，只知道她还是经常出城跑马，还是自由又美丽，还是大宛人心中的圣女。</p>
 <p data-pid="nRS60Sb8">而我始终只是金夏王身后一抹黯淡的影子。</p>
 <p data-pid="P_1rwVc8">后来发生的故事，赫连栩栩在御花园中慢慢讲给我听。</p>
 <p data-pid="IHn-YyQI">她说，不能和我赛马比武后，日子很无聊，她经常自己一个人乱逛，越跑越远，不小心就到了中原人的地盘。</p>
 <p data-pid="mAKPcJwM">她的长相实在太典型，一看就是大宛人，于是不得不戴上面具扮成男人，装作是做生意的商人。</p>
 <p data-pid="An45lo_M">然后她就遇到了还在游学，没有考取功名的刘勉。</p>
 <p data-pid="R6tQPgtv">刘勉当时隐姓埋名游历天下，也说自己是商人。</p>
 <p data-pid="NzjcdY8u">两个假商人往来了一段时间，发现对方都不做生意。</p>
 <p data-pid="YKqaL08T">刘勉怀疑赫连栩栩是走私犯，赫连栩栩怀疑刘勉是在逃犯，两个人都不明说，互相糊弄着。</p>
 <p data-pid="CaENDrFk">后来城关被金夏人突袭，城池失守，赫连栩栩召来逐日载着刘勉一路狂奔，一个中了刀一个中了箭，两人在沙漠里找了眼泉水清洗伤口，刘勉才发现她是女子。</p>
 <p data-pid="hHznR-jU">也不能说刘勉眼瞎，大宛男女都生得差不多，赫连栩栩又格外高，说官话时带着大宛口音，很难看出她是女扮男装。</p>
 <p data-pid="wk3YLijC">两人在沙漠里相依为命了半个月，日久生情什么的，就以天为被地为床男欢女爱了几次。</p>
 <p data-pid="g0gIiqTu">但欢爱后有些现实不得不面对，刘勉是世家子弟，现在不过是游学，将来终归要进入朝堂封官拜爵，而赫连栩栩是大宛公主，要承担皇室的责任。</p>
 <p data-pid="B-3OEuZt">两人都很清楚自己不能与一个异族人有牵绊，于是，那场战乱结束后，赫连栩栩送刘勉回了边关，两人和平告别，当之前几个月只是一场绮梦。</p>
 <p data-pid="fNCJ6ENw">回到王庭赫连栩栩才知道自己怀孕了，她想也没想就生下了那个孩子，给他取名赫连怀。</p>
 <p data-pid="5srz-4KN">几年后，已经是大将军的刘勉打到赫连王庭，刘勉见到了年少纵情过的女子，也见到了和自己一个模子刻出来的赫连怀。</p>
 <p data-pid="l3pW-65x">大宛打不过刘勉的军队，赫连栩栩为了王城不再无辜死伤，与刘勉约定若大宛投降，王城居民不可见血，然后亲自打开的城门，消弭了本该血流漂橹的一场战争。</p>
 <p data-pid="pBbspAwR">再然后，赫连栩栩和她的族人被送入京城举家为质，功成名就的刘勉则带回了一个孩子，取名刘念。</p>
 <p data-pid="7PNrWhbE">“虽然赫连家的人失去了故土，但大宛人活了下来，所以我不后悔开了城门，也不后悔来了这里。”</p>
 <p data-pid="RI0wlOK3">“那将来你和刘勉……”</p>
 <p data-pid="PsHZPrzE">她自嘲般地笑了：“不会有将来了。”</p>
 <p data-pid="LmMm5tdU">“逐日呢？”</p>
 <p data-pid="rma-Fh1R">“它还在大漠等我，终有一天，我会回去。”</p>
 <p data-pid="YVxDwkXr">我沉默了一会儿，拿手帕擤了擤鼻涕，“我就不该问。”</p>
 <p data-pid="s3wzFR8z">看着赫连栩栩微红的眼眶，我别过头去，重复着：“真他妈不该问！”</p>
 <h2>18 惊，敌国皇帝竟和本国太妃有这样的关系！</h2>
 <p data-pid="nppH8Rhv">“宣——金夏王澹台宗楚觐见。”</p>
 <p data-pid="VARkRt3H">听到这个名字，我用余光看席座后方的眉太妃，她看起来无比正常，端坐在那里眼观鼻鼻观心，所有的注意力都被桌子上的菜吸引。</p>
 <p data-pid="0twkoMjR">瞅瞅人眉老师这心理素质。</p>
 <p data-pid="8jAZjswH">“贵妃？”</p>
 <p data-pid="CxIDAE0T">“啊……咳咳咳咳咳……”</p>
 <p data-pid="tX1ANNSg">皇帝突然这一叫，吓得我整杯酒都呛了，克制不住地咳了起来，我朝身后的宫女招手想让她拿块帕子来，袖子又刚好挥到酒壶上，连酒壶带凉菜打翻了一地。</p>
 <p data-pid="UZERqslR">宫女们手忙脚乱地收拾完这一通残局，我擦着眼角呛出来的眼泪往前方一看，宗楚已经到了。</p>
 <p data-pid="S4_PjHXn">宗楚戴赤金头冠，冠饰是红珊瑚珠，配紫色丝绦，金夏与大宛临近，贵族后代男女皆容貌昳丽，宗楚又因为有中原血统，独有一份文气，就更加俊美。</p>
 <p data-pid="19Vo8sGR">特别是他蓝色琉璃一样的眼睛，是眉太妃都没有的，像月牙湾的泉水一样幽远纯净。</p>
 <p data-pid="ahBPGTr8">我曾经也迷恋过那双眼睛，可此刻他就站在灯火耀眼处，我脑海里想的却是另一个人。</p>
 <p data-pid="13Zszwsh">金色的，盛满煞气与戒备，带着凌人气息的眼睛。</p>
 <p data-pid="V3uJdkj5">宗楚向皇帝行礼，在群臣注视下，皇帝拿出手帕，为我擦拭下巴沾上的酒水。</p>
 <p data-pid="Vvuqe-33">金色面具遮住了右眼，我却能感受到面具下他不安的情绪。</p>
 <p data-pid="K9FbrTaj">“皇上，金夏王还等着……”</p>
 <p data-pid="gKMPCMCK">皇帝看也不看宗楚，随口说：“金夏王落座吧。”</p>
 <p data-pid="5NaYKJal">可以说是十足的轻蔑了。</p>
 <p data-pid="9k6j3mBU">宗楚并没有乖乖听话，“皇上对贵妃娘娘真是宠爱有加，只是今日大宴，为何不见皇后娘娘？”</p>
 <p data-pid="RF9yYw8X">皇帝收回了手，我拿着他的手帕收到袖中，整理好方才一番动作后变得凌乱的衣裙。</p>
 <p data-pid="I2CpRGHF">“皇后身体不适，在静养。”</p>
 <p data-pid="hmadh-Pa">“哦？”宗楚眉尾挑了一下，似笑非笑，“静养……”</p>
 <p data-pid="8I290I0F">“谁说本宫在静养！”</p>
 <p data-pid="pWFpiHB1">殿门处忽然出现一抹红色身影，皇后穿着缂丝华服，戴着凤冠大步走来，裙腰上的琉璃禁步被甩开，我都担心会被撞碎了。</p>
 <p data-pid="7LVXs3Yl">最让人不能移开视线的还是皇后那张脸，左侧脸上眉目如画，色彩秾艳的口脂明媚惹眼，而右半边脸依旧是素面朝天。</p>
 <p data-pid="GOErY8YH">从前只是听说，真正见到半面妆，才知道嘲讽的意味有多重。</p>
 <p data-pid="C9EoyMx-">皇后走过宗楚，一个多余的眼神都没留给他，而是直直向皇帝和我走来，“贵妃，见到本宫，为何不拜？”</p>
 <p data-pid="Zxdq1q_y">我二话不说，站起来笑意盈盈地行了个礼，让出了皇帝身边的位置，“皇后娘娘安，坐，请坐！”</p>
 <p data-pid="j-1Y1qm0">皇后冷哼一声，朝左右道：“都是死人吗，给本宫换食具！”</p>
 <p data-pid="5w1JiNKD">本来今晚的宴席我的座位就设在皇帝旁边，皇后一来，我只能让——毕竟是国宴，皇后也还是皇后，不能彻底撕破脸皮，只是这样一来我就没地方了。</p>
 <p data-pid="HQgSpi2T">这时候眉太妃朝我招了招手，我赶紧过去。</p>
 <p data-pid="NeblFsPW">“不是说后宫尽在把握，怎么还看不住皇后？后宫真是一届不如一届。”</p>
 <p data-pid="oRnCFXmy">我讪讪地灌了一杯酒，没有反驳。</p>
 <p data-pid="_s9grORS">皇后大大咧咧坐下，“为何今日宫宴没有邀请父亲，难不成本宫‘病了’，父亲也病了？我郑家满门都一同病了？”</p>
 <p data-pid="b60XrhbV">皇帝不动声色，“皇后还没喝酒，就醉了。”</p>
 <p data-pid="soxC2Hf4">“哈，皇上的话就是金科玉律，皇上说臣妾醉了，臣妾便醉了吧！”</p>
 <p data-pid="LtPSpfxW">我不明白，郑国公府都怂了，皇后还在硬气什么？</p>
 <p data-pid="_mk4GheN">还是说以前是我看错人了，她不是仗势欺人，她就是天生暴脾气？</p>
 <p data-pid="5u6gy8os">皇帝当然不会惯着皇后，人家说一日夫妻百日恩，他俩却是百日仇恨似海深，当即回她：“皇后醉了，送她回去。”</p>
 <p data-pid="bYk8WI28">皇后猛地一拍桌子，却被宗楚抢了话头，“本王看来，皇后却没醉。”</p>
 <p data-pid="cS1cGkNd">皇帝：“朕的皇后，金夏王比朕更了解？”</p>
 <p data-pid="xI2rueXN">宗楚不仅不回避，反而大胆回答：“的确。”</p>
 <p data-pid="2DSUmtRw">宗楚是送上门来找死吗？</p>
 <p data-pid="URCuDwzC">我问眉太妃：“你儿子怎么回事？”</p>
 <p data-pid="FeqnZBcy">眉太妃：“这红烧鲤鱼好好吃，你尝尝！”</p>
 <p data-pid="XrLGEOaU">“冒昧问一句，您今天是眉太妃还是眉老师？”</p>
 <p data-pid="Bk2WlM_Q">眉太妃恍惚了一瞬，“谁是眉太妃？谁又是眉老师？我们不是金夏贡女吗？”</p>
 <p data-pid="9_SawsyU">好吧，我就知道她不能那么正常。</p>
 <p data-pid="muyw97o-">我重新看皇帝和宗楚那头，气氛越来越沉的时候，晋太师忽然提议：“陛下，金夏王离京日久，礼数不周全之处，陛下当以兄长之心体谅。”</p>
 <p data-pid="s50fHTNH">翻译过来就是：他失礼他的，咱不跟他一般见识。</p>
 <p data-pid="Yu-1rShW">皇后握着酒杯在手心打转，眯着眼看向晋太师的方向。</p>
 <p data-pid="g3tD2RsD">皇帝没说话，晋太师又将话题中心转到眉太妃这里：“金夏王，您还未曾向母亲行礼。”</p>
 <p data-pid="Mst4RPwz">众人的目光又看向眉太妃，而眉太妃正在给我挑鱼……</p>
 <p data-pid="Jvf9Cgrw">我用手肘杵了杵她，她疑惑地放下筷子抬起头，终于给了宗楚一个正眼。</p>
 <p data-pid="SUXdaCE8">眉太妃小声问我：“月狐狸，这谁啊？”</p>
 <p data-pid="3D1vcAnm">声音虽小，但眼下四座皆静，我甚至觉得离我们最远的皇帝也听见了她的嘀咕。</p>
 <p data-pid="jozZUdi2">宗楚仿佛被刺痛般退了一小步，随即眼中升腾起恨意。</p>
 <p data-pid="whdztfZ6">“太妃，这是你儿子。”</p>
 <p data-pid="6QAhgSMp">“我还有儿子呢？”</p>
 <p data-pid="bhA56FHm">多新鲜呐！</p>
 <p data-pid="5R5Abt7F">宗楚忽然朗声道：“眉太妃乃澹台族人、本王生母，金夏愿意千匹良驹、五十箱宝石、二十箱黄金相奉，迎太妃回国！”</p>
 <p data-pid="EIcvW-EQ">听到这么大的手笔，皇帝一点多的反应也没有，“眉太妃是先皇爱侣，自当留在中原颐养天年，百年之后留伴先皇左右。”</p>
 <p data-pid="z8d_OU-V">“皇帝！”</p>
 <p data-pid="5xbswx6O">“金夏王，你若思念母亲，不妨多回来看望，你的亲王府朕还一直给你留着。好了，开宴。”</p>
 <p data-pid="eZm3whjH">宗楚看了一眼我和眉太妃，目光仿佛在提醒我和他的约定。</p>
 <p data-pid="CXYLjylC">我微微点了点头。</p>
 <p data-pid="Y1idxzhT">把眉太妃带回金夏，这是我答应为他做的最后一件事。</p>
 <h2>19 知我者谓我心忧，不知我者谓我吃醋</h2>
 <p data-pid="mMsey6Cx">夜宴结束的时候，气温骤降，宫女给我披上斗篷，我还是打了个冷战。</p>
 <p data-pid="1cSN6ViT">我看着方才帝后坐在一起的位置，现在已经空空荡荡，就像我的心情一样。</p>
 <p data-pid="EZyzey_p">宗韶用了这么多年，终于不用再在天下人面前装傻子，但即便这样，依旧不敢取下面具，郑胭依旧可以用半面妆来嘲讽他。</p>
 <p data-pid="p7YwPeNi">对那只金色的眼睛，他那么在意，那他就更不可能放过眉太妃。</p>
 <p data-pid="S_iS74-p">金夏使团经过我时，曾经和我一起做土匪的两人没忍住偷偷看我，我装作不认识，做出受到冒犯的不适表情，他们很快收回了视线。</p>
 <p data-pid="VFBd1BMe">“娘娘，皇上已经去了皇后娘娘宫中，咱们也……回宫吧。”</p>
 <p data-pid="IhQ-jkZ3">宫女小心翼翼地提醒我该走了，她以为我是在为皇帝和皇后一起离开而难过。</p>
 <p data-pid="N4FLMvvc">怎么可能呢，那两个人在一起，不打一架都算他们有素质了。</p>
 <p data-pid="XHePCVTl">知我者谓我心忧，不知我者谓我吃醋……</p>
 <p data-pid="J7Q_BIFw">“走吧。”</p>
 <p data-pid="-HNZ1Pn9">回到晴雪宫，我说晚上没睡好，让宫女在床边加了熏香。</p>
 <p data-pid="r5cVP11D">沐浴后绞干头发，我一边拨弄铜炉里的香，一边往窗外看去。</p>
 <p data-pid="lAcWcZog">趁机往里面加了金夏出产的迷魂香。</p>
 <p data-pid="D5aZl0-R">待皇城渐次掌灯，守夜宫女们的鼾声响起，我从床上下去，快速地打了个辫子盘在头顶，换上内侍衣物，借着晴雪宫里的枫树翻墙离开。</p>
 <p data-pid="fSGAHQ-n">踩在树枝上时我很小心，生怕踩坏了，这棵树是宗韶为我移栽的，我们约好明年秋天要一起看枫叶。</p>
 <p data-pid="TYYZBIgl">养尊处优了这么久，身手退步不少，手背在宫墙上被蹭破了皮，觉得怪疼的。</p>
 <p data-pid="d7WMFiZB">都是皇帝把我惯坏了，以前这种程度的伤我连眉头都不会动一下。</p>
 <p data-pid="H5k8yS_M">我在宫中疾驰，凭着这半年的日夜摸索躲过侍卫巡逻，成功到了春和宫，也就是从前宗楚的寝宫。</p>
 <p data-pid="RkSVrKFV">翻进去的时候，一个人影伫立在干涸的鲤鱼缸旁，各种各样的情绪涌上心头，他看向我的方位时，我甚至慌张到停下了脚步。</p>
 <p data-pid="ruS01H1T">“摩尼。”</p>
 <p data-pid="emUM4Ts0">“宗楚。”</p>
 <p data-pid="T_SuQcwo">对面的人发出一声低哑的气声，在寂静的夜里听着像是带着浓烈的讽刺意味。</p>
 <p data-pid="bCEKxSMn">“你一回中原，我就再没得到过你的消息，我用了各种渠道都找不到，一度以为你死了。没想到你回到自己最厌恶的郑国公府，让郑国公把你送到宗韶身边。”</p>
 <p data-pid="Uloh895z">他说话的语气仿佛在怪我，但我一点儿也没觉得哪里对不起他，所以没有接他的话。</p>
 <p data-pid="uiysj6qx">“你失踪那么多年忽然出现，是怎么说服郑国公相信你的？”</p>
 <p data-pid="IavwkGyS">“郑国公没告诉你吗？”</p>
 <p data-pid="eU7NYDKe">“呵……摩尼，你还是那么爱试探和猜疑。我和郑国公的关系是一码事，你对不对我说真话，是另一回事。”</p>
 <p data-pid="phv06-Af">又来了，又是这种“错的永远是你”的态度！</p>
 <p data-pid="HyW4hZYG">“我没有义务告诉你。”</p>
 <p data-pid="7qCTXyZT">“你以前什么都会告诉我。”</p>
 <p data-pid="B8nV3v1C">我抿了抿唇，想起一年多前，我和他决裂的时候。</p>
 <h2>20 小虐怡情</h2>
 <p data-pid="au0AWazk">我和宗楚的关系一开始就不对等，我拿他当我世界里唯一的光，他拿我当他手里最快的刀。</p>
 <p data-pid="EtU2KFX-">我愿意以他的梦想为梦想，所以为他当土匪，为他培养杀手，为他在金夏织出天罗地网巩固地位。</p>
 <p data-pid="geQZCHLh">大宛王助他登上金夏王位后，想将赫连栩栩嫁给他，他既要拒绝大宛王，又不想伤了两国和气，就说自己已经有了王后。</p>
 <p data-pid="l87Rq_WX">他想在贵族中找一个地位不高的女子为后，我对他说，如果随便什么女人都可以，也什么我不可以？</p>
 <p data-pid="vfiCfwtY">当时他说：“摩尼，你不该对我抱有任何幻想。”</p>
 <p data-pid="NKuepCCa">我却告诉他：“我知道是幻想，但人不就是靠幻想活着吗？”</p>
 <p data-pid="fdtPZS07">宗楚说如果我一定要当他的王后，那就要喝下绝子汤，他要杜绝一切我绑架他未来的可能。</p>
 <p data-pid="WNtMtnji">其实我知道他的想法，他只是害怕因为我对他太好而忘了郑胭，他怕对不起郑胭，所以一点机会都不给我。</p>
 <p data-pid="HrD8Tk0I">但我同意了，当着他的面喝下了绝子汤。</p>
 <p data-pid="Cr3YPTdN">这样想来真是可笑，我喝过两次绝子汤，两次都跟郑胭有关。</p>
 <p data-pid="qlfCSxYU">我们在金夏王城的角落低调完成婚礼，我穿上金夏王后的紫色礼服，想在婚典上为他跳一支舞，金夏女子为自己的爱人跳的舞。</p>
 <p data-pid="yao6-Ri4">可惜他不想看，我没跳成。</p>
 <p data-pid="BIuUahVD">我成为了金夏那个鲜少有人见过的“病弱”王后——郑胭说得没错，生病真是个很好的借口，谁都能用。</p>
 <p data-pid="W8dYVT7P">我终于可以名正言顺地关心照顾他，用我的一切来暖他那颗冷硬的心。</p>
 <p data-pid="H8WdVeNI">但就在一年前，我忽然就不想要他了。</p>
 <p data-pid="VXRchOv0">没有什么大事发生，细想起来都是琐碎的龃龉：为被他贬斥的臣子求情吵架、为他想要送女人给大宛王跟他吵架、为他忘了我们逃离中原的纪念日吵架、为他一直暗中贿赂郑国公却不告诉我吵架……</p>
 <p data-pid="o1CUgFT8">从我做了王后开始，我们好像就只剩吵架了。</p>
 <p data-pid="IhWYscWM">太累了，累到一定时候，脑子里有根弦突然就断了。</p>
 <p data-pid="bAucTWNl">我说，王后我不当了，你我之间也到此为止，今天太晚，我明早离开，江湖之大，后会无期。</p>
 <p data-pid="7sZkp96K">宗楚没有挽留我，也是，他从没爱过我，哪里会挽留呢。</p>
 <p data-pid="Th15WEAs">他只说：“摩尼，你散播我和郑胭私奔的消息，害我不能和她在一起，我没因此怪罪你，但你要承认，是你算计我在先，你欠我。”</p>
 <p data-pid="yj7Xj0h-">“我可以还，我可以现在就去中原把郑胭给你绑回来，我还祝你们早生贵子，百年好合。”</p>
 <p data-pid="rnvD-LCg">“我要你将我母亲带回来。”</p>
 <p data-pid="kpeAxbIE">“好，把你生母带回金夏，我们就两不相欠，一刀两断。”</p>
 <h2>21 着火啦，救人啦</h2>
 <p data-pid="F0D5-nuj">我的思绪被喧闹的人声和天边隐约可见的红光搅乱。</p>
 <p data-pid="95we8Cc1">一个穿着夜行服的人翻墙进来，见到我时愣了一下，“王后……”</p>
 <p data-pid="KKiyRhCX">“我早就不是你们的王后了。”</p>
 <p data-pid="XEi_Wqzi">那人看了一眼宗楚，见宗楚没有话说，没再纠结这个问题。</p>
 <p data-pid="_QG8hnrB">“王上，皇帝寝宫失火，整个皇城的侍卫都出动了，一大半在救火，还有一队人马在找皇后，说是皇后放的火。”</p>
 <p data-pid="zmG5Adgf">“皇上怎么样了？！”</p>
 <p data-pid="PoAmuSyX">“皇后怎么样了？！”</p>
 <p data-pid="vauG2RhH">我和宗楚同时脱口而出，只是关心的对象不同。</p>
 <p data-pid="eD1OpGN7">第一反应往往是最真实的反应，这做不了假，我和宗楚都有些迷茫，一时间不知道该用什么态度面对彼此。</p>
 <p data-pid="BZqmcNB1">“我先走了。”本想嘱咐他一句宫里不安全趁早离开，转头一想，我有什么立场关心他？</p>
 <p data-pid="F7-d3sIz">毕竟我不是他的王后，甚至现在也不是金夏人了。</p>
 <p data-pid="33IHj7d-">“摩尼。”</p>
 <p data-pid="KA_Cq-j9">“还有什么事？”</p>
 <p data-pid="awl-fZLd">“如果真是皇后放的火，以你对皇帝的了解，他会怎么做？”</p>
 <p data-pid="tgvMJ4le">“这有什么好问的，是你你会怎么做？当然是杀皇后灭郑家。”</p>
 <p data-pid="zGKX0pYQ">“你能不能……救皇后？”</p>
 <p data-pid="MR5i8DAg">我实在是给他气笑了，“宗楚，你多恨皇帝，我就多恨郑家，你自己想想说的是人话吗？”</p>
 <p data-pid="Fwl4X28p">宗楚蓝色的眼睛在月光下显得格外冰冷，“你欠我一件事。”</p>
 <p data-pid="nOYgexnQ">“我们说好了救眉太妃！”</p>
 <p data-pid="nw2hhDLQ">“不，我改主意了……母亲我自己救，你保护皇后一次，我们两清。”</p>
 <p data-pid="eUhmPsS3">“别他妈跟我讨价还价，你没那个资格！”</p>
 <p data-pid="tzy4B207">我气得翻身就走，因为太过担心皇帝，我竟然连衣服都忘了换就冲到他寝宫，那里果然火光冲天，侍卫宫女们端水来救火，不过比起火势，只是杯水车薪。</p>
 <p data-pid="dxyh21f1">我随手抓住一个宫女，“皇上怎么样了？！”</p>
 <p data-pid="Jt5D4Ybq">“皇上还在里面……”</p>
 <p data-pid="juPidaGM">我随手扯下一块帘子裹在身上，再浇了满头满身的水，直接冲了进去。</p>
 <p data-pid="gUyPkzZc">刚进去就觉得不对，殿内的火势竟然没有殿外大，而且除我以外，也没有其他的搜救宫人。</p>
 <p data-pid="7KXlgbaQ">我大声喊：“宗韶！宗韶你在吗？！”</p>
 <p data-pid="RpCTiITr">耳后忽然响起一阵风声，后颈中了一击，我眼前一黑……</p>
 <h2>22 贵妃大型掉马现场</h2>
 <p data-pid="gprYzmQt">睁开眼，脑后垫着软枕，身上盖着锦被，头顶是万字不断的青色床帐。</p>
 <p data-pid="OtPXDhY1">我抬起手，袖子显示我已经换上了深衣，手背上翻墙时蹭破皮的地方上了药膏，淡淡的，沾着点龙涎香的味道。</p>
 <p data-pid="IF9PXGME">见我醒来，不远处响起细碎的人声：“贵妃娘娘醒了，快去通知皇上。”“是，姑姑。”……</p>
 <p data-pid="0u9PXCSC">我记忆还停留在火海那一幕，立即问：“皇上怎样？”</p>
 <p data-pid="bFux_Cj9">一个面生宫女出现在床边，“回娘娘，皇上无碍，正在前殿。”</p>
 <p data-pid="GJH5LR9C">“扶我起来，我要去找他。”</p>
 <p data-pid="jRNjAr8c">“娘娘，已经通知皇上了。”</p>
 <p data-pid="32fHfkVO">宫女给我倒了杯水，“娘娘喝点水润润嗓子，再休息一会儿吧。”</p>
 <p data-pid="f0lYwIgY">水杯奉到我面前，我习惯性地嗅了嗅。</p>
 <p data-pid="0yb5rl9L">我以前是做土匪的，对迷药、暗器很警觉，这水的味道不对。</p>
 <p data-pid="vOhuDtbI">我拿着杯子抿了一口，实则含着杯中水没吞下，宫女去放杯子时我趁机将那些水吐到床单上，用背压住。</p>
 <p data-pid="1PdOx24_">等了很久皇帝也没来，就在我耐不住准备出去找他时，门外有太监传召，说皇帝宣我过去。</p>
 <p data-pid="R-59-yIT">宫女拉开床帐，我假装睡得迷迷糊糊的，任她为我换好常服挽了个发髻，从梳妆台上随便选了把长簪戴上，去了前殿。</p>
 <p data-pid="WxH4NMwd">幸好，皇帝就在那里，身上脸上看起来没什么伤，除了看起来有点生气一切正常。</p>
 <p data-pid="c8RcDWwx">除了皇帝，这里熟人也不少，有拱手垂袖的晋太师，华服傲立的皇后，还有一个着内务司服饰的女人跪着，是曾替郑国公传话的秋蝉。</p>
 <p data-pid="SzB6ZrNo">“皇上，贵妃娘娘到。”</p>
 <p data-pid="xTfJJIPX">我走到宗韶身边，正要问他一切还好吗，他身周侍卫戒备地拔出了剑。</p>
 <p data-pid="12KJ1Dt_">晋太师走到我面前，“贵妃娘娘，还请退后。”</p>
 <p data-pid="iUcm2PS1">我立即看向宗韶，他没有反驳晋太师的话，也没有让侍卫收剑。</p>
 <p data-pid="LJp9tubS">“这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="3SVzWren">晋太师道：“皇上此次身陷火情，实乃谋逆大案，自当慎重。”</p>
 <p data-pid="fQBVvZlJ">“所以这关我什么事？”</p>
 <p data-pid="7UTSe5GQ">跪在地上的秋蝉忽然嚷嚷起来，“六小姐，您不必再隐瞒了，您为诬陷大小姐而纵火，这件事是瞒不过皇上法眼的！”</p>
 <p data-pid="7Ki30U96">我冷笑着看向皇后，她的华服边沿被火烧黑，脸上的半面妆也因汗水显得不堪，但依旧昂首站在那里，丝毫没有“纵火嫌犯”的自觉。</p>
 <p data-pid="fJ4Gc3ZG">“原来是想把郑胭的罪推给我。”</p>
 <p data-pid="qLxsx-np">皇后斥我：“贵妃焉敢直呼本宫名讳！”</p>
 <p data-pid="YRsyVMBF">晋太师没打算让我们两个当庭吵架，他直接问我：“内务司女官秋蝉所说，贵妃娘娘乃郑家庶女，贵妃娘娘可认？”</p>
 <p data-pid="b6Q4hAgc">“这与起火有什么关系？”</p>
 <p data-pid="eTlrliUO">晋太师回身朝皇帝行了一官礼，皇帝抬手示意他平身。</p>
 <p data-pid="hascCCjj">“摩尼，朕想知道。”</p>
 <p data-pid="J3Q8w6z-">我双手交握，受伤的地方被自己攥疼了，我却还是冲他笑了笑，“好啊，臣妾说给皇上听。</p>
 <p data-pid="P512CXZu">我是郑国公府舞姬所生，自小养在乐坊，府里人叫我六娘，却并非六小姐，这里，秋蝉姑姑说谎了。</p>
 <p data-pid="ygwoebR_">皇上，臣妾没在郑家家谱上，郑国公夫妇也不曾当臣妾是女儿，郑家下人更不曾认我做小姐，自以为，算不得郑家人，所以从未提及这件事。”</p>
 <p data-pid="CXzagDUt">秋蝉忙说：“娘娘！您十四岁离家，前年回来，哀求国公爷给您条活路，国公爷将您安置在京郊庄园细心照料，谁想到您竟然借此机会勾引皇上！”</p>
 <p data-pid="gpiCmv_w">“嗯，所以呢？”我抬头质问宗韶，“臣妾爱慕皇上是罪过吗？”</p>
 <p data-pid="PryoEgFr">宗韶淡淡地说：“不是。”</p>
 <p data-pid="rhkgdAVr">晋太师打断我们，“贵妃娘娘，请让这宫人说完。”</p>
 <p data-pid="NXu4Cl4l">“好啊，说完了，本宫撕了她的嘴。”</p>
 <p data-pid="LeDHaHLT">秋蝉吓得抖了一下，晋太师想说什么，我高声道：“不管今晚的事是谁的错，这宫人都是攀扯了皇后和贵妃，还和宫外郑国公牵扯不清，这样的人晋太师以为能不受罚吗？本宫要撕了她的嘴有任何问题吗！”</p>
 <p data-pid="FthNqDWU">我再次看宗韶，“皇上，您觉得有问题吗？”</p>
 <p data-pid="cV7oXhoo">皇帝依旧没有任何表情，“好，答应你。”</p>
 <p data-pid="9LTHALJZ">“听到了？秋蝉，继续说呀，本宫洗耳恭听。”</p>
 <p data-pid="qCdFlIE-">秋蝉看着我，眼里俱是怨恨。</p>
 <p data-pid="T6N1yCUW">她知道自己今天不能全身而退了，打定决心要拉我一起死，保皇后安全。</p>
 <p data-pid="mk2QsTYw">“贵妃娘娘自幼嫉妒大小姐，几次三番陷害，和母亲一起被夫人赶出国公府到乐坊居住。后来贵妃娘娘得到圣宠，日日思量都是如何废大小姐的后位，见国公爷病倒，便觉得大小姐没了仪仗，所以策划了这场大火，嫁祸给大小姐。”</p>
 <p data-pid="_HWSZijS">“证据呢？”</p>
 <p data-pid="FKgm64NS">“奴婢受国公爷所托，日夜监视贵妃娘娘，以免贵妃对大小姐不利，今夜贵妃娘娘放火是奴婢亲眼所见！这是国公爷的一片爱女之心，并非往宫里安插眼线，请皇上见谅。至于物证，方才侍卫已经禀报，贵妃娘娘穿着内侍的衣物在火场出现。”</p>
 <p data-pid="o0i8mOVc">“编故事也要编像一点，皇上是我夫君，我为了讨厌的皇后置皇上于险境，我是傻子吗？”</p>
 <p data-pid="uvuctXqC">秋蝉愣了一下，“贵妃娘娘早有计划……”</p>
 <p data-pid="AcutOVcy">“计划什么？怎么计划？难不成本宫还会控火？本宫要怎么保证皇上分毫无伤？”</p>
 <p data-pid="gqW5FIHI">秋蝉被问得哑口无言，晋太师却往前走了一步。</p>
 <p data-pid="ojCwpWnW">“贵妃娘娘。”</p>
 <p data-pid="6vksIES-">“有屁快放！”</p>
 <p data-pid="SxIlntL0">晋太师因我粗鲁的话皱起了眉头，“秋蝉所说贵妃娘娘离家一事，贵妃娘娘可有交待？”</p>
 <p data-pid="roKIItOF">“没有。”</p>
 <p data-pid="UCl59e_Q">“贵妃娘娘回到郑家，只是因为走投无路吗？”</p>
 <p data-pid="qNZq2i-6">我心中升腾起不好的预感，“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="yKbe93Of">“老臣早就说过，贵妃娘娘与眉太妃有几分相似，怀疑娘娘有金夏血脉，现在看来果然不错。</p>
 <p data-pid="bmPypdTU">金夏的细作曾传回一条密报，金夏国王妃一年多以前病逝，病逝的时间与贵妃娘娘回到郑国公府的时间，只隔了一个月。</p>
 <p data-pid="AfObL3Df">老臣联想到此报，便央刘勉派军中的密探详查，然后发现，娘娘当年正是与金夏王澹台宗韶一同逃往金夏。</p>
 <p data-pid="tAB-5M8Q">宗韶被认作澹台家义子时，沙漠一带出了一个令商队闻风丧胆的女匪首。澹台宗楚登基为王，女匪首就消失了，取而代之的是金夏王妃。金夏王妃消失后，取而代之出现的便是贵妃娘娘。</p>
 <p data-pid="T2d0T7VV">贵妃娘娘离家、为匪、为后，再到入宫潜伏于皇上身边，桩桩件件都是为了澹台宗楚。</p>
 <p data-pid="D2ibaWVN">今日放火，若成了，便为金夏王除了皇上，若不成，也可陷害皇后娘娘，进可攻退可守，贵妃娘娘到如今还说自己没有谋害皇上的心吗？”</p>
 <h2>23 我手劲很小，你忍一下</h2>
 <p data-pid="w0-twUe_">我张了几次嘴，都没想好怎么说。</p>
 <p data-pid="afQIvlkB">之前我一直在逃避，总想着送走眉太妃后慢慢跟他解释，我怎么也想不到，一切竟是在这种场合下，以这种方式被揭露出来。</p>
 <p data-pid="NTTdo2WU">打破现场死寂的竟然是皇后。</p>
 <p data-pid="q9uxD33i">她猛地走向我，拽着我的领口质问：“你嫁给宗楚了？！”</p>
 <p data-pid="ryVkUfm7">因为对郑胭的厌恶，我想也没想就说：“对啊，你不是舍不得郑家的荣华富贵吗，你不是怕聘者为妻奔为妾吗，我就替你跟他走了。”</p>
 <p data-pid="77SpaDPY">皇后抬手要打，我钳住她的手腕，反手就是一巴掌。</p>
 <p data-pid="vTFyBYda">她捂着脸不可置信地看着我。</p>
 <p data-pid="g7Qtwswy">“恨你很多年了，我手劲挺小，你忍一下。”</p>
 <p data-pid="jNOOqVYw">说完，我又给了她一巴掌，直接把她打翻在地。</p>
 <p data-pid="MGe_pgiP">这下半面妆也没了，我两巴掌直接把两边脸扇得一样红，非常对称，显得她非常尊重人。</p>
 <p data-pid="pwy22Ent">我在想当年要不是她一定要声势浩大去玉清观打醮，随侍的奴婢不会不够用，我也就不会被临时拉去跟轿打扇，我不走，娘亲自尽我一定能发现，她就不会死了。</p>
 <p data-pid="dDYIdjGJ">我那么多年，给乐坊的舞姬洗衣裳，跑腿买零嘴，她们和小厮厮混我帮着把风……我做下人的下人，我被奴才们瞧不起，我都忍了。</p>
 <p data-pid="qRn5aXy3">八岁到十四岁，六年！我攒了六年的银子！</p>
 <p data-pid="a3J4Bx-v">我以为终于可以带着娘亲离开郑家了，我都买好了假路引，租到了马车，我都想好怎么在金夏生存了。</p>
 <p data-pid="hN2febg0">我要给娘亲买一所很大的宅子，做紫色和黄色的漂亮裙子给她穿，我们每天都吃一顿肉，她可以吃得胖胖的，再也不用为了练舞把自己饿瘦。</p>
 <p data-pid="gFy59kAt">哪怕娘亲以后有心仪的男子了，我也愿意叫那人一声“爹”……</p>
 <p data-pid="2mCFvHOL">为什么？</p>
 <p data-pid="FKpx5Lcl">凭什么！</p>
 <p data-pid="FjkhJaQE">就因为你家大小姐要出一趟门，我就被逼着带走，留精神已经不正常的娘亲一个人，任她自尽而亡！</p>
 <p data-pid="Qop5Rkbk">郑家所有人都欠我一条命。</p>
 <p data-pid="2S8NhFLG">郑家所有人都该死！</p>
 <p data-pid="jmqEZLEM">我的手因为愤怒止不住地颤抖着，我甚至是用强大的意志力控制自己不在这里直接掐死郑胭。</p>
 <p data-pid="pvBTu4T-">但皇帝突然开口了。</p>
 <p data-pid="EsMuTmb1">“摩尼，你是宗楚的女人。”</p>
 <p data-pid="bWxO6vsl">我猛地回望他，“那是从前，宗韶……”</p>
 <p data-pid="zijC2sf3">“今晚你离开晴雪宫去了哪里？你去见宗楚了？你进宫是为了谁，为了宗楚？”</p>
 <p data-pid="3sfHKOAS">我摇头想告诉他不是这样的，但却无法反驳他说的每一句话。</p>
 <p data-pid="_rXkvstl">皇帝笑了一下，自嘲一样。</p>
 <p data-pid="x3ng-IUS">“算了，不用说了。从此以后，你说的每个字，朕都不信。”</p>
 <p data-pid="PStMn9EA">宗韶吩咐侍卫：“将郑胭和郑摩尼关押，传朕旨意，郑家抄家，全家羁押。”</p>
 <p data-pid="fsOGj0dv">秋蝉道：“皇上，此事与郑家无关啊，这都是贵……这毒妇一人所为！”</p>
 <p data-pid="HLQdqvoi">宗韶这才想起还有秋蝉这个人在。</p>
 <p data-pid="dJbSoNbB">“把这个女人带下去，割了她的嘴。”</p>
 <p data-pid="D1CS0PM-">“是。”</p>
 <p data-pid="3rf6mVN-">“皇上！皇后娘娘！救救奴婢啊皇后娘娘！”</p>
 <p data-pid="dxGKpSZX">郑胭缓缓站起来，“秋蝉，你还不明白吗，宗韶他从来没想饶过国公府。宗韶……郑摩尼……哈哈，你们这对奸夫淫妇真是天生一对！”</p>
 <p data-pid="V0DpgtcD">我想靠近宗韶，侍卫们却再次用剑指着我。</p>
 <p data-pid="PzZHwbus">他说他不会再相信我了，我最怕的事终于发生了。</p>
 <p data-pid="kmJ4j4ub">“宗韶……”</p>
 <p data-pid="mYVHG3ee">晋太师：“带她们下去。”</p>
 <p data-pid="v40G0lHx">侍卫反扣我的手，将我带出大殿。</p>
 <p data-pid="uR1xzZIv">我脑子很乱，手背被蹭破的地方依旧很痛。</p>
 <p data-pid="71nh7PDG">我有点后悔了，不该踩那颗宗韶送我的枫树的。</p>
 <p data-pid="1aQrvoaQ">脸上湿漉漉的，走了很久我才后知后觉地反应过来，原来我哭了。</p>
 <h2>24 冷宫求生记</h2>
 <p data-pid="Tn1uIto6">我被关在一个皇城西南侧一个荒废的宫室，大多数宫人形容这里为：冷宫。</p>
 <p data-pid="NEGUuGRL">和我一起被打入冷宫的还有郑胭，我其实挺想不通的，把我跟郑胭放一个地方关着，跟养蛊有什么区别？</p>
 <p data-pid="WDa_Ufy9">第一天郑胭还想跟我比划比划，我本来就难过，果断卸了她胳膊让她消停点。</p>
 <p data-pid="Yvzh1lbw">“我杀过的人比你哥睡过的妓女都多，弄死你对我来说再简单不过。”</p>
 <p data-pid="L7a5ikKf">“那你为什么不直接杀了我！”</p>
 <p data-pid="AbMyukOh">“我要你亲眼见到郑家人怎么死无葬身之地。直接杀掉你，太便宜你了。”</p>
 <p data-pid="36j7FuG1">“贱人！”</p>
 <p data-pid="qGobEB37">于是，她两条胳膊都被我卸了，跟木偶似的挂在肩上晃晃悠悠。</p>
 <p data-pid="gacRwwUS">以前我做土匪的时候，总有传言说我是什么“大漠第一刀”，其实没那么玄乎，土匪不需要功夫多高，只要出手够狠够阴毒就行。</p>
 <p data-pid="SxNPmApL">于郑胭来说，化半面妆嘲讽宗韶已是她能想到的最恶毒的行为，这在我看来真的很幼稚。</p>
 <p data-pid="R8mGf23o">她两条胳膊都折了，拿不了筷子吃不了饭，宁愿饿着也不张口求助守卫——多么可笑的自尊心。</p>
 <p data-pid="RoxsQO1M">我就不一样了，哪怕我再难过再伤心，也不会少吃一粒米的。</p>
 <p data-pid="2-U_LYhD">不这样，我活不到现在。</p>
 <p data-pid="0Saeyif7">被关的第四天夜里，我听到了三声连贯的野兽嚎叫。</p>
 <p data-pid="4_Q4CgkE">“啊……啊……啊……”</p>
 <p data-pid="xecI6xHb">我忽然想起眉幽姬给我上的课：“只要啊……啊……啊……每天坚持朝着宫门外学猴子叫，就能练就绝美乐感和嗓音。”</p>
 <p data-pid="C4Jl7DVN">我立即翻身下床，一边走一边用发带绑好自己袖口，就在要翻上房梁逃走时，房间里另一张床传来“吱嘎”的翻动声。</p>
 <p data-pid="mmDffvWI">“郑摩尼，你要敢逃，我现在就叫人进来。”</p>
 <p data-pid="5ikBGuqb">郑胭竟然没睡，我以为她又饿又痛，早就睡昏过去了。</p>
 <p data-pid="3boojmhd">我冲到她床边，抬手准备给她来个“手动入睡”，她却抢先说：“你娘亲不是自尽。”</p>
 <p data-pid="Hv10Vc8w">我的手顿在半空。</p>
 <p data-pid="o4WXlR_A">她笑着，嘶哑的声音在伸手不见五指的夜里像是什么志怪故事里的恶鬼一样，“郑摩尼，你恨错人了知道吗，哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="USyIV-x5">我掐着她的脖子：“说清楚！”</p>
 <p data-pid="INvcDKsJ">“带我出宫，我就告诉你。”</p>
 <p data-pid="0SCVA5uZ">我手下用力，郑胭被箍地仰起头才能保持呼吸，她艰难地说着：“你知道我是……什么样……我不会为了活下去……骗……骗你……”</p>
 <p data-pid="ISftDKi1">手松开了，郑胭大口喘着气，她脸上不知道是汗水还是泪水落到我手上，让我有种被泥沼裹住的恶心感觉。</p>
 <p data-pid="oQuAO2-R">我恨了她那么多年，我太了解她了，她的确不会为了活下去骗我，就像她不会因为饥饿而放弃尊严向我求饶一样。</p>
 <p data-pid="9498kPq5">娘亲的死，真的没那么简单……</p>
 <p data-pid="UcDciYOD">她早就没了郑国公的宠爱，不碍着任何人的事，在郑家乐坊行尸走肉地活着，究竟是谁还要她死？！</p>
 <p data-pid="l8W8-0C7">“我带你出宫，不代表我以后不会杀你。”</p>
 <p data-pid="2CWWHBPV">“出了宫，大家各凭本事。”</p>
 <p data-pid="AXQkerHu">我把郑胭的两条胳膊按回原位，将房间墙上挂着的琵琶取下来，拆出琵琶弦缠绕在手上，躲在房梁上方。</p>
 <p data-pid="cR_vIX8O">“呼救。放火。”</p>
 <p data-pid="_pMPAusq">郑胭：“救命啊！来人！郑摩尼逃走了！——”</p>
 <p data-pid="IWLFm8j1">外面的守卫们走动起来，门被撞开，我跳下房梁，用丝弦缠住最先闯进来的人的脖子，本想直接绞死的，下手时犹豫了一下，改为勒住他的气门让他闭气晕过去。</p>
 <p data-pid="W19as3s2">夺了他的配刀与后面冲进来的侍卫对上，当然，我是打不过他们的，只是缠住一阵，给郑胭足够的时候放火。</p>
 <p data-pid="O9-IF7e1">毕竟这事儿她有经验。</p>
 <p data-pid="-umkdGAq">火势大起来，郑胭和我先后从后窗逃走，那里是古怪叫声传来的方向，不出意料外面的守卫已经被解决了。</p>
 <p data-pid="aYZ9JQgf">跑出月亮门，果然一个侍卫都没有。草丛里放着一套宫女服饰，明显是给我准备的。</p>
 <p data-pid="Px8-kzvx">可我和郑胭有两个人。</p>
 <p data-pid="n4FrlyRA">我再次听到那种类似猴子叫声的信号，指引逃亡的方向。</p>
 <p data-pid="Wn1BbxvU">郑胭看着地上的宫女服饰，激动地抓着我的手：“让我走，我现在就告诉你真相！”</p>
 <p data-pid="X8DO6kDZ">我的手因为操弦而微微颤抖，手背还没好的擦伤上新长出的皮肉被磨烂了，但比起这些小小的不适，郑胭的话更让我紧张。</p>
 <p data-pid="ZxtoZ9op">“你不是很在乎你娘亲吗！”</p>
 <p data-pid="VqVFTQSD">我用脚将那套衣裳踢给郑胭，“说。”</p>
 <p data-pid="u-2aKwHt">郑胭快速地往自己身上套。</p>
 <p data-pid="n3B-YNcO">“你的母亲和眉太妃同为金夏贡女，那一批贡女中，她们二人姿色最出众，父亲在宫宴上看你母亲跳舞看呆了，先皇就与父亲打了个赌，赌注是你娘亲。父亲赢得了你娘，大加宠爱，但一直没有身孕。几年后眉太妃怀孕，孕期臃肿不能舞蹈，先帝便想起了你娘亲，召她入宫献舞。从第一次进宫算起，三个月后她就被查出有了身孕，父亲为了保住她的命，立即将你娘送去乐坊，不然你以为这种丑闻，皇室会饶了你们母女吗！”</p>
 <p data-pid="Mjc-vH0q">“你说……什么？”</p>
 <p data-pid="MmwgyLV7">“后来你长大了，与你母亲一个模子刻出来的，郑家以为就此无人再追究此事。可那时先帝病重，想立宗楚为帝，朝中为眉太妃金夏贡女的身份吵得沸沸扬扬，都说金夏女子身份卑微，宗楚不堪为帝。为此，有人还查出了你娘亲的事，想用这桩丑闻逼先帝放弃宗楚，改立宗韶。</p>
 <p data-pid="pE-I1oPD">先帝亲自下密令，杀掉你们母女。”</p>
 <p data-pid="U7cogImg">说完这些话，郑胭已经换好了衣裳，“父亲不忍心，让我想个办法带你躲出去，只要了你娘亲的命。你该庆幸自己长得丝毫不像先帝。”</p>
 <p data-pid="QWE54XR8">我感觉自己失去了所有的力气，甚至没法站着，只能扶着墙，用极小的声音问郑胭：“所以我是……我是皇帝的……”</p>
 <p data-pid="_H8sMduH">郑胭渐渐跑远了，不加掩饰的恶意随着她的话语进入我脑子里：</p>
 <p data-pid="OucpcJhm">“所以我说你可笑，竟然爱上自己的兄长。”</p>
 <p data-pid="qgMsVZi6">宗韶……</p>
 <p data-pid="o0D6JhtN">是我……</p>
 <p data-pid="x8WKZknc">哥哥……</p>
 <h2>25</h2>
 <p data-pid="ADWe-_QL">我不记得郑胭走后发生了什么，可能太痛苦了，脑海里会自动屏蔽那些东西。</p>
 <p data-pid="-OXzTgT-">再次醒来的时候，我被关在晴雪宫。</p>
 <p data-pid="JCByQx6f">晴雪宫啊，传说能看到皇城第一场雪的地方，宗韶母亲生前居住的地方，眉太妃曾经为先帝跳舞的地方，也是我为宗韶跳那支舞的地方。</p>
 <p data-pid="z26fCy3S">想到这里，我的头又是一阵刺痛。</p>
 <p data-pid="7SYLF1k4">我嘶嚎着，不停地用头去撞床柱，我都不明白自己想要什么，或许这么撞死了就什么都不用管了。</p>
 <p data-pid="hw-M15EZ">宫女们听到床上的动静急忙过来拦住我，我挣开她们更加用力去撞，宫女们力气小拦不住，鲜红的血逐渐从我鼻梁落下，我的眼前一片红色。</p>
 <p data-pid="0D6giWzb">一股熟悉的味道传来，我被揽入一个熟悉的怀抱。</p>
 <p data-pid="VvoPnj2u">“摩尼。”</p>
 <p data-pid="KI-gyBlD">意识到抱着我的人是谁时，我闭着眼睛不敢看，“放开我！”</p>
 <p data-pid="UY8sJvKf">他的手臂收紧，几乎是把我箍在怀里，“摩尼！”</p>
 <p data-pid="jxDN4KDJ">“放开！”我像是垂死的野兽，连声音都带着血肉碎裂的意味，“放开……求求你……”</p>
 <p data-pid="CHFq2R39">“休想！”</p>
 <p data-pid="lx8QNDQ-">“让我走好不好！宗韶，我不要你了，我再也不要了！求求你，我什么都不要了……”</p>
 <p data-pid="aDwxiCWv">我摇着头，像个疯子一般想离开他，却换来他将我抱得更紧。</p>
 <p data-pid="WOxZ-4eg">“不行，朕只有你了。”</p>
 <p data-pid="AlXjT6GX">我被灌了药，昏昏沉沉地睡了过去。</p>
 <p data-pid="XJrWtJGb">那之后很长一段时间，我都在这种昏沉中度过，不知道外面发生了什么，也不知道宗韶打算将我怎么办，每次醒来就喝药，药性发作就困了，然后又睡。</p>
 <p data-pid="yyflYeVZ">宗韶来的时候我一般都在昏睡，我知道他来过是因为有龙涎香的味道，即便他坐在床边看我的时候我醒来了我也会装睡。</p>
 <p data-pid="lu2UWS82">我真的不知道怎么面对。</p>
 <p data-pid="vniNR_vM">直到有一天，宗韶又一次守着装睡的我。</p>
 <p data-pid="Ux-GvQVL">“摩尼，醒了吗，眉太妃要走了，你要送送她吗？”</p>
 <p data-pid="6iyz7h6Z">我睁开眼，看见宗韶眼下有很重的青黑，金色的眼里满布着红丝。</p>
 <p data-pid="B_2RyVo7">“眉太妃要去哪里？”</p>
 <p data-pid="44xLWV8r">宗韶伸手想为我拨开脸上的乱发，伸到一半，改为为我掖了掖被子，“我赦免她，准许她回金夏了。”</p>
 <p data-pid="m1pvnCpO">“她可以回家了？”</p>
 <p data-pid="L4Jo9u5j">“可以。”宗韶顿了一下，小心翼翼地问：“你开心吗？”</p>
 <p data-pid="r_z__IAZ">我的眼泪瞬间落下，“你那么恨她……为什么啊……”</p>
 <p data-pid="4Hg_QD3T">“我送她走，你不生我的气了好不好？”</p>
 <p data-pid="bCKIetFi">我摇头，是想告诉他我从没生过他的气，可他却理解成我不答应，“摩尼，郑家也被抄没了，你娘亲的仇报了。”</p>
 <p data-pid="7dY62kQ3">他握着我的手，不知道是我们谁的手在颤抖，“还有宗楚，我不杀他，我把他关在京城，他可以荣华富贵过一生的，好不好？你要是不信，我陪你去看他……”</p>
 <p data-pid="wDKCOOqm">“够了。”</p>
 <p data-pid="CrerMapg">“不够！”一滴眼泪落到我脸上，烫得我的心也跟着一痛，“摩尼，你现在不清醒，等你好了，我们可以慢慢来。”</p>
 <p data-pid="LRi6UBrs">宗韶落荒而逃。</p>
 <h2>26 眉老师回娘家</h2>
 <p data-pid="5M5_8URA">宫人扶着我下了马车，隔着冪篱上的薄纱，我注视着眉太妃，仿佛可以通过她完成娘亲没能完成的愿望，回到遥远的故乡。</p>
 <p data-pid="6cNRdiW7">眉太妃清醒的时候，眉宇间总是笼罩着解不开的忧伤，也不知道是美丽的容颜使这种忧伤更动人，还是因为忧伤使她美得更真实。</p>
 <p data-pid="m_pxgwdt">她换回了金夏的服饰，紫色的裙摆，黄色的绣花，长长的辫子上面装饰着细碎的玉石琉璃配饰。</p>
 <p data-pid="A766CcjP">娘亲要是这么穿，也会和眉太妃一样美的。</p>
 <p data-pid="HJAxrATX">“我曾答应宗楚带你走，不仅因为我欠他，也因为我想带你走。祝贺你，可以回家了。”</p>
 <p data-pid="Zrra5SJ5">“这么多年，我已经快分不清哪里是我的家。”眉太妃回望高耸的皇城，“是你不想走，还是他不放你走？”</p>
 <p data-pid="HLH1OcyX">“我不知道。”</p>
 <p data-pid="ry3xccYo">眉太妃淡笑了一下，“是啊，先帝在时，我也和你一样想不明白。”</p>
 <p data-pid="hfhPTUkJ">“为什么那天你们救出了郑胭没能立刻逃走？”</p>
 <p data-pid="zQwICm8L">“因为宗楚并不是为了我回来的。他小时候过得太美满，总觉得天下都是他的，他不甘心，所以联合了郑国公逼宫。很蠢，是不是？”</p>
 <p data-pid="nUuPu1aF">宗楚不是蠢，他只是觉得一切太理所当然，他从没吃过什么苦头，他和郑胭真的是极像的，他会喜欢郑胭不奇怪。</p>
 <p data-pid="Xk8KgSxj">“眉太妃，珍重。”</p>
 <p data-pid="B5nQ4zW8">眉太妃郑重朝我行了一礼。</p>
 <p data-pid="iEs72lZ5">送她离开的马车车帘被从里面掀开，我看见一张受了黥刑的脸。</p>
 <p data-pid="HZbB-ARw">那张脸也是我熟悉的，郑胭曾经精心描摹的左脸上刺了发配罪人的字，看过她的半面妆，再看这张脸，不觉得可怖，仿佛这是她对这世界的又一次嘲讽。</p>
 <p data-pid="-X17Z7qz">她瘦得过分，脸色青灰。宗韶说郑家灭族了，只剩下她一个，她的痛苦可想而知。</p>
 <p data-pid="bmnzjHK8">如今她们要去的金夏，现在已经是宗韶的属国，眉太妃是回家，她是流放。</p>
 <p data-pid="inXa7qvH">我的仇似乎是报了，其实那些仇恨永远没有消弭的一天。</p>
 <p data-pid="jvgOPBW1">伤害过我娘亲的人，永远不会觉得自己有错。</p>
 <p data-pid="rAuI6wGQ">我受过的伤害对他们来说，可能都不配做一次茶余饭后的谈资。</p>
 <p data-pid="7jR0lFtp">希望郑胭未来的人生，也能好好感受这种痛苦，也能慢慢体会我体会过的痛苦。</p>
 <p data-pid="mAFbSZKQ">眉太妃合上车帘，马车渐渐远走。</p>
 <p data-pid="6qNHD7Vo">我忽然抢过侍卫的马鞭，跨上一匹马飞驰远去。</p>
 <p data-pid="eaypwTEW">我不断加速，再加速，甩开那群侍卫，冲到了赫连家在京城的住所。</p>
 <p data-pid="meTBPOEE">赫连栩栩正在陪弟弟玩骑木马，见我上气不接下气地进去，慎重地让下人带弟弟下去。</p>
 <p data-pid="5vMLkiaH">“摩尼，怎么了？”</p>
 <p data-pid="b6AYsTkc">我奔向栩栩抱住她，终于不管不顾地嚎啕大哭出来。</p>
 <p data-pid="XUh5FA6b">赫连栩栩轻轻拍着我的背，“好了，没事了。”</p>
 <p data-pid="wQZQY6hg">“你是怎么不爱刘勉的，教我。”</p>
 <p data-pid="mvPnnEXn">“摩尼，这种事情……”</p>
 <p data-pid="b9_fOUfV">“教教我吧，我没办法了。”</p>
 <p data-pid="LLKVZxPg">赫连栩栩无奈地笑了：</p>
 <p data-pid="wUShBZsB">“可是，我还爱着刘勉呀。”</p>
 <p data-pid="FDV4F8id">我蓦然发现她眼中的藏得过深的汹涌情感。</p>
 <p data-pid="XWaG4Yqb">她照顾族人，她骑马游猎，她活得像个正常人，除了她自己，谁也不知道她从没放下刘勉。</p>
 <p data-pid="ztpKbvYR">就连刘勉都不知道。</p>
 <h2>27 大漠第一嘴炮</h2>
 <p data-pid="862DmU_w">在我们大漠打劫二人组默默舔舐伤口的当口，栩栩蓦地闷哼，搭在我背后的手跟着狠狠收紧。</p>
 <p data-pid="kghVp3GT">她迅速将我拉到身后护起来，宅院四周高墙上出现闪着寒光的箭头，我立即转身，和她背靠背站立。</p>
 <p data-pid="FiRchDP6">我用余光看见一支钢箭穿透了她的左手手心，鲜血在她乳白的皮肤上显得格外刺目。</p>
 <p data-pid="r9yJb83C">她从长靴中抽出两柄尖刺，反手扔给我一把，“来人！救驾！”</p>
 <p data-pid="IXJrf8XY">高墙外有人道：“赫连公主，我等并非来取您姓名，请您速速离开！”</p>
 <p data-pid="VxOu-BKE">我“啊”了一声，栩栩嘀咕着：“我这敌国公主已经吃香了吗，连刺杀也轮不到我……摩尼，这些人冲着你来的？”</p>
 <p data-pid="MpbTwja8">“把你手上的箭给我看看。”</p>
 <p data-pid="EVgDlbLb">栩栩将手伸到我面前，蹭得我鼻尖都是血。</p>
 <p data-pid="hFzfcBGM">“是京畿卫的箭。”</p>
 <p data-pid="3_WNl20t">栩栩对京城的了解没我深，还不明白这意味着什么，“谁要杀你？”</p>
 <p data-pid="Nxr5TwhX">“要么是皇帝，要么……”</p>
 <p data-pid="GEkM5FRS">我们正说着，数支钢箭齐齐发射，栩栩喝了一句“来了”。</p>
 <p data-pid="x3bzEpzE">我们用尖刺护住要害，用手肘相靠，旋身跳跃，交换位置的同时劈开射来的箭。</p>
 <p data-pid="3y1Lvkf6">我们曾在沙漠被人围攻过，用这种绝对默契的配合成功耗死了另一批悍匪。</p>
 <p data-pid="aRSQopv1">只是栩栩现在手受了伤，我又很久不战斗，两人的实力都大打折扣。</p>
 <p data-pid="4LyFLMJa">她不均匀地喘着气，我仰头问道：“是谁要我死，至少让我做个明白鬼！”</p>
 <p data-pid="-8RxYqgq">院门从外面破开，不出所料，赫连府已经被京畿卫团团围住，所有侍卫都被制住，赫连栩栩的弟弟被一个持刀男子抓住，在他们前面，站着垂袖而立的晋太师。</p>
 <p data-pid="sN99zXXT">我的心里忽然松了一口气。</p>
 <p data-pid="egGohUsH">我真的很怕看见宗韶，不是他就好。</p>
 <p data-pid="rne4faDI">“赫连公主，月摩尼今日非死不可，还请公主不要阻拦，速速出来。”晋太师料到赫连栩栩没那么容易说动，他又指了指栩栩的弟弟，“公主并非孤身一人，做决定前多想想您的族人。”</p>
 <p data-pid="ro-_LhD5">栩栩的幼弟瑟瑟发抖地喊了一声，“姐姐……”</p>
 <p data-pid="6JoqMl_i">我怒道：“晋太师，不过是想杀我一个罪人，至于这么下作吗！”</p>
 <p data-pid="Hkl8Df9Y">晋太师端端正正朝我行了个礼。</p>
 <p data-pid="Q4Cp3fHs">“老夫从不觉得你是罪人，但你该死。”</p>
 <p data-pid="y-_lMOaG">这老家伙说的话，没一句我爱听的。</p>
 <p data-pid="xY4JtGTp">“你说清楚，我怎么就该死了？”</p>
 <p data-pid="z8ujv3Zt">“你有金夏血脉，恐怕会成为下一个眉太妃。”</p>
 <p data-pid="n4wuBlNw">“呵呵，男人为了权势欲望争来斗去，最后把错都怪到女人头上，真好意思！”</p>
 <p data-pid="B9tezRoh">“随你怎么说，杀你，是老夫一意孤行，你死后老夫会自尽赔罪。”</p>
 <p data-pid="x6yJDtit">“我死了，就是金夏妖女，是红颜祸水，你死了，是忠贞不二，是万代楷模，晋太师打得一手好算盘，死也要踩着女人的尸骨死。”</p>
 <p data-pid="NSLzi9P8">晋太师被我噎得说不出话来，只能冲栩栩说：“赫连公主还不离开吗，刀剑无眼……”</p>
 <p data-pid="JDFvLPCn">“姐姐出来，姐姐我害怕……”</p>
 <p data-pid="VKVbhh17">我握着栩栩的右手，试图从她手里拿走她那支尖刺，“去吧，你留着也是死，你还有族人，我什么亲人都死绝了，没人在乎。”</p>
 <p data-pid="xy9PRn75">栩栩握紧了拳头，不让我拿走尖刺。</p>
 <p data-pid="2GwKAE89">“我在乎。”</p>
 <p data-pid="Xlxjoshb">“栩栩……”</p>
 <p data-pid="DxwOhas_">她冲我笑了一下，恍惚间，我又看到了那个纵横大漠的骄傲公主。</p>
 <p data-pid="7KCDwebq">“赫连喜，不许哭！你给我听清楚，我为了你离开大漠住进这座监牢，打算在你身上消耗十年陪你长大，我不可能再为任何一个人付出这么多耐心了。</p>
 <p data-pid="FjdR0RJz">但是不管我有多在乎你，我首先是赫连栩栩，然后才是你姐姐，我做任何决定，你没资格怪我。”</p>
 <p data-pid="poIBT5yK">栩栩抬起尖刺御于心口位置，身体微微前倾，做出完美的防御姿态。</p>
 <p data-pid="ndvvf73f">“老头子，想杀我的朋友摩尼，那就连我一起杀。”</p>
 <h2>27 小赌怡情</h2>
 <p data-pid="xkrzt23k">“赫连公主，你以为老夫不敢动你吗？”</p>
 <p data-pid="loCZwZST">“要动手就赶快，别像头拉不动磨的老驴！”</p>
 <p data-pid="eoxHdgMW">这句话一出，晋太师的脸色肉眼可见的不好了。</p>
 <p data-pid="GzOMgWR_">你敢想象，中原话甚至都不是栩栩的母语，可她硬是把一国太师给嘲讽到了。</p>
 <p data-pid="BIx-01uE">明明小命危在旦夕，我还有心思胡思乱想。</p>
 <p data-pid="TvvgeNky">主要是生死关头，我忽然想通了一些事情——如果是因为眉太妃的事而忌惮我，晋太师早该对我动手了，不会等到现在。</p>
 <p data-pid="nKYDqVRq">晋太师向四周的京畿卫下最后的指令：“动手，一个不留。”</p>
 <p data-pid="mYsGayj4">眼看箭在弦上，我站到栩栩前面，“晋太师，咱们聊聊。”</p>
 <p data-pid="JhXsGgct">“老夫心意己决。”</p>
 <p data-pid="oggrpNKb">“聊聊我爹。”我补充道：“我亲爹。”</p>
 <p data-pid="E9sHJaOJ">晋太师张大了嘴，脸色由红变黑，嘴唇颤抖着道：“都放下武器。”</p>
 <p data-pid="rSxxJE7v">栩栩“啊”了一声，完全不懂发生了什么。</p>
 <p data-pid="xe9dh4v9">“没事了，去疗伤吧。”</p>
 <p data-pid="cqdvHLZv">“摩尼，真的……没事吗？”</p>
 <p data-pid="hDw7rU0n">我没法回答，因为不可能没事。</p>
 <p data-pid="b0pwq1NF">但接下来的事栩栩帮不了我，何必让她担心呢。</p>
 <p data-pid="6xrW9rNJ">跟着晋太师走到外面，找了个僻静的地方。</p>
 <p data-pid="D6wvcOQs">晋太师没让侍卫跟随，也不怕我直接挟持了他，看来是真的打算杀了我之后自杀。</p>
 <p data-pid="w0F6rLY6">这老头，真是挺执着的。</p>
 <p data-pid="X-dXBfsn">“晋太师，你是不是听郑家人说了我的真实身份，怕皇帝犯下大错，所以才杀我？”</p>
 <p data-pid="j_XU0IPj">晋太师用复杂的目光看着我。</p>
 <p data-pid="nN6ob5F8">“别那么戒备，这是我猜的，毕竟郑家一家子都是临死也要拉人下水的个性。”</p>
 <p data-pid="TdqQSeo-">“不错，郑家被抄没时，国公夫人说出了这件事。你本就是金夏后人，若不是看在你无法生育，老夫一早便容不下你。”</p>
 <p data-pid="3EwzdpGh">“你为什么不直接告诉宗韶，他知道真相，可能立刻把我扔得远远的，此生不复见。”</p>
 <p data-pid="9_S_eK2c">“皇上是我的学生，他是什么样的人，老夫很清楚。”</p>
 <p data-pid="pZLBGxoI">“你认为宗韶即便知道那件事，也不会放我走？”</p>
 <p data-pid="KPJ2w9Vu">“没错。”</p>
 <p data-pid="3tctu7qs">“好，那我们打个赌吧。”</p>
 <p data-pid="887gV8lU">“月摩尼，这等大事，做不得玩笑。”</p>
 <p data-pid="sI61GwFi">我伸了个懒腰，觉得挺有意思的——晋太师一个外人，反而比我对宗韶有信心。</p>
 <p data-pid="1O_eK90M">“我非要跟你打这个赌呢？晋太师，你忠心的皇室害死了我母亲，难道不觉得对我亏欠吗？”</p>
 <p data-pid="2K62XVAO">“但是皇上并未对不起你，他为了你放走了眉太妃。”</p>
 <p data-pid="dQe8_Z-d">“好，我们不说旧怨。我们就说现在，和我赌一次，你不会亏。</p>
 <p data-pid="S-8Ja94W">我会喝下金夏的桃夭饮，那种酒味道很好，但一遇龙涎香，便转为剧毒。</p>
 <p data-pid="l_n3tJ7W">你去告诉宗韶，我娘亲是谁，她是怎么死的，还有，我是谁。</p>
 <p data-pid="N8HzGsVi">我等他三个时辰。</p>
 <p data-pid="ZNDF8LMI">三个时辰后，宗韶不来，我就离开这里，回我的大漠，永远不再碍你的眼。</p>
 <p data-pid="nR3a09yB">如果宗韶来了，证明你说的是对的，我的确是个祸水。我会因为他身上的龙涎香中毒，心满意足地死在他怀里。你也不用担心他会因为犯下大错。</p>
 <p data-pid="3MfFJp5H">这个赌不论谁输谁赢，你的目的都能达到。”</p>
 <p data-pid="B6H4QHpt">“月摩尼……”</p>
 <p data-pid="e2CzzJgu">“老头儿，宗韶如果真的放不下我，一定不想我死在他看不到的地方。”</p>
 <p data-pid="T1VNvtU1">还有就是，我也有一点邪恶的私心。</p>
 <p data-pid="4S8Xkmf0">我想要宗韶这辈子都忘不掉我。</p>
 <h2>28</h2>
 <p data-pid="8bg5padl">晴雪宫迎来了今年冬天的第一场雪。</p>
 <p data-pid="vdlk7MjC">雪花太少，还没落到地上就化了，和我心心念念的绝美雪景差得很远。</p>
 <p data-pid="PaaDQQaM">我穿着之前做的紫色礼服，材质单薄，没法御寒，我被冻得发抖，只能大口大口地喝桃夭饮，用酒来暖身。</p>
 <p data-pid="aCp2OLzD">更漏一滴一滴地计时，我用自己不太聪明的脑子回忆在这个宫殿里和宗韶经历过的一切。</p>
 <p data-pid="hnS0F4fj">一开始，他明知道我是郑国公安排的人，假装不知道，让我进宫，逼我和郑胭杠上。</p>
 <p data-pid="vQFdUao7">后来，我说送郑家给他，他在信与不信之间徘徊，对我忽冷忽热。</p>
 <p data-pid="LUCucKrq">再后来，宗楚回来了，他知道我和宗楚的过往，说再也不信我。</p>
 <p data-pid="LzRnMESu">但是我在冷宫大火中气急攻心晕过去后，他又怎么都不肯放我走。</p>
 <p data-pid="VP65xLfs">他为了我，把间接害死他母亲的眉太妃都放走了，如果郑胭没有告诉我那件事，我该多么开心。</p>
 <p data-pid="3LMbNwAJ">可是老天爷好像从来就见不得我开心。</p>
 <p data-pid="NDYMxIPj">像是一遍又一遍地告诉我：“月摩尼，你不配。”</p>
 <p data-pid="FhP_dEZU">更漏又动了一隔，我心口热得发慌，脱了鞋袜赤脚踩在冰冷刺骨的雪地里，却还是无法冷静。</p>
 <p data-pid="EmnlH4Yv">我按着自己的额头，觉得脑袋昏昏沉沉，似乎闻到了熟悉的香味。</p>
 <p data-pid="DsKmCzvv">我向宫门看去，宗韶正在向我奔来。</p>
 <p data-pid="XehraCAq">我轻轻地，轻轻地，松了一口气。</p>
 <h2>29</h2>
 <p data-pid="ExcrwBBr">宗韶离我十几步时，我叫住了他，“先别过来，我和你说说话。”</p>
 <p data-pid="tB7utMQ8">宗韶停在原地，“好，把鞋子穿上，地上冷。”</p>
 <p data-pid="v2GagTGN">“不冷。”</p>
 <p data-pid="X3csudfN">我傻笑着，心想去他妈的先皇！去他妈的孽缘！</p>
 <p data-pid="Wle2amM4">“宗韶你知道吗，我八岁那年冬天，娘亲被夫人罚跪，我气不过顶撞了夫人，结果娘亲扇了我一耳光。</p>
 <p data-pid="RuD9E5gS">我恨她懦弱，气得睡不着，夜里偷溜去太液湖，想跳进湖水里死了算了。</p>
 <p data-pid="MDOad8ez">可是我在那里遇到了一个男孩子，他穿着很厚重的白狐狸皮大氅，整张脸都被帽兜遮住。我听说只有皇室能穿白狐狸皮大氅，心想他一定身份高贵。</p>
 <p data-pid="YIftCNy4">他看见我脱了鞋袜往湖里走，叫住了我。</p>
 <p data-pid="dDdaluOU">他说小妹妹，别走了，水里凉。</p>
 <p data-pid="HO6fOVoI">我说我是被父亲忽视的人，我和娘亲日日被人欺辱，我恨这里的一切。</p>
 <p data-pid="lf0m1ajt">他说，既然那么讨厌这里，就去其他地方好了，天下之大，总有你的容身之地。</p>
 <p data-pid="gluejgYB">他说，他也是被父亲忽视的人，他有不祥的眼睛，卑微的生母，但他不会寻死，他会想尽一切方法好好活下去。</p>
 <p data-pid="bC8ZOqEh">你不知道，那夜的湖水和月亮都美极了，但都比不上他。</p>
 <p data-pid="CX1knYNp">我当时就在想，以后能嫁给他就好了。</p>
 <p data-pid="TBonOpoP">十四岁，娘亲死了，我见到了跟郑胭幽会的宗楚。</p>
 <p data-pid="p6SoH9TT">他有一双蓝色的眼睛，传闻说那是噩兆，他的生母和我的生母一样是金夏宫女，身份卑微……”</p>
 <p data-pid="URgfcGje">酒劲渐渐过去，我越说越觉得冷，说话的声音带了浓重的鼻音。</p>
 <p data-pid="Opcu1_SA">“直到很多年后，你在我面前掀开面具，我才知道，我认错了人……</p>
 <p data-pid="DlOQGL09">对不起，宗韶，我把他当成了你。</p>
 <p data-pid="PMyS7dSq">我太笨了……认错人了……”</p>
 <p data-pid="0y6MUHI4">“摩尼，别哭。”</p>
 <p data-pid="5_ZHHri8">“宗韶，说你比湖水和月亮好看是真心的，说把荷塘送给你也是真心的，还有那支舞，我只给你跳过。</p>
 <p data-pid="Mp2e3vPZ">太晚了……但是……月摩尼只爱过你，我没有骗你，你相信我好不好？”</p>
 <p data-pid="an_XCigO">宗韶终于靠近我，我被他身上的香味包裹，安心地回到他的怀抱。</p>
 <p data-pid="U0-8jAIS">心脏不堪负荷，剧烈抽动着，浑身上下的血液似乎都被点燃，在经络中奔逃。</p>
 <p data-pid="KPSOYTOO">我伸手去取宗韶的面具，却还没来得及挨上那抹金色，口腔和鼻腔就涌出了鲜血。</p>
 <p data-pid="kY-vej7T">眼前一片模糊，宗韶失措地叫着我的名字。</p>
 <p data-pid="vXMe5OYI">“摩尼！”</p>
 <h2>30 结局</h2>
 <p data-pid="2kTGd2oy">“后来呢？”</p>
 <p data-pid="2Eop0iay">“后来，宗韶跟疯了一样，吼着治不好我就让太医院陪葬。”</p>
 <p data-pid="R3phNMeI">“这话我母妃生赫连喜的时候父王也说过。”</p>
 <p data-pid="3PKrDcg3">“是吧，他们那些当皇帝的就喜欢威胁人家大夫陪葬。晋太师来劝，说我死定了，让皇帝别太难过。宗韶哪里听得进，满京城找金夏医师，不知怎么被关在王府的宗楚知道了，他带着解药进了宫。”</p>
 <p data-pid="PHnY5DvC">“宗楚有解药？”</p>
 <p data-pid="JPtbt7p5">“你以为桃夭饮这种酒是谁研制的？一开始就是宗楚为了暗杀宗韶弄出来的玩意儿，他骗我说无药可解，谁知道还留了一手。”</p>
 <p data-pid="UHW21VHz">“是宗楚干得出来的事。”</p>
 <p data-pid="9G1E_BaD">“他用解药换每年回金夏半个月探望眉太妃的自由。”</p>
 <p data-pid="9WxJ1Dni">说完这句话，栩栩和我都怅然若失。</p>
 <p data-pid="3xEnDMBP">良久，她问我：“那你以后呢？”</p>
 <p data-pid="6sojR64t">“即便这是不容于世的孽缘，但我死过一次，不在乎了。”</p>
 <p data-pid="nRFRdBxm">……</p>
 <p data-pid="dm5Mc3ks">栩栩在天色渐暗前离开，她走后不久，宗韶冒着风雪回来了。</p>
 <p data-pid="B_QZ32kb">他摘下面具时，上面的雪花也跟着快速融化。</p>
 <p data-pid="i5b9ic1a">宗韶用手试探我额头的温度，我顺势亲吻他的手背。</p>
 <p data-pid="Mu9G6nJy">他久久地注视着我，金色的眼里冰雪消融，毫无阻碍地向我敞开。</p>
 <p data-pid="eluy6-Po">我，月摩尼，是养在乐坊的私生女。</p>
 <p data-pid="7DL8dvj4">我是中原和金夏的杂种。</p>
 <p data-pid="UNEZ-S88">我的娘亲被伪造成自尽而亡。</p>
 <p data-pid="0HiSlhS6">我彻底失去了做母亲的机会。</p>
 <p data-pid="jlZ3uRtS">我用十年时间，追随一个错误的影子。</p>
 <p data-pid="ZAdw9oT3">我此生都无法光明正大地为我娘亲报仇。</p>
 <p data-pid="ryvyKEc9">但幸好，我还有宗韶。</p>
 <p data-pid="20Cssa1p">他比湖水和月光还好，他是我此生最好的恩赏。</p>
 <p data-pid="Nm6oCLmD">（全文完）</p>
</body>