# 在外企工作爽吗？
- 点赞数：11480
- 更新时间：2020年04月07日07时59分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299766610/answer/660408102
<body>
 <p data-pid="12u4pWVw">我是一名程序员，从30岁加入外企，至今已经11年。</p>
 <p data-pid="jyYK-YkM">从参加工作至今，我觉得，我做过最幸运的事情包括下面三个：</p>
 <ol>
  <li data-pid="pi03ZoOJ">娶了现在的老婆。</li>
  <li data-pid="AQCCaZmO">房价暴涨之前买了房。</li>
  <li data-pid="nf_bhwR3">30岁之后进入外企。</li>
 </ol>
 <p data-pid="SKOZ83OH">在IT圈混的人都知道，做程序员，在一家公司能干够5年，绝对算的上老员工。如果还不跳槽，很多人会觉得你要么缺乏实力，要么没有奋斗精神。因此，在我加入外企的第5个年头，我也动了换工作的心思。</p>
 <p data-pid="MkOFHpU3">面试一圈下来，也收到了几个不错的offer。于是也下定了离开的念头，连离职报告都写好了，就差推开领导的门递上去了。而这时，家里突然有人生病，需要我照顾，也打断了我换工作的计划。</p>
 <p data-pid="VyxPSg7S">而在这之后，照顾家人的这段时间。它彻底改变我对工作，对人生的看法。</p>
 <p data-pid="Z1CighZn">因为家人生病的急，没有在第一时间来的及请假。事情处理后，才在短信里给领导请了假，但心里是忐忑的。因为，觉得领导可能会为难，毕竟公司也不是他家开的。但没想到他很快就回复了我：</p>
 <p data-pid="Ldcat7Xd">“照顾好家人，工作的事你就不要担心了。另外，注意休息，保重身体！”</p>
 <p data-pid="dTswcN9g">当时读了，我一个大男人，心里暖暖的，鼻子甚至有点酸楚。</p>
 <p data-pid="_yChxz7o">通过这件事，使我真切的感受到这是一个充满温情的公司。这种温情，在人生的特殊时刻，至关重要。</p>
 <p data-pid="dm2PTA1Q">如果我在一家制度严苛，领导不近人情的公司。家人生病的这段时间，估计我很可能要被迫离职了。这样，在我人生最灰暗，经济压力最大的时间点上。我反而丢了工作，没了收入。也许，生活一下子就把我彻底击倒了。</p>
 <p data-pid="5tIfXntt">而从那之后的5年。随着时间的推移，我身体的变化，我愈加的觉出，我当时没离开这家公司是多么正确的一个决定。</p>
 <p data-pid="ijITjzMf">人生特别荒谬的一点是，当你30岁精力旺盛的时候。你既无法想象，也无法理解一个40岁油腻中年男，对家庭和健康的感受。于是，你一边鄙视着别人稳定的生活，一边高呼着奋斗的口号要去外边闯荡，去赢取别人眼中的财务自由。</p>
 <p data-pid="TsuKr2MG">但眨眼间，等你真到40岁，期待的财务自由并没有到来。但精力已大不如前，健康问题此起彼伏的时候，就会刻骨的体会到什么叫做人生的无力感。但是，你却已经没了退路。</p>
 <p data-pid="OdGAtJDC">人到40，当你再也加不动班，却也找不到一个温情公司收留的时候，你怎么办？这个时候，你终于认识到了公务员、国企、外企的好处，但你却没有了机会。</p>
 <p data-pid="JyJdck8p">于是，在人生最艰难的节骨点，你被吊在了哪里，没有了出路。</p>
 <p data-pid="oFEdC61F">但这能怪谁呢？人总不能在所有的时候，把所有的好处都占了吧，这并不公平！</p>
 <p data-pid="V3eLRDpG">今年我41岁，按部就班的在公司上班， 也常被人嘲笑没出息，缺乏“奋斗”的激情。但这世界上，是谁规定“奋斗”的人生就更高尚呢？</p>
 <p data-pid="wzUck1ej">对我来说，理想生活就是现在这样：</p>
 <ol>
  <li data-pid="y_IiVlsc">没有996。</li>
  <li data-pid="YiNj_7PS">一年20天年假。</li>
  <li data-pid="Tyl7XBod">家庭和生活完美平衡。</li>
  <li data-pid="SMtO6fnM">工资虽然没那么高，但也够有尊严的生活。</li>
  <li data-pid="-w2IVB6v">同事之间和和气气，互相尊重。</li>
  <li data-pid="7J00rMkD">...</li>
 </ol>
 <p data-pid="sRMiUGqV">至于好不好，不同的年龄，不同的经历，自会有不同的感受。</p>
 <p data-pid="S_oEKDnO">“如人饮水，冷暖自知”。</p>
</body>