# 开一晚上空调大概需要多少钱 ？
- 点赞数：6514
- 更新时间：2021年06月30日11时21分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30844890/answer/1969343861
<body>
 <p data-pid="h1xZF90e">在纽约留学的时候，有一次我电表里只剩十几块钱了。</p>
 <p data-pid="xEtCBW3x">那晚很热，开了一晚上空调，还担心电费不够用了，结果电闸没跳，却把自己冻感冒了，然后去了纽约市第三人民医院打吊瓶。</p>
 <p data-pid="OARRdSzv">刚实习的小护士扎得我生疼，也没找到血管，我说，“姐姐，实在不行就换一个人吧。”</p>
 <p data-pid="Mf2uH0Kj">过了一会儿，又来了个小姑娘给我打针，她带着口罩，辫子盘成了一个发髻。</p>
 <p data-pid="4XeCYPKa">我说，“姐姐，你当我傻呢？这样就以为我认不出你了？”</p>
 <p data-pid="cAvqKHdg">她说，“你说刚才那个呀？我们是双胞胎。”</p>
 <p data-pid="jzNdyLEv">我说，“那你把刚才那个人叫过来我看看。”</p>
 <p data-pid="4I_KNk-9">原来她们真的是双胞胎，可是她们谁也给我打不上针，我的胳膊都被她们扎肿了。</p>
 <p data-pid="oT6Y4_9Z">正在这时，医院里突然来了一个医闹，拿着菜刀到处砍，但是他没有砍人，而是乱砍医院里走廊里的那些橡皮树。</p>
 <p data-pid="1NnIu-6O">我一看，这么多病人，要出大事，就过去试图制服他，顺便把他的菜刀抢过来。</p>
 <p data-pid="ApeMfYzJ">有人大喊快报警，医院的保安也都跑了过来。</p>
 <p data-pid="aE650LUQ">那两个双胞胎护士小姐姐吓得尖叫。</p>
 <p data-pid="fbhJLoXZ">过了一会儿警察来了，他们把我抓起来，问我为什么闹事。</p>
 <p data-pid="Or-if8Bz">我说，闹事的不是我，是那个拿菜刀砍树的。</p>
 <p data-pid="gbZmKwcg">那个拿菜刀砍树的说，我闹什么事了，我是医院的绿化工，绿植修剪钳找不到了，我才勉为其难用菜刀砍的。</p>
 <p data-pid="caQyYQcw">我说，原来是一场误会。</p>
 <p data-pid="sREfj9Jr">警察说，什么误会？说，你为什么抢菜刀？你想干什么？</p>
 <p data-pid="Z1gORf4s">我说，不信你问那两个双胞胎护士。</p>
 <p data-pid="Xzvtd3mx">其中一个双胞胎护士说，是的，我们给他打吊瓶，扎不上针，然后他就生气了，去抢菜刀。</p>
 <p data-pid="_0hlF_LI">另一个也附和着说，是的，就是这样。</p>
 <p data-pid="CtWxcW28">然后我就被带到了警察局，做了精神病测试。</p>
 <p data-pid="Aafe28YF">结果证明我是一个正常人。</p>
 <p data-pid="mNe7jtvn">我很高兴，对警察说，这下能证明我的清白了吧。</p>
 <p data-pid="fKmgWufB">警察说，原来你不是精神病，你是蓄意闹事，我们现在要治安拘留你，并且罚款500。</p>
 <p data-pid="IS_rmPmY">我签了字，警察跟同事说，“今晚扫黄，大家都挺忙的，也没人送他去拘留所啊。”</p>
 <p data-pid="UzGS6EVd">另一个警察说，“把他一个人放在这，也没人看着他啊，万一出点什么事怎么办？要不我们带着他去扫黄吧。”</p>
 <p data-pid="ELjK1T1b">就这样，我跟着纽约的警察，去了最著名的红灯区。</p>
 <p data-pid="Vluc1wj4">到了红灯区后，我们先去小旅馆，趴在房门上听，如果里面有异样的声音，我们就冲进去捉奸。</p>
 <p data-pid="L0pxdSrB">我们成功抓到一对儿正在交易的男女，但是他们拒不承认。</p>
 <p data-pid="gRK0UNZ6">我们翻出他俩的手机，显示那个男人刚刚给女的转账了50美元小费。</p>
 <p data-pid="hy672LHh">男人说，“我在这里住小旅馆，这位女士是旅馆的老板娘，因为纽约这几天天气太热了，要整晚开空调的话，必须加收50块电费，跟我们刚才在床上做的事无关，我们不是交易，我刚刚进宾馆的门，就跟老板娘就一见钟情，坠入爱河了，我们是纯洁的爱情。”</p>
 <p data-pid="9XOMO6Aj">两个纽约警察傻了，可是我，却发现了这缜密逻辑里的漏洞。</p>
 <p data-pid="wma0a6qL">我说，“开一晚上空调多少钱电费？”</p>
 <p data-pid="V_31jVDM">那女的支支吾吾，答不上来。</p>
 <p data-pid="_uaFxEMw">男的说，“大约30几块，旅馆加上服务费，正好收50美元。”</p>
 <p data-pid="q-CrQcH6">我说，“错，昨天我家的电表只剩下十几美元了，我开了一晚上空调，却没有跳闸，所以……”</p>
 <p data-pid="I98JhfAF">男子大惊，说，“所以什么？”</p>
 <p data-pid="G5pO4n1x">我，“所以，你在撒谎。”</p>
 <p data-pid="i2V1IvUg">接着，我用手表里的安眠针，迷晕了那两个纽约警察，打开领带的变声器，模仿着警察的声音，把这个男的跟这个女的是如何通过社交app联系并产生色情交易的事实，一字不漏的说了出来。</p>
 <p data-pid="MWDy29Jb">男的跟女的都瘫坐在了地板上，那两个纽约警察也醒了。</p>
 <p data-pid="vvxRaEoc">在我的帮助下，纽约市曼哈顿区第三大道派出所，破获了这起惊天涉黄大案，这挽救了纽约的社会风气，弘扬了新一代的社会价值观。</p>
 <p data-pid="njybqqO_">纽约市民，可能暂时还没有完全认识我这个黄皮肤黑头发的中国英雄。</p>
 <p data-pid="5DlscUnZ">但是如果有人问起，How much electricity does it take to turn on the air conditioner at night ？</p>
 <p data-pid="YiAyl_Op">一定有会有人竖起大拇指说，“洒水水？GOOD，VERY NICE！！！”</p>
</body>