# 有什么好看的重生文？
- 点赞数：20847
- 更新时间：2024年03月19日16时15分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470456433/answer/3315106273
<body>
 <blockquote>
  前世，我是声名狼藉的校花，却和高冷男神相恋。
  <br>
   学霸女主也暗恋男神，她担心我影响他考试，故意截下我约男主见面的纸条，害我在孤身等待时，车祸横死。
  <br>
   八年后，男神得知真相，精神崩溃，和她同归于尽。
  <br>
   今生重来，女主决意不再阻止我们相爱。
  <br>
   她要亲眼看着男主和我活得猪狗不如。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>放学以后，我如前世一般，把纸条递给同桌乐汀兰。</p>
 <p>两手合十，虔诚地看着她。</p>
 <p>「拜托你务必交给项栋，这个好重要的哦！拜托了，好兰兰！」</p>
 <p>乐汀兰瞥我一眼，目光中飞快闪过一丝鄙夷。</p>
 <p>我爱用叠词，还用语气词，声音天生带着娇滴滴的味道。</p>
 <p>她据此认定我矫揉造作，是绿茶本茶。</p>
 <p>前世我崇拜她，她说什么我都当圣旨。</p>
 <p>她说我说话造作，我就拼命压低嗓门，像鸭子一样发音。</p>
 <p>可是今世她对我的光环效应早已烟消云散。</p>
 <p>我依旧照我习惯的方式说话。</p>
 <p>并耐心等待她的回答。</p>
 <p>她跟前世一样，礼貌地接过纸条，轻声说：「好的。」</p>
 <p>她和项栋是邻居，所以我会拜托她传递纸条。</p>
 <p>明天就要高考了，我心里没底，想见项栋一面。</p>
 <p>或许来自恋人的拥抱和亲吻能减轻我考前的紧张。</p>
 <p>但是乐汀兰不相信，她总以为我是勾引项栋的绿茶婊，我会拉着项栋一起堕落。</p>
 <p>所以前世，她漫不经心地扔了我的纸条，回家碰到项栋，也只字不提。</p>
 <p>可是这一次，她重生了，她会把纸条交给项栋。</p>
 <p>不是因为我的拜托，而是因为她心中的恨。</p>
 <p>2</p>
 <p>前世，我不知道乐汀兰讨厌我。</p>
 <p>她长相清丽，成绩好，待人周到有礼貌，是班上的团支书，老师同学全都喜欢她。</p>
 <p>她也是我的偶像。</p>
 <p>老师安排她当我同桌时，我受宠若惊。</p>
 <p>我小心翼翼地收起小镜子、课外书等所有与课堂无关的东西。</p>
 <p>我不化妆，不听 MP3，坚持板直僵硬的坐姿。</p>
 <p>唯恐哪里做得不好，影响到她听课。</p>
 <p>她那么完美，那么优秀，卑微如我，能够肩并肩跟她坐在一起，都觉得沾染上了一点点属于学霸的荣光。</p>
 <p>沐浴在圣光中的我，看她的时候幸福满满，不能容忍任何人说她的坏话。</p>
 <p>当我在家里骄傲地宣称，我的新同桌是文科班年级第一的女学霸时，我那人渣爸惯例地嗤之以鼻，出口成脏。</p>
 <p>「学霸不如波霸，学得好不如嫁得好。」</p>
 <p>我立马上头，抄起板凳就跟他干了一架。</p>
 <p>直到邻居驾轻就熟地报警，社区民警驾轻就熟地上门，我身上已经挨了他好几脚。</p>
 <p>但他也没有讨到好，板凳砸在他背上，T 恤破了个带血的长条。</p>
 <p>这是他在我面前侮辱我女神的代价。</p>
 <p>我是同学们私下乱传的校花，伴随这个名头的，是层出不穷的黄谣。</p>
 <p>作为团支书，乐汀兰会在班上同学谣传这些不堪入耳的脏话时，出声制止。</p>
 <p>那也是我最感激她，最崇拜她的时候。</p>
 <p>我当她是我的神。</p>
 <p>后来我才知道，乐汀兰其实也和其他人一样瞧不起我，只是她自重身份，不会跟着传那些低级无聊话。</p>
 <p>我和项栋早恋。</p>
 <p>可是，乐汀兰从不觉得项栋作为一个血气方刚的男生有什么过错，只觉得一定是我这个狐媚子、绿茶精，使用下三滥的技巧，勾引了冷淡禁欲的高岭之花。</p>
 <p>所以我与项栋的情侣小暧昧，在她看来，都是我别有用心，不知廉耻的勾引。</p>
 <p>安嘉故意偏过头，红艳的嘴唇轻飘飘地落在项栋脸上，他瞬间耳垂通红，回头狼狈地看着她。</p>
 <p>她却眨眨眼，无辜地说：「哎呀，我不是故意的，对不起啦！」</p>
 <p>安嘉似狐狸般懒散一笑，大眼睛波光潋滟，项栋只是个未经世事的高中生，哪里见识过这样又纯又欲的万种风情。自然是心神大乱，为她俯首弯腰，为她坠落红尘，她说什么，他都肯的。</p>
 <p>安嘉的文具袋里总是备着一瓶人工泪液，时不时就滴上两滴，大眼睛透着水光，更加显得楚楚可怜。</p>
 <p>项栋一介直男，哪里知晓这些绿茶伎俩？自然是以为心爱的女友受了委屈，于是放下书本，花尽心思哄她开心。</p>
 <p>她用高雅灵动的文笔，表达了跟我那人渣喷蛆爸和传黄谣的同学们一样的意思。</p>
 <p>所以，当她若无其事地瞒下我的纸条时，没有半点心理负担。</p>
 <p>只有拯救了高岭之花的满满的成就感。</p>
 <p>哪怕她前世知道我的悲惨遭遇后，也不以为然，认为只是机缘巧合，我运气不好，甚至在内心里，深深觉得这本就该是我应得的。</p>
 <p>我安嘉，一个声名狼藉的校花，成绩是渣，家人是渣，又穷又不安分，居然妄图把禁欲男神拉下神坛，自然是死得其所。</p>
 <p>而乐汀兰一身洁白，独立于道德的高地。</p>
 <p>3</p>
 <p>乐汀兰递了纸条给项栋。</p>
 <p>在前世导致我们阴阳两隔的那个夜晚，我见到了在路灯下如约而至，朝我奔来的少年。</p>
 <p>他跑得有点急，站定时白皙肌肤上透出红晕，短发上有汗珠子，黑眼珠子也似浸了水，湿漉漉的。</p>
 <p>他手里举着个冰淇淋盒子，眉眼带笑地看着我。</p>
 <p>「海盐巧克力。」</p>
 <p>我最喜欢的口味。</p>
 <p>项栋长得清俊，皮肤白，鼻梁挺，眉眼深。</p>
 <p>因为对人际交往反应迟钝，所以看人的时候，自带两分天真的茫然。</p>
 <p>被我校同学戏称为「高岭之花」。</p>
 <p>乐汀兰是文科班常年第一，项栋是理科班霸榜断层第一。</p>
 <p>他们的家长都是大学教授，住同一个楼层，门对门。</p>
 <p>无论从哪个角度去看，他们都该是天生一对。</p>
 <p>可项栋喜欢的人，是我。</p>
 <p>我跟项栋开玩笑，我们生错了时代。</p>
 <p>二十年前，像我们这种灰姑娘与白马王子的结合是言情小说的主流。</p>
 <p>但现在风向变了，讲究门当户对，我出身卑微，只配当恶毒女配。</p>
 <p>项栋举着冰淇淋，用小勺子挖出最后一勺，喂进我嘴里。</p>
 <p>他不说话，只是抿嘴笑。</p>
 <p>他黑亮的瞳仁里有一个明艳动人的女孩，正冲他嘟嘴撒娇。</p>
 <p>他平常不太多话，都是我叽叽喳喳说得多，我已经习惯了他的沉默。</p>
 <p>他不需要说话，只需要专注地看着我，已足够让我满足。</p>
 <p>我含住冰淇淋，眨眨眼，正打算吻他，他却忽然拉着我的手，用力按在他 T 恤上，胸口偏左的位置。</p>
 <p>扑通、扑通……</p>
 <p>隔着丝滑冰凉的衣料，手心传来男性强健有力的心跳。</p>
 <p>他按住我的手，不让我挣脱。</p>
 <p>我仰起头，他低眉看着我。</p>
 <p>轻声说：「你永远是我的女主角，安嘉。」</p>
 <p>我眨眨眼，笑着捶他一拳，「老土情话，罚你重说。」</p>
 <p>他好看的剑眉蹙起，认真思考。</p>
 <p>看上去，我这个问题比数学压轴题还让他觉得棘手。</p>
 <p>不待他再次说话，我已经迎上去，堵住他的嘴。</p>
 <p>傻瓜项栋，我怎么会嫌弃你的情话？我怎么舍得你为难？</p>
 <p>这一吻缠绵激烈，直到耗尽我们胸腔里最后一口氧气。</p>
 <p>我喘着气，窝在他胸口，听着隔着整个胸腔传出的剧烈心跳声，轻声说：「明天就要高考了，项栋，记得我们的约定。」</p>
 <p>「嗯，不会忘的。」</p>
 <p>他的嘴唇在我头顶盘旋，呼出的热气让我头皮发痒。</p>
 <p>我微笑着，任由他牵着我，走在夏夜的公园里。</p>
 <p>乐汀兰知道我和项栋有个高考约定，但她不知道具体内容。</p>
 <p>她猜，必定是我要求项栋迁就我，在高考中故意考低分。</p>
 <p>本来考 985 大学的人物，最后「发挥失常」，跟我一起去读专科学校。</p>
 <p>得知她这个推测时，我一度震惊到失语。</p>
 <p>这就是我满眼崇拜，一心羡慕的学霸？这么清奇的脑回路真的不影响她学习吗？</p>
 <p>难道在她心中，她苦苦暗恋多年的男生就这点智商，且毫无自由意志，只是个任人搓圆捏扁的泥土娃娃？</p>
 <p>还是我学了什么奇妙的下蛊之术，能够让人大幅定向降智？</p>
 <p>我和项栋的约定，其实很简单。</p>
 <p>他填报国内顶尖大学的土木系，而我努努力，考个同城市的二本大学法语系。</p>
 <p>之所以瞒着别人，是因为项栋家里不允许他报土木系。</p>
 <p>他父母要求他学医，将来做一个受人尊敬的三甲医院的科主任。</p>
 <p>在正义感和对项栋的爱意的双重驱使下，乐汀兰决定瞒下我的纸条，不让我进一步影响项栋的决定。</p>
 <p>这个决定最终酿成我们三个人的悲剧。</p>
 <p>希望这一次，一切都还来得及。</p>
 <p>八点半，项栋送我回家。</p>
 <p>回到家，我爸意外地没有喝醉，也没有吼我，他跷腿在客厅看足球比赛，看我开门进去，只是哼了一声。</p>
 <p>「跑到哪儿去了？还不滚去睡觉。明天我有事情，你自己去考场。」</p>
 <p>本来也没指望过他送我。</p>
 <p>我耸耸肩，回了房间。</p>
 <p>换睡衣的时候，我看着镜子里的自己。</p>
 <p>我还活着，每一寸肌肤柔软，每一个笑容鲜亮，每一次呼吸带来胸部起伏，说出的每个字振动空气。</p>
 <p>一切一切，都是活着的代表。</p>
 <p>我没有死，没有变成幽灵，没有无能为力地看着所有一切走向分崩离析，无法挽回的结局。</p>
 <p>我握紧拳头。</p>
 <p>这一次，我将和同龄人一起，走进高考考场。</p>
 <p>这一次，我也许真的可以，携手项栋，奔向梦想中的明天。</p>
 <p>4</p>
 <p>最后一场考试的结束铃声响起，我放下笔，手臂因为长时间紧张地运笔而酸痛不已。</p>
 <p>考场外面，到处都是冒着烈日，拿着饮料，翘首以盼的家长。</p>
 <p>考生们或聚在一起，焦急地对着答案，或在父母的簇拥下，如同英雄一样离开。</p>
 <p>我首先看到乐汀兰。</p>
 <p>她跟周边兴奋的考生不一样，如果是以前，我会星星眼地膜拜她这种淡定大气，把它视为学霸气场，但现在我知道，她只是重复上辈子的经历罢了。</p>
 <p>乐汀兰径直朝我走过来。</p>
 <p>「安嘉，你考得如何？」她问我。</p>
 <p>她以前很少降尊纡贵，主动跟我搭话。</p>
 <p>也许，她想验证她的猜想？</p>
 <p>「还行，」我实事求是地说，「我觉得，有希望上二本线。」</p>
 <p>我没有假惺惺地问她考得怎么样，前世她就能考上一流大学，今生重来，成绩只会更好。</p>
 <p>我、乐汀兰，还有项栋都在一个考场。</p>
 <p>我们交谈的工夫，项栋抓着两瓶冰红茶，从人群中挤出来，大步来到我们身边。</p>
 <p>他递了一瓶给我，迟疑了一下，问乐汀兰，「喝水吗？」</p>
 <p>乐汀兰摇头，客气地谢绝，又问道：「你考得怎么样？」</p>
 <p>从她打量项栋的目光里，我看到一闪而逝的鄙视与仇恨。</p>
 <p>她非常非常想要看到项栋倒霉。</p>
 <p>这个想法让我心头凛然，生出一股刻骨寒意。</p>
 <p>项栋没有注意到她的反常，他对别人的情绪向来反应迟钝。</p>
 <p>「还可以。」</p>
 <p>这个回答让乐汀兰有些意外，她下意识追问：「你没有发挥失常？」</p>
 <p>项栋怔了一下，「没。」</p>
 <p>乐汀兰愣了愣，摇摇头，深深看我一眼，转身走了。</p>
 <p>项栋有些摸不着头脑，回头看着我，「她怎么了？」</p>
 <p>我喝着饮料，娇嗔地白他一眼。</p>
 <p>「你的青梅竹马怎么了，你自己不知道，问我做什么？」</p>
 <p>项栋摇摇头，认真地说：「她不是我的青梅竹马，但她是你女神，我以为你懂你女神。」</p>
 <p>我噗嗤一笑，慢声道：「她不是我女神，不再是了。」</p>
 <p>我们手牵手，笑闹着走出考场。</p>
 <p>电视台在做高考新闻，摄像头对准考场大门，手持话筒的主持人面对镜头，正在采访一个女生。</p>
 <p>那是乐汀兰。</p>
 <p>我和项栋下意识松开手，但是摄像头已经无情地扫过。</p>
 <p>那天晚上的本地新闻里，我和项栋成为焦点人物。</p>
 <p>【俊男美女携手高考。】</p>
 <p>【全世界都知道你俩谈恋爱了。】</p>
 <p>【老夫羡慕啊，这纯真的校园恋情。】</p>
 <p>我盯着屏幕，心头一阵阵发冷。</p>
 <p>所以，这是乐汀兰重生后改变的另一件事。</p>
 <p>她以一种巧妙的方式，把我和项栋的关系暴露在众目睽睽之下。</p>
 <p>前世，她不想项栋恨她，所以没有向项栋父母告发我们的恋情。</p>
 <p>今生，她当然不再打算替我们保密。</p>
 <p>可是呢，按照人设，如今她已经不打算跟项栋扯上任何关系，所以她也绝不可能亲自去告密。</p>
 <p>那么电视节目这一出，就非常有必要，她主动跑去接受采访，镜头才会在我们出去的方向上。</p>
 <p>既可以让我和项栋的恋情曝光，又能让她安全地保持在事件之外。</p>
 <p>门口有转动钥匙的声音，我爸回来了。</p>
 <p>我刚想回房间，我爸进了门，两步跨过来，一手拉着我胳膊，用蛮力扯着我往客厅里拽，嘴里骂骂咧咧。</p>
 <p>「你他妈年纪轻轻，就学会了跟你妈一样到处勾男人？</p>
 <p>「跟你一起走出来那个男学生是谁？年纪轻轻不学好，学人勾女勾到我头上？</p>
 <p>「你让他睡了没？我告诉你，你个婊子再烂也是我女儿，他要是敢睡了你，老子把他卵子捏爆。」</p>
 <p>我惨叫一声，他置若罔闻，一把把我掼在沙发上，半弯着腰，指着我鼻子骂。</p>
 <p>「你他妈的给我记住，要做个好女人，别他妈随随便便就朝男人张开腿。否则老子宁肯一刀剁了你喂狗，也免得你跟你妈一样丢人现眼。」</p>
 <p>他没文化，打人厉害，骂人却没多少花样，很快就词穷。</p>
 <p>他停下来喘口气，使劲鼓着眼睛，想着怎么骂别的。</p>
 <p>趁这个机会，我半撑起身体，从桌子上捡了个酒瓶，顺手就朝他额头砸下去。</p>
 <p>他吃痛跳到一边，我从沙发上一跃而起，转身跑进房间，反手就是一个上锁。</p>
 <p>外头传来响动，他来回走动，打开抽屉，可能在翻找酒精棉签。</p>
 <p>在我们家，这是比油盐酱醋茶还要日常的必备物品。</p>
 <p>很快，他开始擦药，「嘶嘶」抽冷气，口里骂骂咧咧，「臭婊子，小贱人。」</p>
 <p>过了一会儿，我忽然听到他得意地自言自语。</p>
 <p>「嘿，手黑，心狠，这一点像我，不像她那个水性杨花不要脸的妈，不愧是我的种。」</p>
 <p>我靠在门背后，顺着木门滑到地上，把脸埋在手心里。</p>
 <p>看，这就是我糟糕的原生家庭，糟糕的亲生父母。</p>
 <p>所以乐汀兰看不起我，我一点也不意外。</p>
 <p>我甚至并不太怪她。</p>
 <p>我只是奇怪。</p>
 <p>她口口声声说爱项栋，可她前世把他当成不可亵渎的高岭之花，今世又视他如狗屎如垃圾，看一眼都嫌晦气。</p>
 <p>可由始至终，她真正去了解过这个男人吗？她知道他是怎样一个人，为什么沉默寡言，又为什么社恐怕生吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>因为我和项栋的事，我爸跟我干了一架。</p>
 <p>他没有私人手机，我也不敢去他家找他，所能做的，只有忐忑不安地等待。</p>
 <p>我躺在床上，抱着手机，看同学们在班群里发各种聚会照片，有唱 K 的，有吃饭喝酒的，有个别同学已经开启暑期狂欢旅游。</p>
 <p>没人联系我。</p>
 <p>在所有人心目中，我是流氓的女儿，是小流氓。</p>
 <p>我父亲打群架捅死过人，蹲过大牢。</p>
 <p>我妈是坏女人，在我一岁的时候跟别的男人跑了，把我留给年迈的奶奶。</p>
 <p>奶奶是领低保的城市困难户，在巷子口摆个水果摊赚点辛苦钱。</p>
 <p>老人家不舍得进贵价水果，摊上摆的，多半是皱皮干瘪的残次品。</p>
 <p>我疑心我奶奶表面卖的是水果，实际卖的是惨。</p>
 <p>好在世间多有天真热心的人。</p>
 <p>每每大冬天的晚上，奶奶那盏昏黄小灯，总能够吸引一些脚步匆匆的城市白领，为一点善念，买下她的水果。</p>
 <p>靠着一点点让人心酸的算计，和顽强的起早摸黑，奶奶把我拉扯到了十二岁，把我交到刚减刑出狱的爸爸手上。</p>
 <p>咽气前的最后一句话是，「要对囡囡好啊。」</p>
 <p>奶奶也许不是世俗意义上道德完美的好人，她那个小水果摊多少有些道德绑架的意味，但对我来说，她是全世界最好的奶奶。</p>
 <p>每每有好心人买了她的水果，奶奶的脸都会笑成一朵菊花，乐津津地告诉我，这世上，还是好人多啊。</p>
 <p>那是我对于人生道理最初的理解。</p>
 <p>要做个好人，那样子奶奶才会高兴，才会喜欢。</p>
 <p>但是我的同学们不知道。</p>
 <p>在他们眼中，我长得漂亮，成绩不好，说话又自带娇滴滴的口音，一看就是不学好的样子。</p>
 <p>传说中，我是混社会的大姐大，平日里带着一帮小弟在外面耀武扬威，看谁不顺眼就拖到厕所里，施暴霸凌。</p>
 <p>在我身后，是传说中的道上大哥们给我撑腰。</p>
 <p>当然，作为整个谣言最活色生香的部分，自然是我怎么出卖肉体，讨好各位大哥，从他们身上哄钱花。</p>
 <p>事实上呢？</p>
 <p>很可悲，作为一个传说中的学渣恶女，我的课余时间几乎全用在了敲键盘上。</p>
 <p>我成绩不好，最主要的原因是我害怕老师，我下意识抗拒听他们说话。</p>
 <p>无论是那个脱我衣服的男老师，还是一脸嫌恶地骂我烂婊子的女班主任，我都害怕。</p>
 <p>哪怕后来去了很好的学校，换了很好的老师，可刻在骨子里的仇恨使我不愿听课，不愿承认他们是老师。</p>
 <p>我总怀疑他们迟早有一天会露出真面目，丑陋的，软哒哒的，油腻而肥胖，面目狰狞。</p>
 <p>但是我作文写得特别好，是那种经常被尖子班老师要去当范文的好。</p>
 <p>我能在高中被分到文科重点班，也是因为语文老师赏识我的作文。</p>
 <p>在某个网站，我甚至已经能够靠写作赚钱了。</p>
 <p>坐邮轮旅游的同学贴出了价目表，我无聊算了下，我写文的收益足够负担两个人的花费。</p>
 <p>刷了一圈，窗外依旧没有响动，我默默放下手机，准备睡觉。</p>
 <p>就在这时，我听到窗户上传来三下敲击声。</p>
 <p>很轻，很有节奏。</p>
 <p>是项栋。</p>
 <p>我家在一个国营工厂宿舍区二楼，楼房是上个世纪七八十年代的产物。</p>
 <p>外表破烂，内里衰败。</p>
 <p>唯一的好处就是阳台外有一棵大树，树干庞大，枝桠众多，对攀爬者十分友好。</p>
 <p>隔着窗户看到项栋，我心头一紧。</p>
 <p>他脸色苍白，眼神有些发直。</p>
 <p>打开门后，他走进来，一言不发，紧紧抱住我，脑袋埋在我脖颈里。</p>
 <p>我伸手，轻轻抚摸他毛茬茬的后脑勺。</p>
 <p>片刻之后，耳边传来他断续而压抑的哭声。</p>
 <p>6</p>
 <p>每次项栋哭的时候，我心头都像下了一场大雨，纷纷漫漫，湿透山河。</p>
 <p>我不会哭。</p>
 <p>妈妈以前抛弃我的一个理由就是，我天生不会流泪，一看就是个狠心肠的短命鬼，养大也没有回报。</p>
 <p>高中我赚到第一笔稿费，悄悄去医院做检查。</p>
 <p>医生说我是先天泪腺不发达，需要借助人工泪液缓解干眼症状。</p>
 <p>所以，我文具袋里的人工泪液真的不是绿茶道具。</p>
 <p>但凡乐汀兰肯降尊纡贵问我一句，我都会告诉她。</p>
 <p>可她不觉得有跟我深入交流的必要。</p>
 <p>跟我相反，项栋其实很爱哭。</p>
 <p>我第一次跟他发生交集，就是在放学后的体育馆里，无意撞见他坐在角落，脸埋在手心，无声痛哭。</p>
 <p>就像每一次看到哭泣的人一样，我走上去，递给他一包纸巾。</p>
 <p>他挥手，没有抬眼看是谁，只是喑哑着声音，叫我走开。</p>
 <p>我悄悄坐在一边，没灯光的黑暗角落，也跟他一样坐地上，抱膝静静地看着他。</p>
 <p>看他肩膀时不时轻微而突兀地耸动，腹部像是青蛙一样，快速地上下起伏。</p>
 <p>看他呼吸又快又浅，似乎每一下吸气都来不及到达肺部就被赶出喉咙。</p>
 <p>痛快地大哭，会是种什么感觉呢？</p>
 <p>他哭累了，放下手，发红的眼睛茫然掠过暮色下的体育馆。</p>
 <p>看到我，他吓了一跳，结结巴巴地惊呼，「你，你怎么还没走？」</p>
 <p>我站起来，拍拍屁股。</p>
 <p>「马上就走，谢谢你，同学。」</p>
 <p>他皱眉，大约是生气的，但又被我的话引起好奇心。</p>
 <p>「谢我？为什么？」</p>
 <p>「谢谢你帮我哭，」我冲他笑笑。</p>
 <p>「我天生不会哭，你知道这有多难受吗？我看着你哭，感觉就像自己哭了一场，酣畅淋漓。」</p>
 <p>从那次以后，我和项栋逐渐亲近起来。</p>
 <p>他告诉了我他的秘密。</p>
 <p>外人眼中，天之骄子的项栋，拥有一对金光闪亮的完美父母。</p>
 <p>留美博士，教授，谈吐风趣，彬彬有礼。</p>
 <p>没有人知道，这对夫妻貌合神离，只在怎么简单有效地教养儿子这件事上出奇地一致。</p>
 <p>从小到大，项栋做的所有事情都必须符合父母高效的要求。</p>
 <p>每天吃完饭，必须把餐具放到确定的位置，碗里必须干净得像水洗过，筷子上不能沾米饭。</p>
 <p>没舔干净的碗筷意味着增加洗碗的麻烦。</p>
</body>