# 想开一家淘宝店大概需要多少资金？
- 点赞数：7252
- 更新时间：2022年04月15日19时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56629522/answer/799580196
<body>
 <p data-pid="luOyxMYn">如果你开淘宝店，先考虑的是多少钱才能开，就别开了。</p>
 <p data-pid="yA6Ar-BX">做淘宝，就是做生意。</p>
 <p data-pid="HFS4U1-7">你做什么生意，你满足什么需求，你为消费者带来了什么。你解决了消费者的什么问题。</p>
 <p data-pid="KfPsDVKu">越是能抓住一个明确的市场定位，需要的钱就越少。</p>
 <p data-pid="ynPOkgnb">如果你只是想用淘宝赚钱，就必然考虑投入产出比。</p>
 <p data-pid="hy2e1e8P">如果很缺钱，那就必然只能做一些市场空间小，花费不高（推广及周转）的类目。</p>
 <p data-pid="IK3hUwcP">这些类目，需要找，不会有人免费告诉你。确实有不少的店群卖家这么干（不是铺货店群，是一个店做一个小类目，很多店）。</p>
 <p data-pid="1aT-jXC5">这种类目的产品不好找，供应商少，品质不高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8ANkLZP">有不少卖家慢慢的自己做货。开模打版，虽然规模不大，竞争很小，可以说正轨之后躺着赚钱。</p>
 <p data-pid="iCq9ArK5">也不要躺结实了，很可能在你没有反应过来的时候，被干掉。</p>
 <p data-pid="xrl80Xsb">比如一些大的品牌，发现后，与其现有产品有相关性，转眼之间，图比你好，产品价格比你低，对于他们来说顺手而为。</p>
 <p data-pid="CpWxAw7u">这在标品类目中特别明显。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wMOPAxId">在这个<b>选择大于努力时代</b>，选品好，基本百分之八十成功了。</p>
 <p data-pid="U0LuX7AA">这个好，不是你自以为是的好，也不是别人说的好。</p>
 <p data-pid="y17ToPH4"><b>这个好是需要看市场需求数据来判断的。</b></p>
 <p data-pid="ikBrbCGO">前期入行，建议去了解一下什么是一件代发（不是无货源店群）</p>
 <p data-pid="duh55Rh_">没资金的话千万不要进货不要压货更不要囤货，宁愿自己少赚点都不要压货。</p>
 <p data-pid="MkVZa_LV">因为就算你在淘宝没做起来，也不会面临压仓的风险。</p>
 <hr>
 <p data-pid="CRzBHBAQ">新手适合做的产品无非两类：</p>
 <p data-pid="DH1UeSjk"><b>1、细分非标品</b></p>
 <p data-pid="sNg-j_sR">专精做一个非标品的细分类，慢慢的累积客户口碑，以精致的选品、露出为核心，长时间的去积累，辅以二类电商，多点开花。</p>
 <p data-pid="rLUDHCto">这种玩法，要的是你十年如一日。上限不低，很辛苦。而且，你又要有随时打破自己观念的准备，又要有坚持己见的决心。这很矛盾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocIcPQAY"><b>2、冷门标品类</b></p>
 <p data-pid="aYZKsY4V">就专门去做整体市场容量不高，搜索热度不高，转化率还可以，商城占比低，利润率高的类目。</p>
 <p data-pid="nUlvgHgP">这种类目，能做多久不知道，做一天算一天，能赚就继续做。最困难的是，你需要日常去刨数据，日常去发散思维找产品。适合做店群玩法。一个店赚个几万封顶了，再多也不大可能。而且用这种方式玩，很难组建公司，因为知道了你的类目，是个成熟的运营都能复制。</p>
 <p data-pid="r5_NzklI">所以，辛苦你一家人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4CqrrJQH">一个新手，最好就是以上两种模式。</p>
 <p data-pid="M2mAPYWf">如果你想去做上限很高的类目，你先想想，你有没有：</p>
 <p data-pid="QTS6IOdY">1、资金。测款，刷基础销量，5-10万；开车一个月小几万到几十万；其他渠道都是钱。</p>
 <p data-pid="-38pcJ2Z">2、团队。一个店基础搞活动，上新品，做美工，做数据，物流，仓储，这么多事要多少人，成熟吗？</p>
 <p data-pid="A2Is7UIZ">3、上游。一但到了大类目，上游竞争力很关键。服装类，你还要自己有打版能力，几十件百把件货，自己就干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weP6gJNJ"><b>接着简单说说推广费用。</b></p>
 <p data-pid="A5DC0qcg">很多卖家问过我，说为什么没有流量，我一问他，怎么推广的。</p>
 <p data-pid="KPX0uUAn">他说了一句我意想不到的话，没钱推广……</p>
 <p data-pid="8YZKS3sf">有一句老话说的好，“<b>舍不得孩子套不住狼”。</b></p>
 <p data-pid="wqV6kqbq">你想要赚钱，那么你就需要将你的产品被大众知晓，有人看你的产品，才会有人买。</p>
 <p data-pid="VXxAyc2P">所以推广是有必要的，无论是做搜索排名，还是直通车、引力魔方。</p>
 <p data-pid="oVz_nKDk">千万别为了省那点钱，在那干等着。</p>
 <p data-pid="A28G9raI">而且前期推广费用也用不了多少，也就几千的周转资金，当然主要看你的客单价是多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uvCkUJm"><b>另外软件费用：</b></p>
 <p data-pid="b7cFDy5a">比如说打折软件：<b>单品宝</b></p>
 <p data-pid="e7j9IGoJ">满减/满包邮/满送赠品：<b>店铺宝</b></p>
 <p data-pid="0Jlwdppm">发放优惠卷<b>：优惠卷</b></p>
 <p data-pid="1uGt6zPA">搭配商品<b>：搭配宝</b></p>
 <p data-pid="ny3E-mrl">现在这些都是免费的了，又省了几百。</p>
 <p data-pid="0QfbLzcg">数据工具：<b>生意参谋</b></p>
 <p data-pid="3_mYmgf6">现在大多数的店铺内部分析的板块也都免费了，比如流量纵横标准版、品类罗盘等。</p>
 <p data-pid="F0Mll-Bv">生意参谋基本上是电商人必备软件。</p>
 <p data-pid="IQSAaF42">店铺流量下滑，可以打开生意参谋去看看是哪部分流量下滑，如果是手淘搜索流量下滑，那么深入分析，是标题关键词排名下降，还是主图不能吸引买家点击。</p>
 <p data-pid="b3Xk3tFS"><b>通过深入分析找出问题，再去解决问题。</b></p>
 <p data-pid="aUH83GTc">以上。</p>
 <hr>
 <p data-pid="j8TT4ouX">PS：</p>
 <p data-pid="41RHKHk8">鉴于找我咨询的人越来越多，我准备搞个社群统一回复电商相关问题；</p>
 <p data-pid="6sozWk78">搭建初期，社群前100名免费加入，超过100人之后199一位；</p>
 <p data-pid="WwInoj6V">有需要的D，祝大家生意兴隆。</p>
</body>