# 有什么公主和巨龙的故事?
- 点赞数：28511
- 更新时间：2024年03月11日18时30分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531074840/answer/2554274939
<body>
 <p>我是一条具有很强占有欲的恶龙，嗯，应该。</p>
 <p>我的恶龙爸爸告诉我，每一条恶龙到了成年的日子，都应该去找到一位比宝石还美丽的公主抢回自己的洞穴里去。</p>
 <p>「抢回去干什么呢？」我不理解。</p>
 <p>「抢回洞穴里，囚禁起来。」恶龙爸爸一脸严肃，「每条恶龙都应该去抢一个公主，这是传统。」</p>
 <p>「那为什么除了妈妈，我从小到大就没见过几个公主呢？」</p>
 <p>我的恶龙爸爸还是一脸严肃:「因为，在和来拯救公主的骑士搏斗时一定会输给骑士，这也是传统。」</p>
 <p>「所以，」咸鱼公主妈妈一脸善意地提醒我，「你最好找一位患有严重社恐的公主。」</p>
 <p>「社恐？」</p>
 <p>「是的，社恐。那样她会很乐意被你囚禁的，而且，她应该也不会认识什么骑士。」咸鱼妈妈伸着懒腰说。</p>
 <p>我还是不明白，可这既然是传统，作为一条恶龙，当然只好遵守它。</p>
 <p>虽然，直到出发了，我还是不明白，为什么我一条母龙，要去囚禁一位公主。</p>
 <p>日落森林的橡树下住着一位神通广大的地精，连世界最东边的那棵树不小心落下一片叶子都逃不过他的眼睛，只要用一小罐蜂蜜作交换，你就可以知道你想知道的任何消息。</p>
 <p>地精害怕蜜蜂。</p>
 <p>我提着一罐蜂蜜去找地精，毕竟，这个世界上有 4 万 3 千 7 百个国家，每个国家都至少有一个公主，而那些正当妙龄的公主都有着稀世的美貌，可我成年之前还不曾离开过洞穴一百里远，我不知道那位比宝石还美丽的公主身在何方。</p>
 <p>地精抱着蜜罐用手掏蜂蜜吃，他打量着我拉长了声音说：「你是说，你要去——囚禁——一位——公主？」</p>
 <p>我觉得他在吃惊我作为一条母龙也需要去囚禁公主，不好意思地挺直了背，努力正经地说：「是的，我爸爸说，这是恶龙的传统，所以，您能告诉我比宝石还美丽的公主在哪儿吗？」</p>
 <p>「噢，传统。」地精恍然大悟似的点了点头，着急地舔干净了手上的蜂蜜，手指头在地图上滑来滑去，「传统是当然要遵守的，让我来看看…嗯……比宝石还美丽的公主在哪呢？」</p>
 <p>我好奇地看着他，发现无数的图片在他眼睛里飞快地滚动着。</p>
 <p>「比宝石还美丽的公主……顺着布莱因河向西去，遇见一座蔓延了三个山头的森林向左拐，到了泰伊士庄园，那里住着一个很老很老的吸血鬼，如果想要安然无恙地从那里经过，最好交一点保护费。然后继续向东走，跨过三千三百座山和四百四十条河，就到了玛亚公国，他们的公主有着雪白的皮肤和乌黑的头发，她的蓝眼睛比世上最纯净的蓝宝石还要澄澈璀璨，她是百年来难得的美人，比别的公主都要美丽一千倍。许多国家的王子都暗自爱着她呢。」</p>
 <p>「那么，她社恐吗？」我问地精，「噢，不，还是我自己去看吧。」</p>
 <p>「哦，当然，小辛西娅。」地精把蜂蜜收进橱柜里，我注意到他的橱柜里有很多个和我给他的蜜罐一模一样的陶罐，「一罐蜂蜜只能交换一个问题，这是地精的传统。我已经在这里住了很多年了，你的祖父，你的父亲，每一条提着蜜罐来问我他们的公主的下落的恶龙都是自己去了解那位公主的。」</p>
 <p>好吧，既然这是传统，而我的恶龙爸爸也刚好是这样做的，那我当然只好遵守它。</p>
 <p>地精笑眯眯地挥手和我道别，我歪头看着他，觉得他简直像我的恶龙爷爷一样慈祥。感动地点点头，我伸展翅膀，顺着莱茵河向西飞去，洁白的鳞片在阳光下闪闪发光。</p>
 <p>玛亚公国的皇宫内有一座钟楼，据说那是公国境内最高的建筑，站在上面可以将全国的风光都收归眼底。钟楼的外墙上缠绕着自玛亚公国建立起就生长着的玛丽亚玫瑰。</p>
 <p>娇艳的玫瑰伸进阁楼的窗户里。我拍拍翅膀，落在钟楼的屋顶上。</p>
 <p>据说那位公主触怒了她的父王，被囚禁在这钟楼的阁楼里已有一年之久。</p>
 <p>我严肃地把脑袋放了下去。作为一条恶龙，我的脖子很长，甚至可以从上往下伸进阁楼窗户里。</p>
 <p>此时已至深夜，房间里漆黑一片，看不清任何东西。要不要进去看看，这当然是一个值得思考的问题，可作为一条恶龙，结果是显而易见的。</p>
 <p>恶龙就要有恶龙的样子。</p>
 <p>我化作人形，身体在空中一荡，从窗户翻进了房间里。</p>
 <p>我顺着墙根慢慢摸索，我的手指触碰到菲洛克时代最伟大的工匠制作的精美瓷器，从遥远的东方运来的仅供上层贵族使用的华贵丝绸制造的窗帘，以及梳妆台上摆放整齐的上个世纪的最负盛名的玛丽皇后遗留下来的珠宝首饰。</p>
 <p>在世界的另一个角落，恶龙爸爸为咸鱼公主妈妈布置的洞穴里，也到处都是这样的珍品。只是，我捻捻手指，咸鱼公主妈妈的首饰上不会像这位公主殿下的一样布满灰尘。</p>
 <p>恶龙爸爸总是把它们擦拭得很干净。</p>
 <p>而且……</p>
 <p>我正思考着，一个声音忽然在我耳边响起：「晚上好，可爱的小姐。请问您在找什么？也许我可以帮您找找看？」</p>
 <p>「唔，晚上好。」我下意识回应道，还琢磨着，这声音听起来像一位年轻的绅士，「谢谢您的关心。但是我还是自己先找找看好了。」</p>
 <p>我忽然意识到什么，身体下意识僵直，房间里的烛火也在那一瞬间亮起来。烛火离我很近，正是梳妆台旁放着的烛台上最后的一点蜡烛。我抬眼看去，一个穿着白睡裙的美人低着头漫不经心地把火柴捻灭在手心里，又抬起头来笑眯眯地看着我说:「我觉得还是说清楚比较好，您说呢？小姐。」</p>
 <p>他的笑意不达眼底。</p>
 <p>我看着他的脸发愣，明白这就是那位我要抢回洞穴里去的，比宝石还要耀眼美丽的公主。</p>
 <p>鼻血缓慢地从我的鼻子里滴出来。</p>
 <p>公主殿下的笑容僵在脸上。</p>
 <p>他抽了抽嘴角，双手穿过我的腋下抄起我放在床上，粗暴地撩起他的裙摆来擦我的鼻血。</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>「我是一条恶龙！」我凶巴巴地恐吓他，「今天来是要抢走你的。」</p>
 <p>公主殿下随手捞过一旁的椅子坐下，居高临下地看着我，挑眉道:「恶龙？抢走我？」</p>
 <p>「嗯。」我认真地点头，「我爸爸说，每一条恶龙成年的日子都要去把一位比宝石还要美丽的公主抢回自己的洞穴里去。这是恶龙的传统。」</p>
 <p>「所以你要不要跟我走嘛，」我掰着手指头认认真真和他打商量，「我会把我的洞穴布置得漂漂亮亮的给你住。你这个房间里有的我有，你房间里没有的我也都有，全都给你。你一直住在这里，外面的世界都没有去看过，住在日落森林的地精，世界上任何事情都瞒不过他的眼睛，我带你去他家里听八卦。还有天上的彩虹，海底的红珠，我都一一地领你去看。」</p>
 <p>公主殿下跷着二郎腿坐在椅子上高贵冷艳地看着我，忽然笑起来，言笑晏晏，分外夺目：「好啊，那我们什么时候出发？」</p>
 <p>我愣愣地看着他的笑脸，鼻血又缓慢地从我的鼻子里滴了出来。</p>
 <p>公主殿下的嘴角又开始抽搐。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我跳下床撩起他的裙摆，默默地开始擦我的鼻血。</p>
 <p>公主殿下：「……」</p>
 <p>公主殿下叹了口气，拿出手帕，仔细地擦去我脸颊上胡乱蹭上去的血渍。</p>
 <p>我仰头看着他神色认真的蓝色眼眸，心像塌下去一块似的，很轻地动了一下。</p>
 <p>回到恶龙谷的第一天，我带着公主殿下参观了我的洞穴。</p>
 <p>「这是什么？」公主殿下指着洞穴顶上的夜明珠问。</p>
 <p>「夜明珠。晚上照亮用的。」我看着公主殿下解释，「恶龙谷没龙用蜡烛的。」</p>
 <p>「这呢？」他又看向洞穴里面放着的表面平滑的大块红宝石。</p>
 <p>　我看向那块一龙份的红宝石：「床，睡觉用的。这是一人份的，我一会儿再去找个两人份的出来。」</p>
 <p>「不用了。」公主殿下说。</p>
 <p>「啊？」我认真道，「可是我会压到你的。」</p>
 <p>公主殿下宽容地看着我：「我的意思是，我一个人睡够用了。」</p>
 <p>「好吧，」我点点头，「那我给你找个垫子。」</p>
 <p>　回到恶龙谷的第二天，我带着公主殿下去了恶龙爸爸和咸鱼公主妈妈的洞穴。</p>
 <p>恶龙爸爸看看我带回来的肩宽腰窄六块腹肌身高一米八的公主殿下，又看看站在公主殿下旁边勉强到他肩膀上的一脸乐呵呵的我，一向保持严肃的表情难得裂开，多了一丝老父亲的忧虑。</p>
 <p>「真愁人啊。」他对咸鱼公主妈妈说道。</p>
 <p>「啊？是吗？嗯嗯，你说得对。」咸鱼公主妈妈星星眼，盯着比宝石还要美丽的公主殿下，没理会恶龙爸爸作为一个老父亲的苦涩。</p>
 <p>恶龙爸爸脸都绿了。</p>
 <p>恶龙爸爸把我和公主殿下扔出了他们的洞穴。</p>
 <p>公主殿下侧头看着我：「……」</p>
 <p>我：「啊哈哈……」</p>
 <p>第三天，我提着一罐蜂蜜带着公主殿下去看望神通广大的地精。</p>
 <p>公主殿下试图把一整罐蜂蜜分成三十勺和地精交换三十个玛亚公国皇室最狗血的八卦，被忍无可忍的地精赶出了他的房子。</p>
 <p>地精抱着蜜罐隔得远远的朝我喊：「辛西娅，管好你的公主殿下！再有下一次，我就不会再解答你的任何疑问了！」</p>
 <p>「哎哟，这可怎么办？」公主殿下表情戏谑地看着我。</p>
 <p>我看着他，想了想，说：「我带你去看彩虹吧。」</p>
 <p>没关系，我在心里说，反正我已经找到我的公主了。</p>
 <p>第四天，我带着公主殿下去拜访我的恶龙姑姑。</p>
 <p>恶龙姑姑住在日落森林和蘑菇王国交壤的一颗参天入云的蘑菇里，是生活在恶龙谷附近而不住在洞穴里的唯一恶龙。她是为了蘑菇精灵姑父的身体考虑才住在那里的。</p>
 <p>我还记得恶龙姑姑搬走时对我说的话：「恶龙谷的洞穴对西莫来说还是太干燥了，但是蘑菇王国的湿度对我来说就无所谓。」</p>
 <p>她的脸上满怀着爱情的甜蜜：「喜欢一个人就会希望他生活得舒服一点，再舒服一点。为此做出一点牺牲也没关系。」</p>
 <p>恶龙姑姑是全世界最会做饭的恶龙。</p>
 <p>吃午饭之前，我向公主殿下保证他在别的地方绝对吃不到这样美味的饭菜，哪怕是神秘的东方美食王朝最好的御厨也做不出这样的菜肴。</p>
 <p>公主殿下很怜爱地看了我一眼，摸了摸我的头。</p>
 <p>我迟钝地伸手捂住被他摸了的那一块地方，脸上发烫，眼神迷茫。</p>
 <p>吃午饭的时候我看着公主殿下迅猛而优雅的吃饭速度目瞪口呆，暗下决心要跟恶龙姑姑好好学习厨艺。</p>
 <p>然后公主殿下优雅地用手帕擦干净嘴角的食物残渣，挺直着背脊对恶龙姑姑说：「您觉得这朵大蘑菇做菜的话味道会怎样……」</p>
 <p>他指的是恶龙姑姑住着的这朵蘑菇。</p>
 <p>蘑菇精灵姑父的脸色刷——地一下惨白。</p>
 <p>恶龙姑姑的笑僵在脸上。</p>
 <p>我放下餐具扛起公主殿下飞奔。</p>
 <p>第五天，凌晨四点，我把裹着被子的公主殿下背上了日落森林里最高的那一棵朴树。</p>
 <p>我和公主殿下坐在最高的那一根枝丫上。</p>
 <p>向下看是云海翻滚，白茫茫一片的尽头里太阳初升，光华灿烂。</p>
 <p>公主殿下还不清醒呢，他裹在被子里迷茫地看着逐渐升起的太阳，说道：「为什么要带我来这里？」</p>
 <p>我也看着太阳，很轻地眨了眨眼睛，说：「我很小的时候，地精就告诉我说，这棵树是全世界最高的树，是离太阳最近的地方。除了恶龙和西风外，再没有别的人可以到达这里了。后来，西风变得忙碌，其他的恶龙也不来了。」</p>
 <p>我是在跟他讲述我的往事啊，童年里因为无法化形而被其他人所孤立的时光，全部都盛放在这里。</p>
 <p>其实现在想想，也没什么大不了的，说起来也没什么意思，但就是很想让他知道。</p>
 <p>公主殿下说：「哦。」</p>
 <p>然后过了一会儿，他慢吞吞地展开被子，把我也裹了进去。</p>
 <p>第六天，凌晨十二点，我躺在红宝石旁边的地铺上，陷入了严重的焦虑之中。</p>
 <p>我成年以前常去的地方爱看的风景，都已经带公主殿下去过看过了。如今绞尽脑汁，想不出来接下来还能带他去哪里。</p>
 <p>我崩溃地抱着被子在地铺上翻滚。</p>
 <p>我才发现我原来是一条这么无聊的龙啊！</p>
 <p>而且……</p>
 <p>我平静下来，严肃地盯着洞穴顶上的夜明珠。</p>
 <p>恶龙爸爸告诉我说，恶龙把公主抢回洞穴的十天之内，解救公主的骑士是一定会来和恶龙决斗的。</p>
 <p>而按照恶龙的传统，我必须得输给骑士。无论我是不是想让公主殿下离开我的洞穴。</p>
 <p>我想把公主殿下留下来，可我连公主殿下是不是社恐都不清楚呢。</p>
 <p>公主殿下好像已经睡着了，我爬起来，趴在垫了十层天鹅绒垫子的红宝石上，盯着公主殿下平静姣好的睡容，沉重地叹了口气。</p>
 <p>公主殿下的眼皮不受控制地颤了一下。</p>
 <p>我:「……」</p>
 <p>啊，他好像还没有睡着呢。</p>
 <p>我歪了歪头，认真观察着他颤抖的眼皮，试探性地长长地叹了一口气。</p>
 <p>公主殿下:「……」</p>
 <p>公主殿下的眼皮开始剧烈地颤抖。</p>
 <p>我伸出一个手指头开始戳他脸。</p>
 <p>公主殿下按着额头坐起来。我看着他，感觉他的灵魂在叹息。</p>
 <p>他低头看我，很无奈的样子，嗓音低哑，尾音上扬：「你又怎么了，嗯？」</p>
 <p>我仰头看着他，突然就有点难过。我说：「我连你是不是社恐都不清楚呢。」</p>
 <p>公主殿下显然不是很理解他是不是社恐这种问题有什么好委屈的，但他叹了口气，伸手抄过我腋下把我抱上了红宝石，用被子把我裹起来，抱进怀里躺下了。他拍了拍我的背，睡意蒙眬地哄:「嗯?我是不是社恐有什么影响吗？」</p>
 <p>我觉得公主殿下这样像在哄孩子，可是我已经成年了，而且我是一条恶龙啊。恶龙要有恶龙的样子，成年的恶龙更要有成年恶龙的样子，当然不能被当孩子哄。</p>
 <p>于是我努力地从公主殿下的怀抱里挣扎着坐起来，认真严肃地和他解释:「公主被抢走的十天之内，解救公主的骑士是一定会来到恶龙的洞穴拯救公主的……」</p>
 <p>公主殿下撑着头闭目养神，漫不经心地打断我:「十天之内?从玛亚公国到恶龙谷可不止十天路程，这骑士可真厉害，还会飞。」</p>
 <p>我把他放在被子外面的手抱在怀里，想了想，觉得他说得有点对，但还是认真告诉他:「这是恶龙世代相传的经验，嗯，我爸爸告诉我的。」</p>
 <p>「根据恶龙的传统，恶龙在和骑士搏斗的时候是一定要输给骑士的。我妈妈说，如果你是社恐的话，我就不用和骑士决斗了，你也会很乐意被我囚禁的。」我握着他的手指头，问他，「唔，所以你是不是社恐嘛？」</p>
 <p>公主殿下任由我抱着他的手，闭着眼睛不说话。</p>
 <p>我趴在枕头上看着公主殿下，有点困了，声音很轻地说:「我一点都不想和骑士决斗，不管我能不能赢我都得让你走。可是我又不想让你走，干脆就不要来好了。」</p>
 <p>公主殿下睁开眼，神色莫名地看着我说话，伸手捏了捏我的后颈。</p>
 <p>我被他捏得有点舒服，困得眼皮都有点睁不开了，说话嘟嘟囔囔的:「我当恶龙，其实一直都当得不是特别好来着，对什么东西都没有什么占有欲，从小就这样。你是第一个让我这么想留住的人。可是，我又怕你在这儿待得不高兴，」我拽着公主殿下睡衣胸前的花边，有点难过，「你在玛亚公国的时候，住在那么大的房间里，还有那么多的仆人照顾你，我只有潮湿的洞穴、脾气不太好的爸爸和不太管事的妈妈。我还和你说，要带你去看天上的彩虹，海底的红珠，可是我现在就不知道接下来该带你去哪儿了……」</p>
 <p>公主殿下放在我后颈上的手移到我后脑勺上，把我的头按在他的颈窝里。他闭着眼睛说:「我不是社恐，但我跟你保证不会有骑士来找你决斗的，这样可不可以？不要难过了，睡吧。」</p>
 <p>他把下巴搭在我的头顶上，轻声说:</p>
 <p>「晚安，辛西娅。」</p>
 <p>我昏昏沉沉，把脸在他的颈窝里又埋了一埋，闭上了眼睛。</p>
 <p>我相信公主殿下给我的保证不作假，可我没想到的是，不是骑士不会来找我决斗，是公主殿下他自己要走。</p>
 <p>西风经过恶龙谷的时候，告诉我说，他从玛亚公国来，那儿的国王生了重病，失去了继承人的国家陷入了内乱，百姓民不聊生。</p>
 <p>西风来见我时我不在洞穴里，从公主殿下来到恶龙谷居住的第六天以后，公主殿下睡午觉的时候我就不再待在洞穴里了。</p>
 <p>我从小接触到的人，看到的故事都告诉我:公主住在城堡里，恶龙栖息在高山之上。无论我的公主是娇贵的女孩还是男孩，恶龙谷的洞穴对人类来说都不能算一个舒适的住所。恶龙爸爸和咸鱼公主妈妈，也只是在夏天才住在洞穴里避暑而已。所以，我该为公主殿下在恶龙谷的第一个冬天作打算了。</p>
 <p>我想得很好呢，要给公主殿下建一座世界上最好看最舒服的城堡，用北方大陆最大的采石场里最精美漂亮的大理石砌墙；用火山下被岩浆冲刷了三万年的最细腻的火山泥来粉刷；那些最尊贵的皇帝都得不到的珍宝，将摆满城堡的每一个角落；阔大的花园里会开满玛利亚玫瑰。</p>
 <p>城堡的地址我定在恶龙谷与日落森林交壤的冰晶湖畔，这里的冬天可以看到美丽非凡的冰晶，据说那是害羞的冰晶精灵的作品。而到了最寒冷的十二月，冰晶湖的湖面会在一夜之间结上一层厚达两米的冰层，居住在附近的精灵和动物们都会在那一天赶来滑冰并且交易。到时候我和公主殿下，还可以救济那些没来得及储备足够粮食的小动物。</p>
 <p>西风到来的时候，城堡不过刚刚建好地基。听到她带来的消息，我本能地感到不安，同时想到:我必须得告诉公主殿下，尽快尽快。</p>
 <p>我展翅往回飞，我不敢想象公主殿下知道这个消息时会是什么反应，那是他的国家啊，无论他是为了什么将自己装扮成一个女孩，无论我把他抢回洞穴的时候他是住在华贵的城堡还是钟楼的阁楼里，那都是他一直以来长大生活的地方。</p>
 <p>我甚至在想，如果不是我把公主殿下带了回来，玛亚公国是不是不会陷入这样的灾难之中。</p>
 <p>公主殿下又会怎么想?</p>
 <p>我落在洞穴前，收回翅膀，化为人形，冲了进去。</p>
 <p>「公主殿下！」我说，「玛亚公国出……」</p>
 <p>我看着空荡荡的洞穴，愣了一下。</p>
 <p>公主殿下不在洞穴里面。可是公主殿下从不在没有我陪同的情况下外出。</p>
 <p>我环顾四周，心渐渐地冷静下来。</p>
 <p>我走出洞穴，把手伸向蹲在门口橡树上啃橡果的邻居松鼠小姐:「嗨，可爱的松鼠小姐，请问您知道住在这洞穴里的那位美丽的公主殿下去了哪儿吗？」</p>
 <p>「哦，亲爱的辛西娅，」松鼠小姐抱着橡果跳到我的手上，歪着头看着我，「谁会注意不到那位比宝石还美丽的公主殿下呢，自从你把他带回你的洞穴，我们都被他迷得神魂颠倒。至于他去了哪儿，嗯……让我回忆一下。」</p>
 <p>「啊，辛西娅，」松鼠小姐跳起来，「从你中午不再留在洞穴里开始，每天就会有一队穿着盔甲的人骑着马来你的洞穴啦。那位美丽的公主对着他们发号施令，好像一个优秀的国王。今天中午那队骑士离开你的洞穴的时候，队伍里多了一位华贵英俊的王子，这位王子带领着他的军队向恶龙谷外去了。」</p>
</body>