# 有没有什么睡前小甜文？
- 点赞数：23552
- 更新时间：2024年03月19日16时05分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/543043264/answer/2698730001
<body>
 <blockquote>
  我被首富看上，成了他的第十任女朋友。
  <br>
   全网都在猜，我什么时候被甩。
  <br>
   可一个月后。
  <br>
   首富哭唧唧地喊我老婆的视频，被传到了网上。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我被推上了热搜。</p>
 <p>全网都在等着看我笑话。</p>
 <p>因为今天，是首富容川甩我的日子。</p>
 <p>众所周知，容川的每段恋情，都超不过七天。</p>
 <p>而今天，是我跟着他的第七天。</p>
 <p>「坐等沈南星被甩。」</p>
 <p>「沈南星要身材没身材，要姿色没姿色，活该被甩。」</p>
 <p>听到这些评论的时候，我笑着戳了戳身边的男人，挑了挑眉：「听说你要跟我分手？」</p>
 <p>刚说完，腰间突然被一道重力拉了过去。</p>
 <p>容川一双魅惑的桃花眼望着我，轻轻一笑。</p>
 <p>「怎么，不想要我了？」</p>
 <p>低沉磁性的声音在耳畔缓缓响起。</p>
 <p>我抬眸，容川那张妖冶倾城的脸，就这么映入眼帘。</p>
 <p>一瞬间，我突然想起网上对容川的评价。</p>
 <p>「帅气，多金，霸道，绝情。」</p>
 <p>他们说，容川从未真正爱过谁。</p>
 <p>每个在他身边的女人，只不过是他无聊时的消遣。</p>
 <p>他可以绝情到，前脚还在称兄道弟，后脚就把人送进监狱。</p>
 <p>但是他又出手大方。</p>
 <p>每次分手，都会给对方一千万分手费。</p>
 <p>其实，我还挺想要这一千万的。</p>
 <p>「晚上，去个宴会，有惊喜。」</p>
 <p>容川笑着，修长的手指递过来一张烫金的邀请函。</p>
 <p>我抬眸看了他一眼，惊喜？</p>
 <p>容川微微勾了勾唇：「一个大惊喜。」</p>
 <p>我看了眼他手中的邀请函，又看了眼他。</p>
 <p>哦，难道是分手宴会？</p>
 <p>那岂不是，我的一千万就要有着落了？</p>
 <p>2</p>
 <p>容川举办的宴会，邀请了上流社会的豪门贵胄。</p>
 <p>我穿着容川准备的黑色礼服，一转身，就对上了他的前任，许娜。</p>
 <p>容川的现任对上前任。</p>
 <p>瞬间成了宴会的焦点。</p>
 <p>所有人的目光纷纷看了过来。</p>
 <p>「快看快看，沈南星对上许娜，这下可有好戏看了！」</p>
 <p>「这架势，不会打起来吧？」</p>
 <p>可让他们失望了。</p>
 <p>因为下一秒，许娜就激动地上前抱住我。</p>
 <p>「姐妹，恭喜你要暴富了！」</p>
 <p>我拍了拍她的肩膀，笑得灿烂：「同喜同喜。」</p>
 <p>我确实要暴富了。</p>
 <p>想到今晚就会有一千万到手，我内心还是有些小激动的。</p>
 <p>宴会的其他人，却看得目瞪口呆。</p>
 <p>「怎么架没打，两人还抱上了？」</p>
 <p>我和许娜相视一笑。</p>
 <p>他们不知道，我早就跟容川的九个前任混熟了。</p>
 <p>他们更不知道，我们私下还有个群。</p>
 <p>群名：前任联盟。</p>
 <p>今天的群里特别热闹。</p>
 <p>前任 A：「恭喜星星一夜暴富！」</p>
 <p>前任 B：「恭喜星星脱离苦海！」</p>
 <p>前任 C：「恭喜星星再也不用做替身！」</p>
 <p>我粲然一笑。</p>
 <p>其实，容川有个秘密。</p>
 <p>一个关于他的白月光的秘密。</p>
 <p>3</p>
 <p>我曾在容川的书房里，见过一张画像。</p>
 <p>画像里，画了一个女孩。</p>
 <p>看上去只有十几岁，却长得极为标致。</p>
 <p>容川很珍惜这幅画，从来不许其他人靠近。</p>
 <p>他的前九任女友，甚至都没见过这幅画。</p>
 <p>我第一次看到画像的时候，有些惊讶。</p>
 <p>不是因为她好看。</p>
 <p>而是因为，我跟她长得很像。</p>
 <p>像到连眼角的泪痣都一样。</p>
 <p>可我知道，我不是她。</p>
 <p>我猛然发现，容川的每一任女朋友，或多或少都与这位女孩有相似之处。</p>
 <p>但我，是长得最像的一个。</p>
 <p>容川经常夸我漂亮，夸我好看。</p>
 <p>我承认自己是挺漂亮的。</p>
 <p>但我也不傻。</p>
 <p>他经常痴痴地望着我眼角的泪痣发呆。</p>
 <p>直到我见到画像的那一刻，才知道，原来他是透过我，在寻找另一个人的影子。</p>
 <p>不过今天过后，我再也不用做替身了。</p>
 <p>我一向乖巧，容川也一向出手大方。</p>
 <p>一千万，我都想好该怎么分配了。</p>
 <p>这时，门口突然热闹了起来。</p>
 <p>一个穿着白色礼服的女子，落落大方地走了进来。</p>
 <p>「苏琪来了！」</p>
 <p>「真不愧是苏家大小姐，长得太漂亮了！」</p>
 <p>「苏大小姐这次学成归来，名媛圈可是有对手了。」</p>
 <p>「要我说，苏小姐和容少才是绝配。」</p>
 <p>「咦，没人发现，苏琪和沈南星长得很像吗？」</p>
 <p>话音一落，所有人的目光，一下子朝我看了过来。</p>
 <p>我笑着缓缓抬眸，就这么对上了苏琪探究的眼神。</p>
 <p>苏琪，苏家大小姐。</p>
 <p>与我长得有七分相像。</p>
 <p>「我去，沈南星该不会是苏琪的替身吧！」</p>
 <p>宴会厅里，不知道是谁，突然尖叫了一声。</p>
 <p>话声一落，全场哗然。</p>
 <p>4</p>
 <p>「难怪容少能看上沈南星，原来是因为苏琪。」</p>
 <p>「笑死，沈南星这个冒牌货，怎么有脸出现在正主面前啊！」</p>
 <p>「就是，今天可是容少特地为苏琪回国举办的宴会，她沈南星在这就是个笑话。」</p>
 <p>不堪的闲言碎语传入我的耳朵。</p>
 <p>所有人朝我投来鄙夷、嘲讽的目光。</p>
 <p>许娜愤愤地跺了跺脚：「他们太过分了！」</p>
 <p>我笑了笑，拍了拍她的肩膀安抚道：「不碍事。」</p>
 <p>我关心的，是我的一千万能不能到手。</p>
 <p>其他的，我完全不在乎。</p>
 <p>被众星拱月的苏琪，不时地朝我看过来。</p>
 <p>我懒懒一笑，转过身，悠闲地拿起一块巧克力蛋糕吃了起来。</p>
 <p>容川的宴会，所有东西都要用最好的。</p>
 <p>不吃可就浪费了呢。</p>
 <p>「你就是沈南星？」</p>
 <p>身后传来一个清冷的声音。</p>
 <p>我缓缓转过身，就看到一袭白裙的苏琪，站在我身后。</p>
 <p>眼神里充满了探究，还带着一丝淡淡的敌意。</p>
 <p>「琪琪，跟她废什么话。」</p>
 <p>「就是，她这样的贱人，哪配得上跟你说话。」</p>
 <p>站在苏琪两边的女人，拼命地讨好她，贬低我。</p>
 <p>「沈南星，你快点离开容少！」</p>
 <p>「你这样的贱人，压根就配不上容少！」</p>
 <p>苏琪站在对面，就这么任由她们肆意贱骂我。</p>
 <p>仿佛一切都是理所当然。</p>
 <p>我垂眸轻笑：「我配不上容川，难道你们就配吗？」</p>
 <p>苏琪不悦地蹙了蹙眉。</p>
 <p>她似乎没想到，我会开口怼人。</p>
 <p>她身边的两个马屁精，被怼得气红了脸。</p>
 <p>「容少这样的天子骄子，当然只有琪琪这样的才女才配得上！」</p>
 <p>「就是，琪琪可是国外顶级学府留学归来，还被各大企业抢着要，而你，不过就是个长得像琪琪的冒牌货，完全没有可比性！」</p>
 <p>苏琪听到两人的话，脸上的不悦慢慢舒展开。</p>
 <p>她淡淡扫了我一眼：「做人还是要有自知之明。」</p>
 <p>自知之明啊？</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>笑得前俯后仰。</p>
 <p>「你笑什么笑！」</p>
 <p>苏琪身边的狗腿子率先忍不住，上前扬起手，就要给我一巴掌。</p>
 <p>而苏琪连拦都不拦，只是冷冷地旁观。</p>
 <p>默许着这一切。</p>
 <p>我眼神冷了冷，抬手，一把抓住狗腿子的手腕。</p>
 <p>一字一句冷冷质问：「你，凭什么打我！」</p>
 <p>5</p>
 <p>「啊，痛！」</p>
 <p>「你这贱人，快放开我！」</p>
 <p>苏琪的狗腿子吃痛不已，痛苦地叫道。</p>
 <p>我嗤笑一声：「有你这个马屁精贱吗？」</p>
 <p>她猛地一愣，脸色煞白地望着我。</p>
 <p>一时之间说不出话。</p>
 <p>苏琪等人似乎都没想过，我竟然会反抗。</p>
 <p>她们都是一脸震惊地看向我。</p>
 <p>尤其是苏琪，她的面色冷了冷，眸光冰冷地重新审视着我。</p>
 <p>我扫了她一眼，冷冷一笑。</p>
 <p>我一向奉行人不犯我我不犯人。</p>
 <p>亦不愿多惹麻烦。</p>
 <p>但人若犯我，我必然也不会白白受辱。</p>
 <p>「沈南星，你放了王雪，我让她向你道歉。」</p>
 <p>苏琪冷冷地开口。</p>
 <p>「琪琪……」</p>
 <p>被我捏着的王雪一脸震惊地看向苏琪。</p>
 <p>「我不想我的欢迎宴被搞砸。」</p>
 <p>苏琪看了她一眼，眼眸中透着一丝警告。</p>
 <p>王雪一震，抿了抿唇，默默点了点头。</p>
 <p>她不甘不愿地轻声说了句：「对不起。」</p>
 <p>我低头冷笑。</p>
 <p>苏琪的欢迎宴？</p>
 <p>容川千叮咛万嘱咐，让我打扮精致来参加今晚的宴会，说要给我个惊喜。</p>
 <p>这就是他说的惊喜吗？</p>
 <p>我抬眸扫了苏琪一眼，冷冷地甩开了手。</p>
 <p>打她，我还嫌脏了自己的手。</p>
 <p>「容少来了！」</p>
 <p>「容少来了！」</p>
 <p>一声惊呼，所有人的目光都看向了门口。</p>
 <p>容川，穿着一身黑色高级定制西服，缓缓从门口走了进来。</p>
 <p>「容少一定是来找琪琪了！」</p>
 <p>「这可是容少特地为琪琪举办的欢迎宴，当然是来找琪琪的了。」</p>
 <p>「对，我看沈南星还能得意到什么时候！」</p>
 <p>「她啊，很快就会被甩了吧！」</p>
 <p>苏琪的眼眸猛地一亮，露出一丝羞赧和欣喜。</p>
 <p>苏琪身边的人，纷纷恭喜着她，还不忘踩我。</p>
 <p>我懒懒抬眸，朝着被众星拱月的容川望了眼。</p>
 <p>他平常在家，总喜欢穿着休闲服，窝在我肩膀上，像一只慵懒的猫。</p>
 <p>这还是我第一次看到他穿得这么正式。</p>
 <p>容川越走越近，苏琪脸上的笑意愈浓。</p>
 <p>我缓缓一笑，转身打算离开。</p>
</body>