# 为何《新喜剧之王》被黑的那么惨？
- 点赞数：5911
- 更新时间：2019年02月18日09时42分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311860875/answer/601271977
<body>
 <p data-pid="onRWRS1K">有一个问题，就是观众，尤其是路人观众，<b>对周星驰的不满累积</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wd1I4-qE"><b>自西游降魔篇以后，周星驰三部片子，美人鱼、伏妖篇（虽然是监制，但是宣传上周星驰全部是C位，比主演和导演还靠前）、新喜剧之王，票房是33亿，16亿，6亿。票房阶梯式腰斩的背后，是口碑血崩、观众信任崩塌的现实</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-TQJHD0">为什么？因为观众对周星驰这个名字有一个不满累积：美人鱼这部片子，票房虽然冲到了周星驰生涯最高，但口碑相比之前的降魔篇是有个非常明显的回落的，甚至在热度冷却后的今天，颇有毁誉参半的感觉，豆瓣6.7分也不过是及格分往上走了一点点；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rnzu7qeH">而到了伏妖篇，16亿票房的背后是豆瓣5.5，猫眼7.7的标准不合格分数，以及以启用吴亦凡为标志的向资本妥协。影片毫无诚意，质量低下，流量鲜肉吴亦凡不合格表演，都让观众开始觉得周星驰可能已彻底走下神坛，成为芸芸众生中一个单纯为钱奋斗的铜臭电影人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TOtCc6mV">所以到了新喜剧之王的时候，实际上对于普通观众来说，周星驰只是一个不再有诚意的电影人，是一个连续搞出两部不怎么样的片子的导演。这种观点，随着“两月出片”“3000万成本”等标签的舆论发酵，被进一步固化。于是到了最后，<b>很多普通观众实际上是抱着类似“我看你周星驰能不能改过自新”的不信任态度去观影的</b>，最终就得到了一个极其负面的反馈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xbc3CFNR">另一方面，普通观众对周星驰的不满不仅仅来源于周星驰电影本身，<b>更多来自于周星驰粉丝日复一日的无逻辑吹捧操作</b>。周星驰的电影兴起源于“解构”这个概念的盛行，无论是大话西游还是其他影片，周星驰的片子都是解构或者“过度解读”的专业户。但这种过度解读式的解构在日复一日的反复操作中已经逐渐被普通观众厌弃——<b>明明你周星驰这部影片的内核并不复杂甚至并不深刻，但你们周星驰粉丝总能解构出完全超出影片原意的内涵，那我到底是看电影呢，还是做高考阅读理解？</b>更骚的操作是周星驰粉丝往往在过度解读后反过来认定自己的过度解读是电影本意，并认为“<b>没有看出这些解读的人不配看周星驰电影</b>”进一步加深了普通观众的恶感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEp6vebd">所以总结来说，新喜剧之王的负面评价和负面舆论，主要还是来自于普通群众对周星驰、周星驰粉丝长久以来的不满。</p>
</body>