# 你做过最潇洒的一件事是什么？
- 点赞数：7212
- 更新时间：2016年05月12日20时17分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45834088/answer/100562453
<body>
 <p data-pid="lei26OU7">公司来了个小姑娘，个子不高身材肥胖，脸上布满青春痘，颜值如果要打分的话，应该是负分。</p>
 <p data-pid="W6WDVqLg">同事们普遍都不待见她，认为她不仅长的难看，而且也没有工作能力，打印一份文件都接连出错。中午吃饭的时候女同事都成群结队的出去吃饭，只留下她一个人点外卖，男同事经常拿她开玩笑，说我们办公室有个如花，可以去当门神比较辟邪。</p>
 <p data-pid="8l2o32_I">我们的经理是个色眯眯的胖子，有色心的人最见不得丑女，心情不好就把她骂个狗血淋头，经常就能在办公室外听到一声咆哮：你他妈是个猪吗，做份表格都做不好？</p>
 <p data-pid="XSlihmCJ">透过窗户能看到她低着头，就像挨骂的小学生。</p>
 <p data-pid="eQmgeRHK">现在的人们都太浮躁了，看人都只看外表，其实她也有很多优点，每天都是第一个来上班，把办公室打扫的干干净净，会给每个同事的杯子添上热水，但是大家都不领情，一部分人认为这是理所当然的，有时候会对她说：小关，我座位下面还有垃圾呢，做清洁认真点嘛。还有一部分更加过分，一个打扮的像野鸡的姑娘怒气冲冲的对她说：你有毛病啊，别碰我的杯子。</p>
 <p data-pid="UTAfj0np">有一次下班大家都走了，我看到她趴在桌子上哭泣，把头埋在手臂里不停的抽搐，我走过去准备安慰下她，看到她的工作本上写着一句话。</p>
 <p data-pid="gkhueTEG">“生而为人，对不起。”</p>
 <p data-pid="Oyj1bkci">我拍拍她的肩膀，她抬起头满脸泪水的看着我，我说：你怎么了？</p>
 <p data-pid="JG-t9es7">她连忙用纸巾擦干眼睛，对我说：没事儿。</p>
 <p data-pid="DfcNX50O">然后又低下头，她就像一只受伤的小兽，从来不敢看人的眼睛。</p>
 <p data-pid="MsCJOnsM">我说：是不是同事又欺负你了？你告诉我是谁。</p>
 <p data-pid="2dj-DBwu">她连连摇头，但是眼泪又止不住留下来。</p>
 <p data-pid="Tfa9bzrM">我笑了笑说：那这样吧，我们出去吃个饭吧，我请你。</p>
 <p data-pid="Yg596l-n">她推脱了几次，还是被我带到餐馆，她衣着朴素，不像是有钱人家的孩子，到了餐馆有点拘谨，我把菜单递给她，说：喜欢吃什么点什么。</p>
 <p data-pid="VuEyUT59">她用眼睛瞟了眼菜单，然后回递给我，小声说：都可以，你点吧。</p>
 <p data-pid="i99vRKeG">我随便点了几个菜，她还是一言不发，我说：其实你不用那么难过，每个人刚工作都会经历这个过程的，我当初刚上班那会儿，天天被老板骂的跟个猪头似的，有一次开完会大家都走了，只有我一个留在老板办公室，老板就诧异的问我你留这儿干嘛，我就说老板今天你忘记骂我了我在等你呢。</p>
 <p data-pid="D4PjmAyK">她被我逗笑了，然后话稍微多了点，我了解到她是农村出来的，家里还有两个弟弟在读书，父母都不怎么管她，孤身一人来这边闯，吃了很多苦，一个二十多岁的小姑娘，人生地不熟的，打碎了牙都往肚里吞。</p>
 <p data-pid="1IJyc_Uw">几分钟后上菜了，看得出来她是真饿了，大筷夹肉狼吞虎咽，看到我在看她又有点不好意思，脸红红的只吃白饭，我把菜夹到她碗里笑着说：多吃点，他妈的我们公司事儿太多了，要吃好了才有体力做事，你看见办公室那群妖里妖气的姑娘没，成天嚷嚷着减肥减肥，上个月就饿昏了一个，送到医院输了几天液才缓过来，吃都没吃饱，哪有力气减肥啊？</p>
 <p data-pid="g7946I_W">她又笑了，她说：你真是个好人，我来了这里这么久，你是第一个主动和我讲话的。</p>
 <p data-pid="E7llUjTO">我说：你本来也很优秀啊，只要你对自己有信心，每个人都会愿意和你做朋友的。</p>
 <p data-pid="YIKZ1rIA">她的眼睛亮了下，用感激的眼光看着我。</p>
 <p data-pid="hsD_jiKM">这时候一只胖乎乎的手拍到我肩膀上，经理笑着对我说：老刘，这么巧啊你也来这里吃饭啊。</p>
 <p data-pid="cKmBf6JN">我敷衍的笑了笑，经理瞟了那姑娘一眼，眉头皱了皱，贱兮兮的凑到我耳边说：品味太差了吧，听说你前几天刚分手，空窗期饿极了也不能吃屎啊。</p>
 <p data-pid="mqUz7NUR">那姑娘还是听见了，肩膀抖了抖，头又低下去了。</p>
 <p data-pid="4peA0zx0">我把那经理的手甩开，冷冷的说：丫有病吧？</p>
 <p data-pid="2CHxTQRv">经理的脸一下子就黑了，因为在办公室还没人敢这么和他说话，他瞪了我一眼，但是他强由他强明月照大江他弱由他弱清风拂山岗，他拿我没辙就对着那姑娘恶狠狠的说了句：明天要是还做不出方案，就给我收拾东西滚蛋，还有脸吃饭，我要是你就照照镜子上吊算了，操！</p>
 <p data-pid="MenQ4NGc">那姑娘浑身发抖，泪水在眼眶打转。</p>
 <p data-pid="GoRo-aMM">我说：那方案不归她做，再说你有个屁的权力要人家滚蛋。</p>
 <p data-pid="OXJI9hho">经理彻底怒了，抓住我的衣领吼：你牛逼个什么，别以为老板喜欢你老子就不敢动你！</p>
 <p data-pid="ErBkV_Qs">他只嚣张了一秒，下一秒他就趴在地上满地找牙了，我又在他屁股上踹上一脚，那胖子翻滚了一圈没爬起来。</p>
 <p data-pid="xoC5t7uB">我把那姑娘拉走，出门的时候我努努嘴：看，像不像一头肥猪？</p>
 <p data-pid="qjv-_YRO">那姑娘又笑了，月光下那姑娘笑容还是蛮干净的，走出饭馆后我送她回去，她好像都很开心。</p>
 <p data-pid="g2agloIm">此后，无论在哪儿，她再也没有低过她的头了。</p>
</body>