# 看到很多网文作家都提到过自己“开窍”后才开始挣钱，开窍到底是什么意思？
- 点赞数：5280
- 更新时间：2024年03月05日11时56分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/616436392/answer/3161405870
<body>
 <p data-pid="9SGxGllw">开始研究爽点……怎么写才爽……</p>
 <p data-pid="PNnX0m7M">而不是一头扎进深度和文青的漩涡……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7eulixUf">当你做设定的时候，不是以“新奇、复杂、宏大、酷炫”为出发点，而是以【如何换着花样的让读者觉得爽】为出发点。</p>
 <p data-pid="iH-e-7sP">那你就开窍了。</p>
 <p data-pid="nsqeyFkV">设定？为爽感服务罢了。</p>
 <p data-pid="Nho-KnC1">无敌文的爽点：我很牛逼，但大家都不知道我很牛逼，我因为某些原因苟起来，低调起来，然后一点一点展露的过程就是无敌文的爽点。</p>
 <p data-pid="1EVfbVTR">升级文的爽点：我很菜，大家都看不起我，但我会升级，我发育很快，大家一转头突然发现我咋这么牛逼了，这就是升级文爽点。</p>
 <p data-pid="-3gZgX00">惊悚文爽点：别人都怕鬼，但鬼怕我，别人见到鬼瑟瑟发抖，鬼见到我瑟瑟发抖，主打一个优越感和鬼丑态衍生的笑点，这是惊悚文爽点。</p>
 <p data-pid="Tw57D4vP">物资文爽点：因为某种原因（末日、游戏、荒岛等），大家没法获得物资了，但我有很多（提前囤、n倍、升级），当大家都在吃土的时候，我不仅能吃大餐，还觉得大餐很腻，你无我有，你有我多，是物资文的爽点。</p>
 <p data-pid="PDjYI2A6">游戏文爽点：我的属性就是比你多，我是六边形战士，肉盾法师、法系战士、百分比型技能，主打一个反差，别人以为你是脆皮，结果你比全场都肉;别人认为你没爆发，结果你爆发比谁都猛;别人认为你打不过boss，结果你轻松屠了boss，把不看好变成震惊，把不可能变成可能，反差震惊爽。</p>
 <p data-pid="STq5jHL3">双世界穿越：A世界高武力、低物质，B世界低武力、高物质。主角在A世界提升武力，去B世界装逼，什么你这个位面的最强者在我面前是菜鸡。然后从B世界获取物质，去A世界装逼，主打反复横跳，来回装逼……</p>
 <p data-pid="ahSqgFEP">（我之前看了本不错的就是在讲主角是个鬼修，原本在自己的位面很菜，但获得了穿越到末日僵尸世界的能力，去到僵尸世界主角无敌，各种救世装逼，然后利用僵尸来修鬼道，回到自己的位面鬼道也修炼起来了……）</p>
 <p data-pid="2hViH17f">还有啥来着？……</p>
 <p data-pid="RX6NFOAX">呃……</p>
 <p data-pid="Q96YqFT3">娱乐文……娱乐文其实可以套的爽点公式就太多了。</p>
 <p data-pid="popLarl0">可以套升级文的商业、人气发展型，不看好，发歌，成绩爆炸，打脸。</p>
 <p data-pid="FrIP4pFg">还可以套无敌文的双重身份，我是个普通大学生，但其实还有个身份是顶流……校花女朋友和我一起骂顶流，但其实她不知道那顶流就是她男朋友，最后一步步发现：好小子，原来顶流是你啊。</p>
 <p data-pid="0xfHwPlC">太多了……随便套。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLElf-pI">唉，其实爽点研究多了，你就会发现网文就是个排列组合的玩意……</p>
 <p data-pid="qTJCq8NR">你只需要换着排列组合就能产出一篇新的、被市场所接受的网文。</p>
 <p data-pid="Bv1LI5W6">所以这也是为啥老作者很少有灵感枯竭的时候，弄明白了爽点的核心，就有无数排列组合供你选择……</p>
 <p data-pid="4EeSbZ9p">研究爽点，就是开窍的开始……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Px-14fDp">呃，有人收藏，那就多说点和主题没多少关系的思考。</p>
 <p data-pid="pt0NnVLf">免责声明：仅仅是本人的思考，不代表必对，可以参考一下：</p>
 <p data-pid="WZsPlXgk"><b>关于写日常。</b></p>
 <p data-pid="2MyZtISR">同样的爽点，为什么有人写得不够爽，有人写得爽得停不下来。</p>
 <p data-pid="PnCRIM4I">我个人的思考：日常的区别。</p>
 <p data-pid="DFRYZ-iH">这个日常，在我看来与其是写主角，不如说是写配角。</p>
 <p data-pid="UBJgKlsq">配角的人设、配角和主角的关系、互动。</p>
 <p data-pid="gnxJlm_0">为什么要写配角？</p>
 <p data-pid="5TudLnME">因为我个人感觉，配角人设立住了，后续剧情才够爽！</p>
 <p data-pid="ZM6VtEvj">很简单的道理：</p>
 <p data-pid="3GN730R8">你父母不看好你，结果你考了年纪第一。</p>
 <p data-pid="H7fyLCY-">路人不看好你，结果你考了年纪第一。</p>
 <p data-pid="O0NTITjK">两者谁更爽？给读者带来的情感输出谁更多？</p>
 <p data-pid="VWfPqgFF">日常，就是给读者认识配角，和配角足够熟悉的过程。</p>
 <p data-pid="Lj26e5NU">和配角越熟悉，见证主角装逼的时候才越爽。</p>
 <p data-pid="5H-uchEi">各位可以去看一下各大神的作品。</p>
 <p data-pid="aB4He7Uv">肘子，大王里的妹妹，序列里的六元、店铺老板等等。</p>
 <p data-pid="pPg2ujmB">还有其他大神。</p>
 <p data-pid="y2l0ncj0">仔细去扒一扒大神的大纲，都会发现大神们都不着急装逼，而是先让读者熟悉了配角才开始装逼。</p>
 <p data-pid="Aw9LOSwZ">很多人脑子不清醒，动不动学大神开头，但他们根本意识不到大神的开头之所以节奏慢，是大神在立主角、配角人设。</p>
 <p data-pid="_jUke-vW">不以这个写作动机去写日常，而是真.日常，什么主角去打酱油了，主角走路了之类的，没有任何意义……</p>
 <p data-pid="WiZVsw1Y">日常，要用在配角人设的建立上</p>
 <p data-pid="9GvSyvCR">逗比的配角就安排一段搞笑的主配互动剧情。</p>
 <p data-pid="vD9YtHQa">严肃的配角就安排一波非常脸谱化的配角严肃和主角互动剧情。</p>
 <p data-pid="lq9VkZpN">强迫症的配角立强迫症……</p>
 <p data-pid="i5WfM79V">如果说学会写爽点，是作者从0成长到1的过程。</p>
 <p data-pid="hT_7Tnnp">那么学会写日常，就是作者从1成长到100的过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5Irhofn9">正好评论区有人问恋爱文怎么写。</p>
 <p data-pid="3dfYFlA1">说实话我恋爱文很菜，基本上都是听群里恋爱文大佬讨论才了解的。</p>
 <p data-pid="MqWyxsHM">借花献佛，把群里大佬的观点写出来：</p>
 <p data-pid="0oAAYu_q">恋爱文可以当作升级文来看，升级文的精髓就是，我成长了，大家不知道，然后某件事让大家知道了。</p>
 <p data-pid="0lLYN1Y7">恋爱文的成长，对应着双方的情感进程，“大家知道”对应着双方的实际关系。</p>
 <p data-pid="xjOyEq6r">通常是：情感进程增加了（成长），但实际关系没增加（大家都不知道），让实际关系去追赶情感进程，就是甜的过程。（某件事让大家知道了）</p>
 <p data-pid="Y813bjAW">比如：两人对对方产生好感（情感进程1），但双方自己都没有意识到（实际关系1），通过某件事（追赶1）双方自己意识到了。</p>
 <p data-pid="EqpcvyNN">意识到后，双方逐渐开始关注对方（情感进程2），但因为害羞，没有任何其他表现，只是藏在心中（实际关系2），后来通过某件事开始关心对方（追赶2）</p>
 <p data-pid="2NHIGVnm">就是：进程1-实际1-追赶1-进程2-实际2-追赶2。</p>
 <p data-pid="d2irItou">实际关系始终要落后于情感进程，读者就会心痒痒：你怎么还不知道她喜欢你啊……</p>
 <p data-pid="-LmKXRRf">这就是恋爱文期待感的建立。</p>
 <p data-pid="nik9EVhg">不过恋爱文有一个大高潮的说法，就是杀死主线（这个是我听恋爱文大佬说的）</p>
 <p data-pid="QiGdQdMd">就是当双方的实际关系已经进无可进了以后，可以来一个杀死主线，推翻一切建立的关系，让两人分开。</p>
 <p data-pid="qoGiGqan">但杀死主线最好只有一次，而且设置在书尾。</p>
 <p data-pid="BZyn6Bn5">因为杀死主线的前提是：双方的情感进程其实还是拉满的，但实际关系清零，下一步就是跨越全书最大的追赶，一步到位，从0实际关系直接追赶到满额的情感进程，也迎来全书最大的高潮和情感张力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-LgSaWLF">刚刚我又仔细想了想，好像恋爱文套无敌文爽点的模版也不是不行。</p>
 <p data-pid="3wnQgcfZ">无敌文和升级文正好是反的。</p>
 <p data-pid="0SA7609B">无敌文是开局无敌，但主角不张扬。</p>
 <p data-pid="fnlT6iWQ">升级文是开局很菜，但主角会张扬。</p>
 <p data-pid="Nj-v97Nj">换成恋爱文也可以啊。</p>
 <p data-pid="-CYT4qiD">恋爱升级文就是上面说的。</p>
 <p data-pid="ZTST25aY">恋爱无敌文的话，就正好和上面的相反。</p>
 <p data-pid="TSe-iK5H">就比如：双方的实际关系已经拉满了，但情感关系是0。</p>
 <p data-pid="G2r7kMJT">用情感关系去追赶实际关系，好像也成立。</p>
 <p data-pid="hge6BD2y">就比如说：我和某某因为某个原因结婚了，同居了。</p>
 <p data-pid="fVVESQXc">但我在结婚前都不认识ta……</p>
 <p data-pid="IehbFzwz">结婚后因为某些事情一点点爱上对方……</p>
 <p data-pid="8gJ_xcIM">貌似也成立……</p>
 <p data-pid="AVmP9e9w">这么一想，其实爽点研究弄明白了，很多文都能写啊……</p>
 <hr>
 <p data-pid="GBmZv6QY">补充一下：</p>
 <p data-pid="nLBimtZ9">今天看了蕉大的一篇文章，感触颇深。</p>
 <p data-pid="DAW_6IhH">在这里进行一个补充。</p>
 <p data-pid="yTEa3PA3">我的写篇文章，不是给大家一个“照着写准能成”的模板，而是想要引导大家去思考，去洞察和明晰某种本质，去思考为什么会有这种“一法通万法皆通”的巧合感。</p>
 <p data-pid="EbaeaKil">在这些爽点的核心中，有哪些是不变的，有哪些是不断变化的，这些都是需要认真去思考的～</p>
</body>