# 如何在恋爱中还拥有自我？
- 点赞数：7613
- 更新时间：2015年12月03日11时29分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38088787/answer/75019691
<body>
 <p data-pid="NhG33Cgy">谢邀。</p>
 <p data-pid="wzO7Hyq3"><b>有些答案鸡汤味太重，没有实际帮助，还得了上千赞。</b>拜托，没有恋爱经验，或者恋爱经验不足的人，不要跳出来误导别人好伐？</p>
 <p data-pid="BSXPwEEC">貌似题主的问题已经解决了，不过我还是想在这个问题下，写一些关于恋爱方面的事情，也许会让除题主之外的更多人收益。</p>
 <p data-pid="W4lvYsmx">先来说说我自己：和女友在一起已经六年半了，现在两个人好的像一个人。我们几乎经历了恋爱中的人经常会遇到的所有情况，所以我今天也写一些干货，希望能帮助到大家。</p>
 <p data-pid="GlCPM7iA">（PS：以下答案，均是我自己的亲身体会，难免有不足之处，也许并不适合所有人，请各位按需索取。）</p>
 <p data-pid="lhTygVjE"><b>一、大学篇</b></p>
 <p data-pid="qQ1U7SUv"><b>1.恋爱开始前一个月</b></p>
 <p data-pid="lN-YVekZ">表白成功之后，通常都会有一个月或者几个月的蜜月期。“自我”这个东西，在这段时间是不存在的，而且你也会心甘情愿地抛弃自我。</p>
 <p data-pid="MiIFhJvO">女友说今天想吃橘子，你就会放下手中的活计、在游戏中抛弃和你并肩作战的队友，冲出宿舍，跑上很远，为的就是让她在第一时间吃到新鲜的橘子。对于女生来说，她可以放下手中的美剧，冒着刺骨的寒风，为你准备情人节的小惊喜。</p>
 <p data-pid="P7dPgKGS">这段时间，一切都会充满甜蜜，自己的原本的时间被占用，也会让你觉得这是“甜蜜的烦恼”。</p>
 <p data-pid="-sTycxtx">没有自我，在这段时间并不是影响男女双方感情的因素。</p>
 <br>
 <p data-pid="5_vcKkj8"><b>2.恋爱开始几个月</b></p>
 <p data-pid="ZvR5Wt1_">两个人在一起，有几个月的时间了。</p>
 <p data-pid="-05KdOWo">你已经把自己从穿开裆裤，到参加高考来到大学间的或有趣或记忆深刻的事情，都和女友讲过了，她也同样如此。</p>
 <p data-pid="UcYMtuvU">两个人已经不再会像之前那样，处处手挽着手，昭告天下，生怕别人不知道他们是在谈恋爱。</p>
 <p data-pid="aBGPQstM">你突然想起自己似乎好久没有和隔壁宿舍的基友一起开黑打游戏了，她也突然想到上次和闺蜜一起去逛街，是上辈子的事儿。</p>
 <p data-pid="T6JIuV3F"><b>这时，你的自我意识，会慢慢变大，开始挤掉两个人在一起的时间。</b></p>
 <p data-pid="es20RpPp">时间一长，一个错误的信号就会被男方或女方中的一个人接收到：<b>他/她似乎没有以前那样爱我了。</b></p>
 <p data-pid="k0B-HKad">接下来，你会经历或抗议，或争吵，对方要求你多一些时间陪他/她，你却认为双方要有一定的私人时间，来保持自我。</p>
 <p data-pid="yIJaoA5S">因为意见不统一，所以两个人慢慢开始吵架，吵架又会上升到人身攻击，把之前一些陈芝麻烂谷子的事情都翻出来，给对方造成5000点神圣伤害。</p>
 <p data-pid="L8IV3GlQ">到后来，你们不吵了。不是事情解决了，而是累了。</p>
 <p data-pid="qA8AnIJ0">怎么办？</p>
 <p data-pid="KJYZuE41">分吧。</p>
 <p data-pid="GGilvfuJ">========================================================</p>
 <p data-pid="wu17wWOU">上面这段时期，在恋爱中被称为<b>磨合期</b>，很多情侣都会在这个阶段分手。</p>
 <p data-pid="H1hCb0Ck">我与女友同样会有磨合期，也曾互相埋怨争吵过。但我们都意识到了这个问题，互相之间又很珍视对方，所以我们在某一天，预约了学校里的心理咨询，去听听老师的意见。</p>
 <p data-pid="U6p__61I">我们从那次心理咨询中，学到了一个终身受益的技巧，也是会被很多人忽略的技巧——</p>
 <p data-pid="n1oBEPGL"><b>就事论事。</b></p>
 <p data-pid="akcLk1pY"><b>就事论事。</b></p>
 <p data-pid="gVz05SZX"><b>就事论事。</b></p>
 <p data-pid="XJrx9jjx">重要的事情说三遍！</p>
 <br>
 <p data-pid="isRjPxaG">磨合期的种种不协调，来源于自我空间与情侣之间的公共空间的冲突，并非“你变了”，也非“你再也不爱我了”，而只是单纯的时间分配与协调的问题。</p>
 <p data-pid="Ec0hBHMF">所以，当你感觉到不满、愤怒时，不要以挖苦、讽刺、职责的口吻说出来，而是要冷静、严肃、明确地告诉对方，自己为什么不开心，并一起寻找解决方案。</p>
 <p data-pid="hluvi4-j">“你是不是傻？当着那么多人的面挖苦我，搞得好像我不是你男朋友一样，能不能长点儿脑子？”</p>
 <p data-pid="b074jM_t">——这就犯恋爱相处的大忌，如此咄咄逼人外加人身攻击，对方不和你吵起来才怪。</p>
 <p data-pid="6VHXysxb">“今天我们一群人聊天的时候，你说了一些话来贬低我，我心里不是很舒服。男女朋友在外人面前，应该是互相尊重、互相维护的。有些问题不应该当着别人说，对吗？”</p>
 <p data-pid="Einwxmmy">——这样的沟通方式，明确说出了自己的不满情绪，但又只是对事不对人。这样的语气，没有压迫感，会让对方认为你是真心实意地在沟通，而非无理取闹，更加容易被接受。</p>
 <p data-pid="_0q0qFNP">同理，如果你想要更多的私人空间，就请你和对方心平气和地商量，拿出一个共同的解决方案。不吵架，是处理问题的最关键因素。</p>
 <p data-pid="5fizU3Fu">相信你会平稳度过磨合期。</p>
 <br>
 <p data-pid="7VbqzX1y"><b>3.恋爱开始后一年至N年以上</b></p>
 <p data-pid="tTdedoZr">如果这个时候男女双方感情还不错，期间也没有经历过分分合合，想必你们已经找到了相处之道，也就并不需要我再多言了。</p>
 <br>
 <p data-pid="maletm5E">=========================================================</p>
 <p data-pid="lW_AJ-vx"><b>二、工作篇</b></p>
 <p data-pid="PTNRQRns">我之所以要把大学生活和工作分开来讲，是因为工作之后会涉及到家庭的金钱开销、家务的处理等等，会对男女双方有更高的要求。</p>
 <p data-pid="6BPOWcwo">如果在同处一个屋檐下的情况里，两个人仍然可以和平共处，我总结了一些方法，希望能给大家作为参考：</p>
 <p data-pid="tfa04QeL"><b>1.换位思考</b></p>
 <p data-pid="OLHYXVAn">之前看有答主提到，解决每天洗碗的问题，用“一三五我洗，二四六你洗”的规则执行，总觉得少了点儿什么，似乎没有人情味，也许是下下策。</p>
 <p data-pid="YhJenlHI">而对于我来说，上策应该是男方女方谁相对清闲一些，或者体谅对方，谁就去洗碗。</p>
 <p data-pid="VAZjAuj-">当然，这种自发去干活的态度，对男女双方的要求都非常高。在这种情况下，换位思考就显得十分重要了。</p>
 <p data-pid="FhbS96Uo">我体谅女友忙碌了一天，拖着疲惫的身子回家，所以我会尽量提前把饭菜做好。她也体谅我一天下来也不容易，所以会在我做饭的时候去收拾屋子。</p>
 <p data-pid="_-_kwv8a">我们不说指使对方去做某件事情的话，但对方也会主动去做。这就是几年来我们之间养成的默契。</p>
 <p data-pid="_LWPGPLc">所以，多站在对方的角度去思考问题，这是男女双方相处融洽的一个重要前提。</p>
 <br>
 <p data-pid="wNPCwmqt"><b>2.绝不吝啬赞美</b></p>
 <p data-pid="_UvoEE1U">对方为你做的任何事情，都不是理所当然的，即便他/她是你的男/女朋友！</p>
 <p data-pid="45m0Me9M">对方为你做的任何事情，都不是理所当然的，即便他/她是你的男/女朋友！</p>
 <p data-pid="DrfkGmoy">对方为你做的任何事情，都不是理所当然的，即便他/她是你的男/女朋友！</p>
 <p data-pid="aVCRd2ik">明白了这一点，对方再为你做事时，你便会自然而然地心存感激。</p>
 <p data-pid="XNPt3qbJ">感激对方，就要让对方知道。所以麻烦你由衷地赞美对方，让他知道自己做的这件事情，对方看在眼里，记在心上。</p>
 <br>
 <p data-pid="DoGoUDz1"><b>3.关于私人空间</b></p>
 <p data-pid="L0GTFu6y">首先，你先要明白一点：没有两个人的喜好是完全一致的。所以，千万不要试图去强迫对方喜欢上自己所做的事。</p>
 <p data-pid="K3S3r1z1">我喜欢看书，我女友喜欢看综艺节目。她想看综艺节目的时候，会告诉我，我就会去卧式把门关上，一个人静静读书。</p>
 <p data-pid="xqSk0p1s">各做各的，互不打扰，并非难事，但还不够。</p>
 <p data-pid="NQpKZpWE">每天晚上，在她看完了综艺节目，我读完了书之后，我们都会去小区楼下散步，聊天，讲讲这一天发生的事情。</p>
 <p data-pid="gwbD2Ehp">每周末，我们都会两个人一起去逛街、吃饭、穿梭在城市里探险。</p>
 <p data-pid="IoZ4Pc2n"><b>各做各的——这是自己的私人空间；</b></p>
 <p data-pid="bpjp1Uns"><b>晚上散步和周末出去玩——这是双方的二人世界。</b></p>
 <p data-pid="smZDxT8y"><b>二者缺一不可。</b></p>
 <p data-pid="fItO31le">===================================================</p>
 <p data-pid="tRbu9WzV">上面这些，我说得轻巧，但实际上也是走过许多弯路，才摸索处我和女朋友之间最适合的相处方式的，估计所有处于恋爱当中的人，都会面临这样的困难。</p>
 <p data-pid="bvUN-4m5">互相体谅、把话说开、尊重对方、不要人身攻击，切记切记。</p>
 <p data-pid="DkDLjNbD"><b>最后，12月15日，我和女友就要领证了。6年半的光景，终于要修成正果了，想想还有些小激动呢~</b></p>
 <p data-pid="w_BQ9L6O">祝所有恋爱中的人百年好合~</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1aNR5KAs">==========================================================</p>
 <p data-pid="To7qDGzW">[习惯性小尾巴]自己的公众号，把生活揉碎了，给你看。</p>
 <p data-pid="kqpZEk52"><b>在公众号中回复“知乎”，为你讲述一个我永远也不会在知乎上提及的故事~</b></p>
 <p data-pid="iZhtE9bR">微信号：mengshuhz</p>
</body>