# 有哪些事情，你去了上海才知道？
- 点赞数：6080
- 更新时间：2018年09月07日12时28分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287833567/answer/467921745
<body>
 <p data-pid="jHx4laC_">1. 我们有个同事妹子，上海姑娘，很喜欢用“穷酸样”和“乡下人”这两个词，刚开始我觉得这个词嘛，不太好，有点排外的感觉，难怪上海人容易被说排外，我也因此对她有些疏远。</p>
 <p data-pid="MpFY4B2B">后来跟她相处多了发现，这就是她吐槽的话而已，一个城市人做了什么不礼貌的事也会被她骂乡下人，一个她觉得不对的行为也可能引发她的吐槽“穷酸样”。</p>
 <p data-pid="8xksx2zU">抛去她的这些用词，这姑娘其实挺好的，也好相处，我们同事上海人挺多的，作为一个外地人，我感受到很多温暖。他们还常常给我租房子出谋划策，给予很多好吃的好玩的推荐。我不敢保证所有上海人都这样，因为我遇到过刻薄的房东大妈，但大多数上海年轻人其实也都是不错的人。</p>
 <p data-pid="3xnNBzKO">2. 其实上海挺包容开放的，但凡心存梦想，都能找到一席之地。</p>
 <p data-pid="IWu_Bgxs">静安寺那边常常有很多街头艺人唱歌，民谣，关于梦想和爱情的歌声，有时候感觉，繁华的高楼下，他们让城市看起来更有温度。</p>
 <p data-pid="9G-W0zko">在这里，无论你结婚与否，性向如何，有怎样的生活方式，其实没太多人去指责和评价，因为文化太多样性了，外国的中国的，不婚的丁克的，LGBT的，外地打工的，看似光鲜的上班族，地铁口的租房中介，各色各样的人，不包容，这城市估计就玩完了。</p>
 <p data-pid="52JiyDsY">3. 人的精神追求相对丰富一些，这个城市所包括的东西太多了。</p>
 <p data-pid="wb-s42Ig">周末去看个展，看个戏剧，约个脱口秀，听个音乐会，朋友相约周末周边游一下。</p>
 <p data-pid="8EkEgWIY">不安定的人也多，当然北上广的大龄青年都相对多，也不只是上海，所以生活方式多样性，对生活的广度探索比较多，不只只是围绕着家庭孩子。</p>
 <p data-pid="pMBrz7bu">探索的多了，你会发现，其实很多人不只只是在追求高薪和房子，也有很多在追求自我和理想，在做喜欢的事，唱歌或者是卖艺，在探索各式各样的生活方式。</p>
 <p data-pid="H76xunEF">4. 各式各样的网红奶茶店和甜品店火爆，在北京呆的时候都没这么多次喝奶茶，现在办公室常常下午两点大家嘴巴发慌，需要奶茶来拯救一下。</p>
 <p data-pid="ZJVyd5pg">不过不喜欢喜茶，喝过一次，除了比别的饮品多一些糖，没什么特别之处，人们可能迷恋它，很大程度上是因为它是个要排队的网红奶茶店。</p>
 <p data-pid="upBWh-S4">5. 对了，上海金融中心可以在生日的当天免费登顶，同行的伙伴是半价。生日那天去登高望远也蛮不错的。</p>
 <p data-pid="77acvhhC">6. 上海的老小区的房叫老公房，字面意思老式公房，主要特点老破小，多为八十年代末建，但大多数已经变成出租房，还有一部分老人居住，本地年轻人大多已住到新楼区。</p>
 <p data-pid="OemPqjC5">老公房大多没有阳台，搭衣服就要伸出去晾衣杆，常常在小区里看到各种被子衣服都在晾在空中随风起舞，已经成为一大特色。</p>
 <p data-pid="J5167zzZ">7. 上海有着2419.7万的常住人口，外来人口占人口总数40%，80%的他们靠租房生活，他们俨然已成为这个城市经济生产力的血脉和基石，为这个城市带来了活力和文化多样性，上海，从来不仅仅是上海人的上海。</p>
 <p data-pid="J4oYuWo8">不管存在多少偏见和隔阂，谁也改变不了人口基数的现实，大家都在一个大染缸里，其实都是互利共生，有开放才有发展，多一些包容和理解，这个城市会更加美好。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>