# 男票北大，我山大，他妈觉得我配不上他，还说“你要找北大的”，我该怎么办？
- 点赞数：27481
- 更新时间：2022年05月30日20时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426272328/answer/1534802730
<body>
 <p data-pid="dTZN6GA7"></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_70ec78534530a39dcf51bdcd4575b93b"></a>
 <p data-pid="dTZN6GA7">你以为她歧视的是你的学历，不不不，其实她歧视的是你的全部。</p>
 <p data-pid="oQrnpXiw">如果你是厅级干部的女儿，她会嫌你学历低？</p>
 <p data-pid="TplsvnhZ">如果你家中独女身价过亿，她会嫌你学历低？</p>
 <p data-pid="_rWNOZpm">如果你年纪轻轻年入百万，她会嫌你学历低？</p>
 <p data-pid="1MoREYjb">学历只是可以拿到明面上说的部分，显得没那么俗气势力，没说的才是重点。</p>
 <p data-pid="3eX5Ga5O">当然你也不觉得自卑，在你的年纪你已经做得很好了。</p>
 <p data-pid="zx9V93O9">只是对她来说，她要求得还多得多。</p>
 <p data-pid="bvUR0v1W">你男朋友的家庭估计也没有多优越，难得出了一个北大的，自然觉得光宗耀祖、前途不可限量。以前不敢想的现在都可以想一想了，以前够不到的现在也可以试试看了。</p>
 <p data-pid="SGoDPzvE">村里的翠花、镇上的小芳、连城里的月光那都是小门小户上不了台面。高知父母、官宦之家、一方巨富才配得上她儿子尊贵的身份。</p>
 <p data-pid="7xdxkPFp">罗马不是一天建成的，自信也不是一天练就的。多年的成绩斐然众人，高中北大之后羡慕夸赞，把他妈对他的预期已经越调越高。导致他妈已经把上北大和升职加薪、当上总经理、迎娶白富美、走向人生巅峰直接挂钩了。</p>
 <p data-pid="hXmawBcc">现在你出来了，他妈妈的梦想突然就开叉了，肯定受不了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPrIKtte">孩子总觉得家长是对的，有问题也是自己做得不好。</p>
 <p data-pid="YVcfBM9R">其实不是的，小孩子才看对错，成人只看利弊。当然价值不够不是你的错，可能是对方胃口太大。</p>
 <p data-pid="qbGOJvmO">既然你没错，也没什么好改的。男朋友能顶住压力给他妈调调预期最好，不光为了你，也是为了他自己，不然照他妈的要求，以后他也活得够呛；要是不能那就人生路漫漫、不行咱就换！</p>
 <hr>
 <p data-pid="BzWZI0kj">做个更新吧</p>
 <p data-pid="or-A-tSn">其实正常发展下，大学异地恋修成正果也很难，但男生他妈依然无法任由发展，</p>
 <p data-pid="9Qvbyth4">可见对他妈而言：</p>
 <p data-pid="x3MC4QBB">1、女生没有恋爱见习的资格</p>
 <p data-pid="PZIdYVEG">2、男生的人生规划容错率很低</p>
 <p data-pid="lSn8c_dJ">3、大学是很好的平台，北大有更优质的女生</p>
 <p data-pid="UAeEPtDP">女生何其无辜，但倒不用太担心，因为我相信她总会长大，明白什么叫“言外之意”，最多也就换个婆婆而已。</p>
 <p data-pid="kQhvHH--">倒是男生，妈是没法换的。也许成人之间需要点到为止，但是母子还是开诚布公比较好，过多的绕圈是无效沟通，也是对亲情的消耗。</p>
 <p data-pid="jc2324uf">认真问问她，作为家长到底希望孩子拥有什么样的人生：平淡是真还是出人头地，对于儿媳，最看重的品质到底是什么：北大学历、家中有矿，还是上头有人？</p>
 <p data-pid="kiWm9UvV">不管什么要求，大大方方提出来。至于男生愿不愿意和父母保持相同步伐那就是个人选择了。但不管怎样，要相信，对父母而言，亲情的羁绊一定会战胜对阶级跃升的渴望。因为时间在孩子这边。</p>
 <p data-pid="jDBsPomm">最后，祝你们好运，女孩和男孩！</p>
</body>