# 你听过小孩说的最可怕的话是什么？
- 点赞数：5490
- 更新时间：2019年05月22日04时04分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268009004/answer/690962205
<body>
 <p data-pid="Op7a8D-P">“是他的错。”</p>
 <p data-pid="oHcEp2uO">我侄子，在一次家庭聚餐上说的一句话。</p>
 <p data-pid="qCxDvame">饭桌的主角是我一家，和客人，我侄子属于我母亲那一家的，和他年龄相近的我父亲的朋友一家的一个孩子，关系上算我小老弟一类的。</p>
 <p data-pid="IT23fzXK">酒过三巡菜过五味，吃饱了的孩子去玩，然后年纪相近的两个孩子就开始追逐，两个人互相追逐，随后甚至追到了饭桌底下。</p>
 <p data-pid="ut7RV9FW">接着，出来的时候，侄子抓着小老弟不知道怎么回事，小老弟死死地抓着自己手里的玩具（他自己的），侄子的脸上只有焦急和不知所措的表情。</p>
 <p data-pid="W797dsU_">因为插不上嘴而观察这两个人的我目睹了自己侄子做的事情：他看了看四周，发现自己认识的大人都没在看他，然后哭了起来。这个伎俩他在对付自己外婆和不喜欢的时候用过很多次，但屡试不爽————把他宠上天的父母和亲戚根本看不得他哭，饭桌的话题被打断，然后母亲这边的亲戚一边安慰他，一边看向小老弟。</p>
 <p data-pid="2AZV1f1d">他什么都没做，就是死死地抓着自己的玩具。没有哭，强忍着没有哭————他的家教让他明白自己哭也不会得到任何东西。</p>
 <p data-pid="n2t7fHU3">接着，侄子指向了他。</p>
 <p data-pid="1ESWd6Vr">“是他的错。”</p>
 <p data-pid="g9fmDaGV">小老弟的母亲道歉，然后开始问是什么情况，接着看他一直不说话，就教育他，他是哥哥，有什么事情要让着弟弟。我看着一直抱着玩具的小老弟，差不多明白了是什么事情。</p>
 <p data-pid="L7i9h9Ce">我侄子一直很怕我————原因可能是在他为了不喝药而哭泣的时候我把他反锁在了房间里直至哭到呕吐为止。</p>
 <p data-pid="k7hAlg5s">我一走到他的面前，他连装着再哭一下都不敢装。我把我小老弟拉到楼下，询问发生了什么。我本以为一个5岁的孩子说不出什么有用的话，结果却出乎我的意料。</p>
 <p data-pid="TRISrfgM">“他抢我的玩具，但我不想给他。”</p>
 <p data-pid="Y31bK9lN">“妈妈不是说要一起分享吗？”</p>
 <p data-pid="FA8CwcCX">“但是，我为什么要做一件我不愿意的事情呢？”</p>
 <p data-pid="3gbrQlxT">“为什么不愿意？”</p>
 <p data-pid="fBd4kF0w">“他把他的那份弄坏了，才来抢我的。”</p>
 <p data-pid="zbFHCQbY">“为什么当时不说？”</p>
 <p data-pid="AbWP_ZDt">“那些叔叔阿姨，在怪我..........”</p>
 <p data-pid="_oW8wnkp">我的小老弟到这个时候才委屈地哭了出来————他之前完全被那些不认识的大人给吓懵了，到了僻静的环境才敢吐出心声。真是心疼得不知道该说什么好。</p>
 <p data-pid="ZRD21OJM">我侄子，到现在也才刚满4周岁，我想破头也不明白，一个4周岁的孩子是怎样明白自己可以操纵别人对自己身份的喜爱，去完成一次群体暴力。</p>
 <p data-pid="RWBA8DV4">他做的很简单，动一动手指，在宠爱自己的大人怀中哭泣，或是说出有心的话，事情就会如他所想，对朝他有利的方向发展。</p>
 <p data-pid="BYwhH4wI">在亲戚看来，这只是小孩子又一次的喧闹而已，但在我看来。</p>
 <p data-pid="x8inWHvg">我的侄子说不定从4岁开始，内心就已经开始腐烂了。一句简单的话语，却依旧让我恐惧至今。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>