# 如何看待罗翔暂时停止更博一事？
- 点赞数：7516
- 更新时间：2020年10月05日11时46分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420048775/answer/1499870627
<body>
 <p data-pid="cTWm3dzR">劣币驱除良币的又一个案例呗。</p>
 <p data-pid="8xDsYnUq">罗翔算个啥啊。</p>
 <p data-pid="xgOiCNca">人家张文宏要大家多喝牛奶，被黑得飞起。</p>
 <p data-pid="pigY7y8W">钟南山因为儿子戴了个爱马仕腰带，一样被黑得飞起。</p>
 <p data-pid="Nbl8Owe5">袁隆平看了一眼车，又看了个房子，被黑得飞起。</p>
 <p data-pid="mbjXnPDo">再往大了说，教员甚至被不少人黑到了现在。</p>
 <p data-pid="NBcpKMv2">罗翔和他们比，算啥呢。</p>
 <p data-pid="ekOFm9bo">——————————————————————————————</p>
 <p data-pid="i_TOorZo">网络上就是这样，情绪高于理性，嗓门大于证据。</p>
 <p data-pid="eTp915De">可能不少知乎ER碰到过这种情况，在一个话题上，你和别人有不同的观点。</p>
 <p data-pid="C8sERZCT">你辛辛苦苦找案例来佐证你的观点，结果对方直接问候你家人。</p>
 <p data-pid="nIOHA5Gx">你生气，和对方互喷。</p>
 <p data-pid="ZTp0CbOY">喷完了，自问自己，有意思吗？有必要吗？</p>
 <p data-pid="Qaw65hzj">即使你把对方说得哑口无言，自己家人被问候了一次又一次，值得吗？</p>
 <p data-pid="UyO6yJ5H">于是你不说话了。</p>
 <p data-pid="UknnuG37">————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="l3zdNDPo">围脖这种就不说了，即使是知乎，也有很多这种人。</p>
 <p data-pid="aL5EL0bM">你将自己的心得吭哧吭哧搬上来，写个回答。</p>
 <p data-pid="yyxt8yPi">有人上来就是一句话，“小学生言论”。</p>
 <p data-pid="G458GIqf">你生气吧？于是你又找了一大堆资料，证明你不是小学生。</p>
 <p data-pid="ZVgMGuty">结果对方不理你了。</p>
 <p data-pid="8J0Ri3js">好玩吗？不好玩。</p>
 <p data-pid="26_SfM25">于是你也不想在知乎说话了。</p>
 <p data-pid="APQ9ajUf">…………</p>
 <p data-pid="NVE2le8s">更别说，还动不动被删答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="INq-b_MN">好了，一千赞以后被要求修改，所谓有言语辱骂。想来想去，也许说围脖是个芬吭这个算？删了，再不过，以后也懒得回答这种破问题了。</p>
 <p data-pid="DST7x21T">没意思</p>
 <p data-pid="zxQyG7R9">再次印证知乎的水准。</p>
 <p data-pid="x3BjpPgE">————————————</p>
 <p data-pid="Mshpv2-Z">几天没看，赞同还不少。</p>
 <p data-pid="n-_jzyww">事实上立场先行的人，不在少数。</p>
 <p data-pid="WIjwF1XU">对于别人说的话，不就事论事，而是先判断别人立场。</p>
 <p data-pid="ByZ6OE64">举个例子，前阵子我另一个回答里说，老美的新冠住院只有三万多人，于是判断老美的疫情可能没有我们想象的严重。</p>
 <p data-pid="f5_Qenpw">于是自然有人说我美狗。</p>
 <p data-pid="wvoapNRZ">然后我又补充一句，我们希望老美崩，但是对敌人要有正确认识。</p>
 <p data-pid="_nXXOdyq">于是又被人说毫无人性，反人类，阴暗，希望别人崩。</p>
 <p data-pid="HSJDKuPA">同一个问题，被相反的两边喷，我只能无语。</p>
 <p data-pid="6r-gjb1Y">本来问题的核心是老美的疫情到底严不严重，结果立场先行者看的，是回答者到底是五毛还是美分。</p>
 <p data-pid="iD3LQFET">说个不好听的，喜欢回答的答主都是自视较高，认为自己掌握的事实准确，或者观点独特，写出来装个比的。</p>
 <p data-pid="Aw9pQMim">再不济，碰到不同意见，平等交流，也可以让自己有所进步的。</p>
 <p data-pid="Pqc9eAir">结果被一顿喷。</p>
 <p data-pid="Zbrlu-29">那我还写个屁啊…</p>
 <p data-pid="z60bOqgh">————————</p>
 <p data-pid="sst5VYM4">最后说个结论吧，我对网络时代的舆论环境持悲观态度。</p>
 <p data-pid="Js43eE9Z">因为越来越多能平和说话讲道理的人，会被喷子弄得沉默。</p>
 <p data-pid="-cAlrpgB">而喷子则会在这个过程中认为自己胜利了，所以他的行为模式没有问题，进而保持甚至更加过激。</p>
 <p data-pid="kIdWsbGU">还有一部分人会为了胜利从讲道理的人变成喷子。</p>
 <p data-pid="0zhoCpDN">最后网上只剩下喷子。</p>
 <p data-pid="QQOcxMyn">围脖和网易已经是这种趋势了。</p>
</body>