# 如何以「我不想侍寝」为开头写一个故事？
- 点赞数：16285
- 更新时间：2024年03月19日15时59分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381170350/answer/1270229747
<body>
 <blockquote>
  我不想侍寝。
  <br>
   可皇帝他，有副迷乱人心的皮囊。
  <br>
   他跟我的心上人莲华一模一样，神态语气却又处处不同。
  <br>
   《囊》（完结撒花，放心食用～）
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>那天，风很柔，我头上是奶娘精心盘起的发髻，有桂花油的淡淡香气。</p>
 <p>那柔风吹得我舒服极了，舒服得我直在太阳下眯眼睛，不经意转头，我看见了一抹青衫。</p>
 <p>莲华告诉我，那个人本是我应该嫁的人，只不过父亲要我入宫，所以没了缘分。</p>
 <p>莲华是我的护卫，长我四岁。自从我有记忆开始，莲华就在我身边。小时候他只是在我出入的时候跟着我，在我玩的时候陪着我。后来大些了，他就总腰间挂着一把弯刀在我身边。</p>
 <p>莲华说，小姐本是应该嫁给景岳世子的。</p>
 <p>我点点头，并不在意，抬头告诉他，我觉得那景岳没有莲华好看。</p>
 <p>莲华一怔，不语，只是安稳地站在宫墙外，送一步三回头的我进宫。</p>
 <p>我冲他挥挥手，说：「你早些回家，我也很快会回家的。」</p>
 <p>毕竟，我不想选秀，我不想进宫。</p>
 <p>可是我想错了。</p>
 <p>我信誓旦旦自己不会进宫，觉得自己女红潦草，琴棋书画不精，又不擅歌舞，皇家森严，定然不会放我一个草包进去添乱。</p>
 <p>可是我忘了，我爹爹是极有本事的人。</p>
 <p>他是丞相啊，那天我出门前他便沉着脸看着我，叮嘱我进宫后要好好听他的话。</p>
 <p>那时我就该想到，这场选秀，对我来说不过是走一个过场，就算所有秀女都落选，我也一定会被他送进宫。</p>
 <p>我脑袋木木的，想了许久才明白其中的道理，只是我也知道自己明白得太晚了。</p>
 <p>大红衣服的公公已经念完了圣旨，圣旨里说我德才兼备，封我为德贵人。</p>
 <p>我有什么德？我什么都不会，剥个虾都能被虾壳咬到手。</p>
 <p>可我不敢问，我颤巍巍接了圣旨，成了新晋秀女里，位分最高的人。</p>
 <p>我的婢女只有一个是我认识的，叫莲花，是莲华的妹妹。除此之外所有的婢女嬷嬷，都是内务府送来的。</p>
 <p>其实莲花也是内务府送进来的。我想，她也是爹爹上下打点以后送到我身边的吧。</p>
 <p>我告诉莲花，我不想侍寝。</p>
 <p>从选秀的时候起，我就没想过侍寝，更没想过会进宫。</p>
 <p>莲花说，小主说什么傻话，莫要让人听了去嚼舌头。</p>
 <p>2</p>
 <p>皇宫很大，好吃的也多，就是日子过得过分规矩，让人觉得无聊。</p>
 <p>平日里规矩森严，我处处都要小心谨慎，只有在自己宫里，关上门才能松懈一下。</p>
 <p>我懒散地趴在桌子上，招呼莲花说，莲花我想喝水。</p>
 <p>却听见一个清冷的声音说，顺便给朕也带一杯。</p>
 <p>我茫然地从桌子上爬起来，看见那道明黄色的身影轻飘飘地坐在了我的贵妃榻上。</p>
 <p>又听见那个清冷的声音说，吓傻了么，见到朕都不行礼。</p>
 <p>我急忙爬起来，手忙脚乱地行了个勉强可以看的礼，脑袋里转来转去，知道他是皇上。</p>
 <p>我抬眼偷偷打量他，却猛地愣住了。</p>
 <p>「莲……莲华？」</p>
 <p>皇上是莲华？！不！不是！长得好像！</p>
 <p>「什么花？尚且初春，哪里来的莲花？」</p>
 <p>他抿了一口莲花上的茶，微微皱眉。</p>
 <p>「回皇上，贵人方才是在唤奴婢，奴婢叫莲花。」</p>
 <p>我心中翻起惊涛骇浪，腿一软跪了下去。莲花不慌不忙托着我的手，将我从地上拉起来，我哆哆嗦嗦地抬眼去看皇帝。</p>
 <p>皇帝咳了一声：「这么怕我？吓傻了？」</p>
 <p>他真的跟莲华一模一样，可是神态语气又处处不同。我太久没见莲华了，眼泪忍不住地往下掉。</p>
 <p>我听到莲花对他说：「小主身体从早上起来就不舒服，不是吓傻了。」</p>
 <p>皇帝一摆手让人去叫太医，我死命抓住莲花的手，脑子被皇帝的容貌搅得一团乱。</p>
 <p>后来一群人忙忙碌碌，我通通都不太记得了，大概是真的被那张一模一样的脸吓到了。晚上我真的起了高热，倒是圆了莲花为我撒的谎。</p>
 <p>我说，莲花莲花，你看见没有，皇上长得跟莲华一模一样！</p>
 <p>真的一模一样！</p>
 <p>莲花神色如常，端了药碗，轻轻地说：「世界之大无奇不有，主子还是养好身体再说吧。」</p>
 <p>我愣住，问她：「你是不是早就知道了？」</p>
 <p>莲花理了理我的头发：「喝药吧，这些没有意义了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我以为，很长时间里我应该都接受不了皇帝有那样一张脸。</p>
 <p>可是，我没有。我低估了那张脸对我的影响力。</p>
 <p>我怕他是因为，他长得太像莲华了。</p>
 <p>可我不怕他也是因为，他长得太像莲华了。</p>
 <p>我想莲华了，就忍不住远远看他一眼。</p>
 <p>睹物思人被我变成睹人思人。</p>
 <p>后宫里的人背地里都在说，我是最会做戏的那一个，一副喜欢极了皇帝的样子，一边又拒绝侍寝。</p>
 <p>他们不敢当着我的面嚼舌头，因为我的爹爹是宰相。欺软怕硬，宫里人最擅长。</p>
 <p>天气渐热，莲花说：「主子要不要做点消暑的吃食送去给他？」</p>
 <p>他。是谁，莲花已经不会特意说了。</p>
 <p>我说：「我不会我不去。」</p>
 <p>莲花说：「奴婢会。」</p>
 <p>我说：「那我也不去。」</p>
 <p>莲花说：「我做兄长最喜欢的酸梅汤吧。」</p>
 <p>她最会拿捏我，总是想尽办法让我记起莲华。</p>
 <p>可是我又偏偏吃她那一套。</p>
 <p>我就是觉得，皇帝有着那样一张脸，看着就是个喜欢酸梅汤的人。</p>
 <p>我什么都不想管，也不愿多问，自己在心里，给皇帝贴了一个跟莲华一样的标签。他就是喜欢酸梅汤了。</p>
 <p>如此这般，这般如此，我在皇帝面前混了脸熟，但是我拒绝侍寝。</p>
 <p>内务府每次来，我不是头疼脑热就是月事不调，再厉害就是伤筋动骨。</p>
 <p>但是，理由总有用完的一天。</p>
 <p>我还是被翻牌子了……</p>
 <p>皇上站在拨步床前，敞开了手让我给他宽衣。我没动，低着头抠手。这衣服着实不好看，那些绣娘将这寝衣绣得着实娇艳了些。</p>
 <p>皇帝终是叹了口气，道：「这次认栽了？真当朕看不明白么。」</p>
 <p>我不想说话，脑子里疯了一般想见莲华。他太像莲华了，站在灯影里，身形眉眼都一模一样。可是他不是莲华。</p>
 <p>他若长得不像他，我可能也就认命了。但是他太像了，我看见他，满脑子就都是莲华。</p>
 <p>我一记起莲华，面前这个人就变成彻底的赝品，我不喜欢他。</p>
 <p>我……大概早就喜欢上莲华了。</p>
 <p>「你就那么怕朕？」</p>
 <p>他往我这里走了几步，直到与我只差一步的距离，才堪堪停下。</p>
 <p>我摇头。我不怕他，只是不喜欢他。我不想侍寝，从来没想过侍寝。</p>
 <p>直到当下，我也没接受自己已经是「德贵人」了。</p>
 <p>我看着他的眼睛，说：「我能不能不侍寝？」</p>
 <p>他似乎叹了口气，又嘲讽地笑了笑：「你可知道，你这副模样，浪费了你父亲一番苦心？」</p>
 <p>我隐隐觉得他说的话很危险，那是一种直觉，仿佛只要我说错一句话，他就能杀了我。</p>
 <p>可即使这样，我也仍旧不想侍寝。</p>
 <p>他有很多女人，并不缺我一个。他能给的那点荣宠，护不住我。</p>
 <p>我索性坦荡告诉他，我不想争宠，皇帝还是雨露均沾，去找姐姐们吧。</p>
 <p>「你知道你现在看起来像是欲擒故纵吗？」</p>
 <p>他伸手拔了我头上仅剩的一支簪子。</p>
 <p>头发散了一肩，可我顾不上。我抬头看着他，告诉他，我只想在后宫里安稳度日，不想要这荣宠。</p>
 <p>他问为什么。</p>
 <p>我说：「你护不住我，既然护不住我，又何必动我？」</p>
 <p>4</p>
 <p>那天晚上他到底是没有留下，只是摩挲着我那只簪子，语气颇为奇怪地道：</p>
 <p>「你倒是个明白姑娘。」</p>
 <p>随后他便带着他那群人，浩浩荡荡地离开了我的寝宫。</p>
 <p>他踏出我宫门的一瞬间，我瘫软在地上。</p>
 <p>莲花站在我背后说：「宰相要你争宠，你为何不那样做？」</p>
 <p>我没说话，只觉得累极了。</p>
 <p>我又一次拒绝侍寝，还是当着皇上的面拒绝，宫里流言更甚，终是传到了我那爹爹的耳朵里。</p>
 <p>他上下打点费了好一通功夫，给我递进来一封信。</p>
 <p>信上只有一个字，一个大到不能再大的「争」。</p>
 <p>争。</p>
 <p>他要我争宠，要我用我这唯一看得过去的皮囊，在一个我不熟悉的男人身下承欢邀宠。</p>
 <p>我问莲花：「这一切是不是爹爹早就打算好的？」</p>
 <p>莲花说：「这是大人对小主的一片苦心。」</p>
 <p>有些事情，一旦想明白了，灵台就清明了，爹爹是舍了我为了家族的前程，蛛丝马迹里的野心，让人觉得心寒。</p>
 <p>我说：「莲花，你是不是很早就知道我会入宫。」</p>
 <p>莲花停了为我梳头的手，说：「是啊，小主生来就是陛下的皇后。」</p>
 <p>我笑了笑，说：「莲花，在我面前你不用刻意隐瞒了，我反抗不了什么的。」</p>
 <p>莲花笑了，一双眼睛闪烁着类似莲华的风采。她说：</p>
 <p>「我们兄妹二人，就是为你入宫而存在的。大人于我们兄妹二人有恩，效命于他，心甘情愿。」</p>
 <p>是这样吗？莲华……</p>
 <p>我刚开始学刺绣的时候，手被针扎得都是小窟窿，我太笨，练多久都学不会。可是爹爹请的嬷嬷太严厉，我要绣出合格的东西她才会放过我。</p>
 <p>我绣不出来，所以老挨打，嬷嬷总是拿小藤条打我手心，不疼，但是很吓人。</p>
 <p>莲华见不得她打我，便偷偷拿了我的针线替我绣，一来二去，他的手上也都是小窟窿。我见了那些小窟窿，就觉得嬷嬷不那么吓人了。我还很开心，也不知道为什么那么开心。</p>
 <p>后来他真的绣得比我好，我拿着他的绣品，跟嬷嬷说，这是我绣的，嬷嬷竟然真的放过了我。</p>
 <p>莲华当时说，这满城的男儿郎，都比不过他了，他无所不能到，连花都会绣。</p>
 <p>……</p>
 <p>时下审美喜瘦，奶娘就一直不允许我多吃甜食，可是我又喜欢得紧。</p>
 <p>莲华就趁奶娘不注意的时候，出去给我买糖买点心吃，他把糖和点心放在袖子里，奶娘不在的时候，偷偷交给我一小包。</p>
 <p>我问他：「我要是被你喂胖了怎么办？」</p>
 <p>莲华说：「小姐胖了也是盛世富贵花。」</p>
 <p>……</p>
 <p>官家的千金都是有圈子的，爹爹一直都希望我与她们交好，我与她们也一贯交好。</p>
 <p>只是她们喜欢同我「借」莲华。</p>
 <p>莲华生得好看，她们无非是想让莲华陪她们逛个街、逛个铺子，跟着她们在后面拎拎东西。</p>
 <p>莲华总是在我回头看他，准备「借」他出去的时候说，老爷吩咐我保护小姐，不能离开。</p>
 <p>那些个名媛千金，日子久了就都知道，我这俊俏护卫是个死脑筋了。</p>
 <p>莲华说，我成日保护你，你就不能保护保护我吗？</p>
 <p>……</p>
 <p>我躺在拔步床上，看着床顶，无声无息地掉眼泪。我说，莲花，我想他了。</p>
 <p>我这十六年来，生在相府，衣食无忧，不知人间疾苦。可他还是在那些小磕小碰的小烦心事前惯着我，用他能做的事情惯着我。</p>
 <p>可是，又是什么让他这样对我呢？</p>
 <p>我以为是我幸运异常，得以遇见他多年守护。原来，是倚仗了爹爹的恩情。</p>
 <p>我侧头看莲花，莲花对我轻轻地笑。</p>
 <p>她说：「皇帝是个不错的人，你为什么这么抗拒他呢？」</p>
 <p>我说：「他太像莲华了，我不敢。」</p>
 <p>莲花皱了皱眉，没有说什么。</p>
 <p>我不敢的原因很多。</p>
 <p>一是，我就是不敢，他太像莲华了，我分不清，分不清在我面前的人是谁，分不清我心里的人是谁；二来，爹爹明知二人容貌一模一样，却还是执意送我入宫，此后深意我不敢揣测。</p>
 <p>我是个胆小的人，一贯怯懦没主见。我习惯了依靠莲华，依靠奶娘。如今难得不糊涂一次，我想自己活得明白些。</p>
 <p>5</p>
 <p>过了几天，内务府来人，说是皇上下令撤了我的绿头牌，让我好好养病，还让内务府送了好些补品过来。</p>
 <p>我不明白是什么意思，莲花也不明白。</p>
 <p>一头雾水的时候，外边传来太监高声通传：「皇上驾到」。</p>
 <p>一屋子人齐刷刷行礼恭候，我也不例外，只是刚刚俯身，手臂就被一只大手托了起来：「既然是养病，就不用行礼了。」</p>
 <p>我抬头看那手的主人，又是一阵恍惚，他太像莲华，我总是分不清他是谁。</p>
 <p>他一声退下，满屋子的人就走了个干净。莲花也不例外，只是她走得颇为不甘心，不住地给我使眼色，我猜她是让我搞明白，我到底得了什么「病」。</p>
 <p>我站在原地，皇帝却自顾自坐下倒了杯水，眉眼间轻佻的神色让我很是不舒服，就像是被人扒了衣服看一样。</p>
 <p>「知道朕为什么封你为『德贵人』吗？」</p>
 <p>我老实道，不知。</p>
 <p>「女子无才便是德。你实在够『无才」。不过朕实在想不通，丞相为什么把你送进来？想笨死朕吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我笨得很明显吗？</p>
 <p>喂，你叫什么？总不能一直喊你德贵人吧。</p>
 <p>我抬眼看他，他脱了鞋子，半躺在了我的贵妃榻上。</p>
 <p>我老实告诉他，我叫今酒，今朝有酒今朝醉的今酒。</p>
 <p>他哦了一声，又问我姓什么。</p>
 <p>我说，我姓阮。</p>
 <p>他一拍脑门，道，是了，朕那丞相就姓阮，糊涂了。</p>
 <p>我想起莲花临走时给我使眼色，便凑过去问他：</p>
 <p>「我的绿头牌你为什么给撤掉了？」</p>
 <p>他愣了一下，用手弹我脑门：</p>
 <p>「你又不侍寝！还想留个绿头牌占位置？！」</p>
 <p>我恍然大悟，原来这是一劳永逸，顿时激动地想谢谢他，只是忽然反应过来：「你同意我不侍寝了？」</p>
 <p>他又伸手弹我脑门儿，叹了口气道：「你该叫我皇上！」</p>
 <p>我诺诺地叫了一声皇上，转头发现他闭目假寐。他许久不再言语，似乎是睡着了。</p>
 <p>他睡了一中午，直到他走，我都没问出他为什么突然撤了我的绿头牌。</p>
 <p>但是，他换了除了莲花以外，我宫中所有人的人。莲花说，小主，你被他软禁了。</p>
 <p>软禁。左右不用侍寝了，软禁又何妨？</p>
 <p>我心里一边庆幸自己暂时不用侍寝了，又暗暗担心会不会被爹爹知道。后来又一想，离得这么远，爹爹知道了也不能把我怎么样。</p>
 <p>索性关门过我的日子，连之前想把一切都搞明白的念头都淡了。</p>
 <p>可是这皇帝总是不让我安生，他晚上的确是不来我这里了，但是他中午来！他接连一个月都霸占了我的床睡午觉，搞得我没地方午睡，连着一个月下午都没精神！</p>
 <p>最后我实在熬不住了，在他又来占我床的时候，我告诉他，能不能每个月让我睡几天。我中午也很困。</p>
 <p>他歪头，一脸疑惑：「床那么大，朕又不能全占了，你为什么不跟朕一起睡？」</p>
 <p>我没话说，咬咬牙爬上了床。</p>
 <p>睡就睡，总比困死好！</p>
 <p>他睡相很老实，我明明是困的，但是躺到床上又莫名开始清醒。</p>
 <p>我侧头看他，越发觉得天下之大无奇不有。他长得真的跟莲华好像。</p>
 <p>如果不是他眉眼间尽是侵略意味，恐怕我都分不清他到底是谁。</p>
 <p>看着看着，他突然出声：「你口口声声不侍寝，如今这是在干什么？」</p>
 <p>我愣了一下，惊觉自己的手已经描摹上了他的眉骨。</p>
 <p>我当即羞愧地卷了薄被滚到床的角落里，心里一万个骂自己鬼迷心窍。</p>
 <p>万分懊恼之际，脑门上似乎扣了一双大手，耳朵里好像听见了一声低沉的笑。</p>
 <p>随后身后的人再无动静，似乎是睡着了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我抱病的第一个月，他只是中午过来霸占我的床。</p>
 <p>我抱病的第二个月，他午膳都直接在我这里吃了。</p>
 <p>且不说他用膳过分规矩，连带我都必须听他的！我一向不爱吃的，他都勒令必须吃。</p>
 <p>一顿饭十几盘菜，他不准我偏袒任何一个，每一道菜吃的次数必须相同。</p>
 <p>挑食？不存在的。</p>
 <p>接连一个月，我虽顿顿被逼到吃撑，但反而掉了两斤肉。两个月下来，我终于分清了他跟莲华的区别。</p>
 <p>如果说，莲华是润物无声的水君子，那他就是刻板强硬，且只许州官放火，不许百姓点灯的夫子戒尺！</p>
 <p>今日午膳，我被他强硬逼迫吃了两口苦瓜。吃完苦瓜以后，那一顿饭我就不想吃了，碗中剩下大半的饭没动，午觉我也是卷了我的薄被躲在角落不理他。</p>
 <p>他躺在床上，罕见地没有那么老实，反而伸手过来玩弄我的头发。</p>
 <p>我被他把玩烦了，索性一巴掌拍开那只大手，用薄被把自己裹了个严实，一根头发丝都没露出去。</p>
 <p>他戳了戳我：</p>
 <p>「你就那么不爱吃苦瓜？」</p>
 <p>「生气了？」</p>
 <p>「你还真生气了？这偌大的皇城，敢因为苦瓜跟朕翻脸的，你数头一个。」</p>
 <p>我挪了挪位置，不让他再戳到我。</p>
 <p>两个月下来，我总算看清了，他脾气阴晴不定是真的，但不会对我怎么样也是真的。</p>
 <p>我大概对他有什么用处，比如他可能被哪个宠妃晚上折磨惨了，所以跑到我这里中午补觉。</p>
 <p>要不然他怎么突然撤了我的绿头牌，还让我抱病这么久？这样一来，别人不能进来，我也不能出去。他躲在这里，可真是安全。</p>
 <p>更何况，他只是睡个午觉吃个饭，我绿头牌都被撤了！宠妃也不至于吃醋。算盘打得真精！</p>
 <p>一道大力传来，我被硬生生从被子里抖了出来。那人手里抖擞着我的被子，龇牙咧嘴道：「朕跟你说话呢！」</p>
 <p>我唔了一声，还是不想理他，吃个饭他都要插手，着实管得宽！</p>
 <p>算了算了！睡觉睡觉！</p>
 <p>他将我的小薄被子团成一团，丢在我脸上，一只大手径直压上来，趴着不动了。</p>
 <p>那手横在我肩膀处，我抬不起来，也动不了，偏偏还压得我有些喘不过气，我还睡不着！</p>
 <p>故意的！他指定在报复我不理他！</p>
 <p>我手扒拉来扒拉去，最后摸到他后腰，捏个半天捏不起一点软肉。心里正纳闷这人怎么这么瘦？一点肥肉都没有吗？</p>
 <p>我再摸摸！</p>
 <p>肩膀上那只手猛地将我的头扳向他，我被迫侧头看他，他趴在枕头上，只露出半张脸，眼睛微眯，深不可测。</p>
 <p>「你若是再不老实，朕今儿就上了你的绿头牌！」</p>
 <p>……？！</p>
 <p>这句话给人颇大的力气，我当即挣脱他的禁锢，抱着我那团薄被滚出去好远，死命地闭上眼睛，一动不动装鹌鹑。</p>
 <p>这人阴晴不定，属实可怕，下次若是再让我吃苦瓜……</p>
 <p>唉，算了，他是皇上，我还是吃吧。</p>
 <p>不就是苦瓜么，有绿头牌重要吗？</p>
 <p>7</p>
 <p>我抱病的第三个月开头，开始有嫔妃想来「探监」了。</p>
 <p>虽然我这绿头牌一直是被雪藏的，但是，挡不住皇帝天天中午往我宫里头扎。</p>
 <p>那些个嫔妃借口纷纭，就是想进来看看我是怎么留住皇上的。奈何满院子都是皇上的人，我做不了主，就算想放她们进来，我也没办法。</p>
 <p>我趴在宫里的小石桌上，看着莲花一脸淡定地绣花。</p>
 <p>我问莲花：「爹爹现在是不是联系不上你了？」</p>
 <p>莲花僵了一下，点了点头，随后又说：</p>
 <p>「小主不用担心，等小主被放出去，莲花就能联系上大人。」</p>
 <p>骗谁呢？</p>
 <p>他换了一院子的人！就留下你！</p>
 <p>我才不信他不知道你是怎么进来的。看来人草包久了，所有人都会当你是个傻的。</p>
 <p>罢了，别的我管不了，眼下他对我没兴趣，不让我侍寝就好。如果能保持现状，哪怕被逼吃苦瓜！能保持一辈子就行！</p>
 <p>我实在没有莲花的耐心去绣花，趴着她看都觉得烦琐，看着看着眼皮子就重起来，索性放任自己趴着小惬。</p>
 <p>虽说是小惬，但是我竟然做梦了。许是看久了莲花绣花，我就梦见了那年，莲华跟我并排坐在丞相府后院学刺绣的情景。</p>
 <p>一开始他比我还笨拙，奈何他习武之人，手上有老茧，比我耐扎些。常常是我被扎哭了，他拿着药小心给我涂。其实针眼儿大的伤口不用涂药的，可是他每次都耐心地给我涂。</p>
 <p>在梦里也是，他一双手不算很粗糙，但是老茧是一眼能看到的。他坐在我对面低头给我涂药，眼睫毛很长，根根分明。</p>
 <p>我叫他莲华，他抬头对我笑了笑。就在这一瞬间，我知道了自己在做梦。</p>
 <p>我已经很久没见他了。</p>
 <p>梦里的人是莲华，他每次笑都是眼睛在笑，眉眼含笑，但是唇角几乎不动。很细微的表情，可我就是看得清楚。</p>
 <p>他是莲华，可惜这是个梦。</p>
 <p>但是这个梦并不尽如人意，我被一个人从石桌捞起来抱走了。我抬头看那个人，那个人有跟莲华一样的脸。</p>
 <p>那人见我看他，突然凶巴巴地说：</p>
 <p>「看什么？！苦瓜吃完了吗？！」</p>
 <p>我瑟缩了一下，睡意渐退，可我不想清醒。</p>
 <p>迷糊到深处时，我感觉有异样，微微睁开眼睛，看见一个光洁的下巴，以及一个很好看的嘴巴。</p>
 <p>脑袋里想了半天，也只是得出这个人我很熟这一个结论，随后瞌睡虫就将我淹没。</p>
 <p>可是，这一次我没有做梦。</p>
 <p>再次睁眼，只觉得周围很暖和，动了动发现自己动不了，又闭上眼睛醒了醒神，这才发现自己抱着一条胳膊睡到头都昏沉了。</p>
 <p>胳膊的主人不是别人，就是那个霸占我床的皇帝！</p>
 <p>只是窗外的天色有些不对啊……怎么这么黑了？</p>
 <p>我推推他，推醒。</p>
 <p>皇上，你午觉睡的时间太长了，天都快黑了！</p>
 <p>他醒了躺在那里没动，缓了一会儿才坐起来，皱着眉头抻了抻胳膊，又伸手摸了摸我的额头。</p>
 <p>……不烧了。日后小心点，别在风口里睡觉了。</p>
 <p>？</p>
 <p>我没听懂他在说什么，但是他大手一伸，扣住我的脑袋就将我摁回了枕头，</p>
 <p>天还没亮呢，再睡会儿。</p>
 <p>他还顺手帮我盖好了被子，又贴心地将他的胳膊给我抱着……</p>
 <p>我：「……？」</p>
 <p>他：「看什么？睡觉啊！天还没亮呢！」</p>
 <p>我一骨碌坐起来，挠头问他：「这不是午觉吗？皇上你是睡多了……吗？」</p>
 <p>我越说越没底气，因为房间里比刚才亮了不少。</p>
 <p>他扯了被子翻身继续睡，似乎不屑于看我。</p>
 <p>8</p>
 <p>我没有侍寝，但是皇上在我这里留宿了。</p>
 <p>原因是莲花告诉我的，告诉我的时候，她还在地上跪着。</p>
 <p>她说，是我在院子里睡着了，那里是风口，我睡了不过将近半个时辰，这才起了高热。皇帝来时，太医已经来了，但是叫不醒我。还是他来巧了，亲自把我抱回屋的。</p>
 <p>我说，我不记得了。</p>
 <p>莲花想了想，说：「那该是小主高热太厉害了，连药都喝不进去，还是皇上一勺一勺亲手喂的。当时小主拉着皇上的手一个劲儿叫『莲花」。我就被罚跪了……皇上罚我每天跪一个时辰，要跪一个月……』</p>
 <p>皇上今天早上临走还问我，是不是因为我，小主才不想侍寝……</p>
 <p>一瞬间，我觉得皇上误会了什么，但是我又抓不住头绪。之后我又想了想，左右我不侍寝，他爱怎么想怎么想。</p>
 <p>末了这天中午，皇帝没有来。没来吃午饭，也没来睡午觉。</p>
 <p>我躺在床上，看了看身侧，顿时觉得床无比宽阔。我接连打了好几个滚，嘴里叫着莲花莲花，我终于霸占整个床了。</p>
 <p>那一中午，我睡得格外踏实。</p>
 <p>但是我做了个梦，梦里是那个臭脸皇帝坐在龙椅上打瞌睡，眼眶底下都是黑青。</p>
 <p>一觉醒来，头有些昏沉，再看天色，已经是黑透了。莲花端了一碗药进屋，看见我醒了，便放下药伸手探我的额头，嘴中还喃喃道：</p>
 <p>「怎么又烧了？太医说得没错，这药还得喝。」</p>
 <p>我看着那碗药，终是端起来喝了。一口气喝下去，我没觉得怎么苦，但是咽下去以后，再细品，顿时觉得胃里一阵翻涌。我捂住嘴，好一会儿才忍住没吐上来。</p>
 <p>太苦了。</p>
 <p>苦到我眼角泛泪。</p>
 <p>我突然很想莲华，从小到大每次生病，我都格外想吃甜食。每次喝完药，奶娘一走，我就开窗张嘴，莲华便会从窗外喂给我一块糖。</p>
 <p>奶娘不许他靠我太近，也不许他与我单独共处一室。</p>
 <p>因着我从小体弱多病，药没少喝，为了那糖，我那绣楼的窗户，莲华也就没少爬。</p>
 <p>我接过莲花给的茶水漱口，漱完口又用帕子捂住脸偷偷掉眼泪。</p>
 <p>正当难过的时候，脸上的帕子忽然被揭走了，吓得我当即卷了被子，裹成了一只虾米。</p>
 <p>「怎么回事？朕就一中午没来，你怎么还哭上了？」</p>
 <p>又是那种凶巴巴并且夹带嘲讽的语气，他怎么又来了？！要不是因为他！我也不会离开莲华！</p>
 <p>这念头一出来，眼泪更凶了。</p>
 <p>他见我不理他，又开始伸手戳我，戳我还不算，还爬上来，凑脸过来看我。</p>
 <p>我不想看见他，便使劲推开他，哭着说：</p>
 <p>「你怎么又来了啊！不是不来了吗？」</p>
 <p>可是他擒住我推搡他的手腕，眉头微皱，声音温柔地问我：</p>
 <p>「发生什么了？怎么哭成这样？」</p>
 <p>太像了，他太像莲华了。那表情几乎和我记忆里的莲华重叠，让我一瞬间分不清他是谁了。</p>
 <p>我抱着他的脖子哭，说：「我好想你啊。」</p>
 <p>9</p>
 <p>接连两天，皇上都在我这里住下了。</p>
 <p>大清早，我对着铜镜发呆，想不明白昨天到底吃错了什么药，竟然把那个凶巴巴的皇帝认成了莲华！</p>
 <p>当时哭得好难看啊，好丢人啊……</p>
 <p>不过皇帝也不算那么坏，他昨天晚上没嘲讽我。</p>
 <p>这么想着，内务府来人了，一起来的，还有太医院的人。</p>
 <p>太医院说我身子已经大好，内务府又说绿头牌可以给我挂上了。</p>
 <p>不是说好给我撤了绿头牌吗？怎么又给挂上了？</p>
 <p>天子一言啊！怎么说话不算话！</p>
 <p>中午我气呼呼地坐在饭桌前等他，想听他一个解释，但是我饿了，没忍住，饭吃了两碗了他都没来！</p>
 <p>最后碗筷都收了，他还是没来！</p>
 <p>午觉我躺在床上，卷了被子躲在角落，想着他来了直接不理他。可是直到我睡醒了他都没来！</p>
 <p>我看着空落落的拔步床，心里突然空了一拍。我问莲花：</p>
 <p>「莲花，我好像有些不对劲。」</p>
 <p>莲花问我：「小主病不是刚刚好吗，总共不过两天，药还是得吃的。」</p>
 <p>我摇了摇头，说：「我不是指这个，而是，我竟然没有我想的那么生气。」</p>
 <p>莲花大概不明白我在说什么，可是她坐在了床边，轻轻抱了抱我。</p>
 <p>她是莲花，是莲华的妹妹。</p>
 <p>她总是像他哥哥一样，在我需要的时候给我安慰。</p>
 <p>我在生气，可我气的不是侍寝，而是他说话不算话。</p>
 <p>我呆愣地看着自己的手心，一时间有些记不起自己当初为什么那么排斥侍寝。</p>
 <p>我靠在莲花肩膀上说：「莲花，我不想侍寝。」</p>
 <p>莲花点点头：「小主不是一直都不想吗？」</p>
 <p>我点点头：「是啊，我不想的。」</p>
 <p>莲花又说：「可是丞相要你争宠呀……争宠还想不侍寝，很难啊。」</p>
 <p>我想说，我连宠都不想争。</p>
 <p>可是脑海里乍现皇帝那张脸，我如果不争宠，大概见到他的时候会越来越少吧。</p>
 <p>傍晚，我又一口气将药喝完，但是这一次的药没有想象中那么苦。</p>
 <p>莲花将一碟精致的蜜饯送到我面前：</p>
 <p>「这是皇上准备的，小主要不要用它解解苦。」</p>
 <p>我看着那蜜饯，心里竟然没有多想吃，脑海里浮现的是莲华在街头小店买的麦芽糖。粗糙，更谈不上这样好看。</p>
 <p>「不了，这药没有昨日那样苦，拿下去吧。」</p>
 <p>我倒在枕头上，心里沉沉的，有一种难过在心头，但是我无法用言语形容。</p>
 <p>就好像是什么东西在离开，但是我无能为力。</p>
 <p>莲华，我好想你，可我又快记不起你了。</p>
 <p>10</p>
 <p>这一夜我睡得很浅，但是我又做梦了。我梦见莲华腰间挂着弯刀，眉目间都是乖顺地站在杏树下。</p>
 <p>杏树上都是花，开败的花瓣掉落，落在他头上。他微微低头，让花瓣滑落，随后用手接住细看。</p>
 <p>他叫我：「今酒，日后我一定要种满院子的杏树，看它开花。」</p>
 <p>床边一沉，我从浅睡中惊醒。一只大手从我后腰攀上来，我一惊，可随后传来的龙涎香气味让我放松了警惕。</p>
 <p>是皇帝。</p>
 <p>「我弄醒你了？」</p>
 <p>他从我背后抱着我，在我耳边沉声说道。</p>
 <p>我问他：「你怎么又到我这里来了？」</p>
 <p>「我上了你的绿头牌，为的不就是来这里吗？」</p>
 <p>我一僵：「你说过，我不用侍寝的。」</p>
 <p>他松开我，平躺回去：</p>
 <p>「别多想，上你的绿头牌只是因为你父亲在朝上问你的病而已。另外，在你这里睡久了，我睡习惯了。」</p>
 <p>我裹了裹被子，松了口气，没再说话，心里有些说不清、道不明的滋味。</p>
 <p>过了半晌，他却又翻身抱住我：</p>
 <p>「别动，我就是觉得这样睡会很安心。」</p>
 <p>我感受着腰间那只手臂的重量，没有言语。但是那后半夜，竟然是睡得极沉，且无梦。</p>
 <p>我不再抱病不见人，绿头牌也上了，所以日子又过回了刚进宫时候的样子。</p>
 <p>宫里嫔妃也有了机会过来「探监」，可是她们再三打量，也看不出我这草包是用了什么能耐，能留得皇帝日日在我这里用午膳。</p>
 <p>难不成，是我宫里饭好吃？</p>
 <p>并不是。我都是蹭皇帝的饭，皇帝自己带了饭菜过来，跟我借个场子。</p>
 <p>她们想不出我是如何做到的，我也想不出。</p>
 <p>但是我也并不是半分想不出。我隐隐觉得可能跟我的出身有关，又有可能是因为我真的不想争宠，所以他来我这里讨个安静。</p>
 <p>左右不是因为我吃饭特别香，看起来很下饭。</p>
 <p>这天又是两个答应在我这里捧了茶聊天，时近中午，两个人也丝毫不提离开一事。</p>
 <p>莲花在她们两个看不到的地方翻了个白眼，她一向看不惯这些虚伪的后宫佳丽，只是她那个白眼让我脑袋里灵光一闪。</p>
 <p>这两个答应，莫不是想赖在我这里，等着见皇上？</p>
 <p>越想越有可能。我一边忍不住期待皇帝的反应，又忍不住有点隔应。我这是被利用了。</p>
 <p>我看穿了她们俩的伎俩，但是因为我想看臭脸皇帝的反应，所以不得不配合她们的伎俩。</p>
 <p>有点难受了。</p>
 <p>我虽说是笨，但是也不是那么笨。这种被人利用且还毫无水平的利用，让我觉得自己受到了侮辱。</p>
 <p>茶水添了两回，皇帝终于姗姗来迟。我在他面前敷衍惯了，如今因为有旁人在，我又要正经给他行礼，觉得自己亏了。</p>
 <p>我就不该生出这样的好奇心，这两个都是他的妃子，他又不是没见过，我大概是看不了他的安乐窝被拆的热闹的。</p>
 <p>他不可能像我想的那样，是安乐窝被捅了的炸毛模样。我又何必多此一举，白白给他行这么一个正经八百的礼。行不好隔日他又要嘲讽人！</p>
 <p>我可真是笨。</p>
 <p>11</p>
 <p>见到了皇上，那两个答应方才聊得有多欢快，如今就有多娇羞。再反观我，嘴边还挂着糕点残渣。还是莲花在那臭脸皇帝背后跟我挤眉弄眼，我才擦干净。</p>
 <p>两个答应嘴巴一个比一个甜，我看皇帝半晌没言语，顿时觉得自己想看的热闹有戏，又悄咪咪地想吃块点心。</p>
 <p>我点心刚填进嘴里，那臭脸皇上突然问我：</p>
 <p>「你今日怎么戴了这支钗？朕今早上走之前给你挑的那支钗不好看吗？」</p>
 <p>他什么时候给我挑过这东西？我看向一旁的莲花，莲花也是一脸茫然。</p>
 <p>百思不得其解中，眼角余光瞄到一旁的答应手中，答应手中的帕子被她死死地绞在一起，手指关节都泛白了。</p>
 <p>我恍然大悟，合着他在这里诓人？！转头对上那臭脸皇帝戏谑的表情，一口点心顿时不知道怎么嚼了。</p>
 <p>我这边想着看他安乐窝被捅的热闹，他那边也想着给我找麻烦……</p>
 <p>「阿酒，其实你戴什么都好看，是朕不好，不懂你的心思。」</p>
 <p>我被他一声「阿酒」吓了个哆嗦，那两个答应看我的眼神都快冒火了。方才她们再三打探我的口风，问我到底做了什么能霸占皇帝三个月午膳，我表现的是对恩宠没有半分兴趣。</p>
 <p>但是现在看来，我方才说的都是屁话。点心被我囫囵吞下去，张了张嘴发现自己没法解释。要是解释了，我就更不是东西了。</p>
 <p>骑虎难下。</p>
 <p>「行了，你们两个回去吧。别打扰了朕同阿酒用午膳。」</p>
 <p>话音刚落，门外进来一串布菜的宫女，臭脸皇帝则将戏做到底，亲手给我夹了满满一碗的苦瓜……</p>
 <p>我看着那苦瓜，觉得人生都灰暗了。再回神，那两个答应已经走了。</p>
 <p>我颓废地吃完午饭，觉得自己一定被扣上了恃宠而骄的名头。</p>
 <p>臭脸皇帝挑了挑眉：「小酒儿？」</p>
 <p>我戳戳剩下的半碗米饭，没理他。他忽然正色道：</p>
 <p>「今酒，你知不知道朕为什么这么对你？」</p>
 <p>我抬头道：「不是因为我不喜欢你，不想侍寝，你乐得清闲吗？」</p>
 <p>他嘴角抽了抽。</p>
 <p>我再接再厉：「这样挺好的，你玩你的，我玩我的，你被姐姐们压榨坏了，就跑我这里躲躲，还是很不错的。」</p>
 <p>他捏了捏眉头，最后深吸一口气：</p>
 <p>「下午去御书房伺候。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>可是，一个午觉醒来，天色已经……</p>
 <p>唉，我可以不用去了吧？可门外他留下的小太监告诉我，醒了就直接去御书房，再晚也要去。得，跑不了。</p>
 <p>我收拾妥帖以后，又让莲花带了一盒子糕点，走了两步又回头问那小太监：</p>
 <p>「御书房让不让吃东西？」</p>
 <p>小太监支支吾吾半天，惶恐道：「奴才不知。」</p>
 <p>他当然不知，那个臭脸皇帝，让我过去指不定叫我做什么。带上盒子糕点，到时候好堵他那张刻薄的嘴。</p>
 <p>12</p>
 <p>皇帝身边的大太监叫常礼，我平日里称他为常礼公公。</p>
 <p>那小太监引着我到御书房的时候，常礼正趴在门上听墙根，我头一次见太监还会听墙根。常礼并没有看见我，听我唤了一声常礼公公，他才回头，急忙往这边窜了两步：</p>
 <p>「德贵人……这，是给皇上带的？」</p>
 <p>他指着那一盒点心，眉宇见似乎有侥幸，仿佛看见了救星。</p>
 <p>我点点头，他又说：</p>
 <p>「皇上在里头呢，您进去的时候，轻着点儿。」</p>
 <p>我点头道了一声：「有劳。」</p>
 <p>推门的时候，常礼在后面轻声说：</p>
 <p>「贵人小心点，皇上今儿个不太开心。」</p>
 <p>御书房比我想的要简单，我以为照着那臭脸皇帝的挑剔，会把他的御书房收拾得很舒服。</p>
 <p>但是四壁几乎都是书架，唯一一张软榻，也比我宫里那张贵妃躺要小一点。软榻上边还放了一张矮几，矮几上亦是铺开倒扣的一本书。</p>
 <p>我进去以后，才走了几步，便听到里屋有东西掉落的声音，寻声过去，正巧看见那臭脸皇帝面目狰狞地摔奏折。</p>
 <p>他眼神过于狠戾，让我不敢再向前。</p>
 <p>很奇怪，我好像越来越少会因为他想起莲华了。大概是他总会用那张温软如玉的脸，做一些与温软如玉毫不相干的事情。</p>
 <p>他摔完奏折转身正巧对上我的眼睛，似乎有一瞬间僵硬，但是很快就冷着脸转身瘫倒在椅子上，用那双骨节分明的手捏眉心。</p>
 <p>他的手很好看，比我的好看，也比莲华的好看。莲华的手上都是因习武留下茧。他的手比之莲华，嫩了不止一星半点。而我的手，虽然没有茧，但是没有骨节分明。</p>
 <p>「看什么？！没见过人发脾气啊？！」</p>
 <p>我一愣，他突然站起来，绕过桌子，夺走我手中的点心盒子，打开就吃，边吃边说：</p>
 <p>「看什么？！不是给朕带的吗？！」</p>
 <p>说完又往嘴里塞了一块点心。</p>
 <p>我看着那张无比熟悉的脸，一瞬间仿佛看见了十几岁的他，现在的他看起来就像个小孩子。</p>
 <p>莲华从来不会这样发脾气，他一向缄默隐忍。这是我第一次看见这张脸露出委屈的表情，心里有一块地方，突然变得很软。</p>
 <p>「今酒，你会不会觉得，我很无能……」</p>
 <p>他忽然软了语气，垂眼看着手里的点心。我怔了一下，觉得哪里不对劲，想了半天才发现，是他没有自称「朕」。</p>
 <p>他趴在桌子上，手里把玩那块咬了一半的点心，声音低沉，听起来很委屈：</p>
 <p>「我并不喜欢当这皇帝，每天要跟一群老头吵架，每天有批不完的奏折，解决不完的麻烦事……须得喜怒不形于色，心事亦无人敢窥探。」</p>
 <p>「今酒，你看。」他点心塞进嘴里，推给我一堆奏折。</p>
 <p>我说：「后宫不能干政，我不能看。」</p>
 <p>「朕让你看！」</p>
 <p>我没伸手接，他沉默了一会儿，拍案而起，居高临下地看着我。</p>
 <p>我被惊得一把抓起了奏折打开，手都在哆嗦，心里忍不住为自己方才的心软懊恼。他再怎么样，都是皇帝，伴君如伴虎。今酒啊今酒，你怎么会觉得他可怜。</p>
 <p>「阿酒……我不是……我不是故意的……」</p>
 <p>大概是我看起来真的被吓到了吧。他扶住我的肩膀，额头抵着我的额头，轻声低喃。我感受得到他的呼吸，心里渐渐平复，眼睛也终于在那打开的奏折上聚焦。</p>
 <p>正巧，奏折不是别人的，正是我那许久都没有消息的爹爹写的。</p>
 <p>他要求皇帝，雨润六宫，繁衍子嗣。大概是他联系不上我，又想让我争宠才做出来的吧……</p>
 <p>我挣脱他的禁锢，打开那一堆奏折，无一例外，都是要求皇帝繁衍子嗣的。爹爹怎么敢联合百官给皇帝施压？！</p>
 <p>我看向一旁的皇帝，以为他会一脸深沉地看着我，可是他却有些委屈地坐下：</p>
 <p>「他们说，后宫空虚，所以朕纳了一宫的妃子。他们又说，要雨露均沾，朕也照做。如今又来……吃饱了撑的，天天催……」</p>
 <p>这……一条龙服务啊。难道皇帝以后生男生女那一群老臣也要操心？我没忍住，扑哧一声笑了出来。</p>
 <p>13</p>
 <p>「笑笑笑，你笑什么？！」</p>
 <p>他伸出一双大手扯了我的脸皮往两边拉，我甚至能感觉到他手上没擦干净的点心残渣。</p>
 <p>我被他揉捏得连连求饶，他最终是放过了我，让我蹲在地上给他捡奏折。</p>
 <p>我揉了揉发烫的脸颊，捡一本奏折，瞪他一眼。他就很没形象地歪在那张软榻上，看那本倒扣在矮几上的书，翻页的空闲里还塞一块点心吃……</p>
 <p>我看着那盒点心，忍不住想夸自己神机妙算。早就知道他叫我来没好事，果然，带了点心还是逃不过。</p>
 <p>「阿酒，我渴了。」</p>
 <p>我抱着一摞奏折，看了看离他只有两步远的茶壶，最后认命将奏折放下，去给大爷倒水。</p>
 <p>「阿酒，你真好。」</p>
 <p>「你说这话之前，能不能别把手上的油往我袖子上擦？！」</p>
 <p>「哈哈哈……大不了我叫内务府给你再做新的！别生气！」</p>
 <p>我看着面前这个突然扯着我的袖子，语气略带撒娇的男人，脑袋里一片空白，同时，胸腔里仿佛关了一头横冲直撞的鹿。</p>
 <p>他不自称为「朕」的时候，其实挺可爱的。这么想着，他捡起手边一本奏折，翻来看了看，扯着我的袖子，用一双大眼状似无辜地看着我：</p>
 <p>「阿酒，你父亲甚是为我膝下无子忧心，你作为他的女儿，是不是应该为父亲分忧，为皇室开枝散叶啊？」</p>
 <p>额，其实，他一直挺讨厌的。</p>
 <p>「阿酒？」</p>
 <p>他再接再厉摇摇我的手，见我不理他，索性丢了书，弃了点心，用那油手来抱我。</p>
 <p>我没动，就静静地被他抱着，心里千思百转，总觉得今天下午的皇帝格外奇怪。因为，今天下午的我，在他脸上再也找不到半分莲华的影子了。</p>
 <p>我找不到莲华了。</p>
 <p>他不会抿着嘴对我笑，也不会拿着弯刀站在我一回头就能看得到的地方，他从来不会做莲华做的事。终于，在这一天，连他的脸，我都觉得跟莲华没关系了。</p>
 <p>「阿酒，你要不要试着喜欢我？好像这个皇宫里，只有你不会因为我是皇帝而奉承了。」</p>
 <p>我看着那个坐在软榻上抱住我腰的人的头顶，仍旧没说话。</p>
 <p>他紧了紧手臂，说：</p>
 <p>「阿酒，你当初说，我护不住你，就不要碰你。你的意思是不是说，等哪一天我想做什么就做什么的时候，你就心甘情愿留在我身边？」</p>
 <p>我仍旧不知道说什么，心里很乱很乱。我进宫后，从一开始躲着他，到如今天天见他，只不过半年时间。</p>
 <p>半年，只不过半年。我却是有点记不清当时为什么抗拒他了，只是执念自己不能接受他。可是我又摇了摇头，他是皇帝，哪怕日后大权在握，只手遮天，他也依旧是那个三宫六院的皇帝。</p>
 <p>我轻轻呼出一口气：「皇上，天色不早了，该用晚膳了。」</p>
 <p>他微微一僵，抬头看我。我亦低头看他。</p>
 <p>这是我第一次居高临下地看他，亲眼看到他眼中有什么渐渐凝实，最后只微微一笑：</p>
 <p>「是了，天色不早了，朕该同你用晚膳了。」</p>
 <p>14</p>
 <p>莲花说：「小主，你最近总是出神。」</p>
 <p>我敷衍道：「哪里有？」</p>
 <p>可是话音刚落，我看着手心，又记起来那个人。</p>
 <p>他最近总是叫我去御书房，可是他又很忙，我就自己在那里看他找给我的书。大多都是五湖四海的奇闻逸事，倒也过得有趣。</p>
 <p>那天，他突然问我：</p>
 <p>「今酒，你知不知道朕的名字？」</p>
 <p>我愣了一下，可他已经铺开宣纸，拉了我过去。</p>
 <p>他将我揽在怀中，握着我的手，写下了「阮今酒」。他的字也好看，他说，他的字是太傅盯着，一笔一画练出来的。</p>
 <p>我听不进去，只觉得被他这么揽着，周身都是他身上的味道，手也被他大手包住，他手心的温度烫得不像话。</p>
 <p>分神间，他已经带着我的手，写下了「云谏」二字。</p>
 <p>云谏，他的名字。</p>
 <p>国姓别，他的名字叫别云谏。我侧头看他，他在我眉心落下一吻。</p>
 <p>「阿酒，总有一天，你会唤我『云谏』。」</p>
 <p>「云谏」二字被他写得有些张狂，「阮今酒」就看起来端正了许多，这两个名字，一左一右，倒像极了我同他的位置……</p>
 <p>「小主？小主？」</p>
 <p>莲花伸手在我面前晃了晃，我蓦然回神，惊觉自己又看着手心走神了。</p>
 <p>「小主，后宫里最近有些流言。」</p>
 <p>我点点头，并不在意。从我进宫起，宫里对我的流言就不少。之后又因为不侍寝，绿头牌被撤，流言早就不知道什么样子了。</p>
 <p>「小主，流言说，你狐媚惑主。」</p>
 <p>我笑了笑，喝了口茶：</p>
 <p>「我从未侍寝，又哪里来的惑主？」</p>
 <p>莲花说：「可是后宫里，所有的人都没侍寝过呀。」</p>
 <p>我愣住皱眉道：「他是皇帝，怎么可能不召人侍寝？」</p>
 <p>莲花笑了笑：「说不定真的是因为小主你。」</p>
 <p>我看向莲花，莲花笑得真诚。</p>
 <p>「爹爹有没有联系你？」</p>
 <p>莲花愣了一下，轻声道：「联系了。」</p>
 <p>我没说话，莲花默了默又说：</p>
 <p>「大人说，小主如今算得上得宠，大人要小主怀上龙嗣……」</p>
 <p>果然，爹爹前朝联合百官对……云谏的逼迫，为的就是让我争宠。</p>
 <p>「大人还说，哥哥在他手上，我若是劝不动小主，他就……」</p>
 <p>我一把拉住莲花的手，厉声问她：「父亲要对莲华做什么？！」</p>
 <p>莲花被我反常的模样吓到，眼神中皆是惶恐，可是不等她开口，门外就传来了一声：「阿酒」。</p>
 <p>别云谏来了。我只能放开她，但是我整颗心都揪成一团。</p>
 <p>莲华，莲华。</p>
 <p>我失神地坐在凳子上，直到别云谏蹲在了我面前。</p>
 <p>「你怎么了？怎么看起来如此慌乱？」</p>
 <p>那张熟悉的脸映入眼帘，我有片刻失神，回神时已经扑进他怀里。</p>
 <p>「阿酒别怕，我在呢。」</p>
 <p>15</p>
 <p>「阿酒。」</p>
 <p>一声阿酒让我头脑清醒，喜欢这么叫我的人，只有别云谏一个人。</p>
 <p>不得不承认，他每次叫我，我心都会软，总有一天他这么叫我，我心会软成一团。</p>
 <p>「你怎么了？」</p>
 <p>我扑在他怀里，他有些惊讶，我一贯同他保持距离，今日这样主动，他自然是不习惯的。可是，莲华……莲花没说完的话，我隐隐约约能猜到，我的不听话终于惹怒父亲了。</p>
 <p>莲华可谓是整个丞相府我最舍不得的人，他用莲华拿捏我，不可能会失败。</p>
 <p>争宠，皇嗣。</p>
 <p>我都听话，别伤害莲华……</p>
 <p>我从别云谏怀中抬头，对上他担忧的眼睛，笑了笑。别云谏摸了摸我的头，挑眉道：</p>
 <p>「啧，事出反常必有妖，今酒突然投怀送抱，这……」</p>
 <p>我一僵，他知道了什么？！</p>
 <p>他凑到我耳朵旁，低声道：</p>
 <p>「阿酒，你是不是快喜欢上我了？」</p>
 <p>我很早就发现，自己受不了他故意放低的声音，这一次也是，耳朵一阵酥麻过后，我耳根子忍不住发烫。</p>
 <p>他眼尖看到了之后，伸手捏了捏那发烫的耳垂。</p>
 <p>「阿酒你知道吗，你大概是这后宫里，唯一让我期待的人。」</p>
 <p>「我在期待，得到你的喜欢。」</p>
 <p>那天，他毫无意外地留宿在我宫里。临了睡觉之前，他还兴致勃勃拿了我的梳子给我梳头发。</p>
 <p>他一直很喜欢摸我的头发，这一次他终于有理由玩个痛快。</p>
 <p>「阿酒，你的头发是我见过最好……额，最好的。」</p>
 <p>我没说话，他是帝王，有整个后宫。我只是其中一个，大概他只有这一点，是我真的不喜欢的。</p>
 <p>他可以将我占有，但是他不可以当我是唯一。</p>
 <p>「阿酒，你和她们不一样。」</p>
 <p>他放下梳子，从身后抱住了我。他身上的味道，不全是龙涎香，我已经能分辨出他身上味道特殊在哪里，这个味道很好闻。</p>
 <p>「哪里不一样？」</p>
 <p>我听见自己这么问，放松了身体，靠在他怀里。</p>
 <p>他大概感觉到了我没有因为他先前那句话而生气，所以拿起梳子，继续玩弄我的头发。</p>
 <p>「不一样，你的喜欢，是我一点一点争来的，是我在你这里争来的宠爱，她们怎么能跟你相比？」</p>
 <p>我听他在我面前，越来越熟稔地说出「我」，心里越来越软。</p>
 <p>「阿酒，你跟她们不一样。你不喜欢我，不会因为我的身份而对我谄媚，你是这后宫里，唯一一个有自己想法的人。」</p>
 <p>他的声音褪去帝王的威压，褪去轻佻的语气，温润的音色让我意识到，他就是一个不过也才二十岁的年轻人。</p>
 <p>后宫里捧高踩低的常态，让他周围都是戴着面具的人。二十年，他人生的二十年全然是这样过来的。他好像，不用唤我阿酒，就能让我的心软成一团。我靠在他怀里，抬手摸了摸他的头发了：</p>
 <p>「你在我面前，不像一个皇帝。」</p>
 <p>他笑了笑，脸颊贴着我的脸颊：</p>
 <p>「因为我发现，在你面前，我最愿意做别云谏。阿酒，以后唤我云谏。」</p>
 <p>「好……云谏。」</p>
 <p>16</p>
 <p>我不想侍寝，但是我已经忘记了我当初为何抗拒侍寝。又或者说，我从一开始就不明白，自己为什么不侍寝。</p>
 <p>可能只是对父亲安排的一种反抗，或是对云谏那张脸的执着。</p>
 <p>我以为我能坚持到底，可是轻飘飘一声「阿酒」，打乱了所有。</p>
 <p>眉毛画得重了些，我拿起帕子轻轻擦了擦，有人通传说，常礼公公来了。</p>
 <p>我索性不再画眉，去看看那常礼要说什么。</p>
 <p>常礼颔首现在门外，见了我便笑着说：</p>
 <p>「贵人好福气，陛下明日要摆宴给景岳世子接风洗尘，这不，叫内务府挑了衣服首饰，让奴才给贵人送过来。陛下这么看重的，您当属后宫里头一个。」</p>
 <p>我让莲花收了东西，又让常礼替我谢过皇上。但是常礼摆了摆手：</p>
 <p>「贵人这谢奴才就不帮捎带了，皇上日日午头都在您这儿歇，哪里用得着奴才？」</p>
 <p>我笑道：「还是常礼公公明白，是我糊涂了。」</p>
 <p>莲花送走了常礼，回来时又看见我坐在铜镜面前发呆。她上前拿了眉笔，替我画那没画完的眉毛。</p>
 <p>莲花说：「皇帝这样好，小姐到底在纠结什么？」</p>
 <p>是啊，我在纠结什么。我从铜镜里看向莲花，想从她的脸上找出莲华的影子。可是我看遍她脸上的每一寸，都找不到莲华的半分影子。</p>
 <p>我想，别云谏真厉害，不消半年而已，就彻底在我这把莲华抹了个干净。</p>
 <p>我说：「莲花，我快记不清他了。」</p>
 <p>莲花说：「可是他记得你呀，我们都是他的妹妹，他怎么会忘记。」</p>
 <p>「妹妹……吗？」我看着莲花，莲花对我笑，她又说：</p>
 <p>「小姐，进宫就没有回头路了，丞相也是为了你好，有个孩子傍身，以后对小姐在宫里立足是好的。」</p>
 <p>我没说话，或者，我也说不出什么了。</p>
 <p>中午，别云谏依旧一进门儿就歪在我的贵妃踏上，我上去给他脱了鞋。</p>
 <p>他拉住我的手：</p>
 <p>「阿酒，我又跟那群老头吵架了。」</p>
 <p>他引着我坐在他身边，翻身将脑袋枕到我大腿上：</p>
 <p>「那群老头子让朕立后，真是吃饱了撑的，瞎操心……」</p>
 <p>我听他孩子气地骂骂咧咧，忍不住扬了扬嘴角。</p>
 <p>「阿酒，明日陪我去给景岳接风洗尘吧。景岳离开也有小半年了，上次见他，还是在选秀的时候。」</p>
 <p>我心里一动，突然想起，我进宫那天，莲华曾经指着一个青衫人对我说，小姐本来是要嫁给景岳世子的。</p>
 <p>我都没见过那景岳，莲华又怎么会认识？</p>
 <p>17</p>
 <p>别云谏告诉我，他八岁那年母妃去世，先帝就将他养在了当时的皇后，也就是现今的太后名下。而景岳则是太后的侄子，二人从小一起长大。</p>
 <p>我心中一惊，突然想到，莲华知道景岳！那景岳认不认识莲华？！他会不会发现莲华同云谏一模一样？！</p>
 <p>心里惴惴不安，直到亲眼见到了那景岳，我才稍微放下心来。大概是我觉得，景岳这人，生来就让人觉得放心吧。</p>
</body>