# 在跟女性的交往过程中，男性能够用心灵的充实来弥补外表不足吗？
- 点赞数：9195
- 更新时间：2014年02月24日12时01分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22783955/answer/22797784
<body>
 <p data-pid="wt0-RaY3">谢邀</p>
 <p data-pid="SZpIz_oM">很遗憾的说，应该是不能。</p>
 <p data-pid="YYfWxuVc">因为这俩东西本质上，不是互补的关系，做菜少盐，你胡椒粉撒到忧伤，口味也不一定咸，窑子缺妞，雇个厨师红烧肉做到飞天，照样没法儿ISO。</p>
 <p data-pid="SWmLpN5S">古人有云，兜中没钱草纸来撑，胸口没肉馒头来垫。</p>
 <p data-pid="MVD2Y69T">用心灵弥补外表，就是这么个感觉，心灵是心里，相貌是相貌，天底下的天真男子，多觉得老子我学富五车，经纶满腹，腰缠万贯，你们这波女子，看不上我，那是你们浮浅，你们不识货，看得上我，那是你们的福气。</p>
 <p data-pid="RMcBjTsc">每每至此，好比菜场一颗花菜，里面儿端了个七窍林珑的花心，说你们这帮傻X老太太，我乃花菜中的王子，市场内的潘安，你们不选我，却选那些个狗日的西红柿，芦荟梗，真特么不识货矣！</p>
 <p data-pid="pcN8Hye7">我以前听过，说这面貌，是人的门面，门面端的华丽，才有让人一探究竟的兴趣，门面恶俗，便让人闻风而逃。</p>
 <p data-pid="5oDpmW7y">有的男人，门面是罗马柱，波塞冬，叠层的喷泉，一看就上档次，有的男人，那是粗布幡，茶碗酒，大侠剑，一看就有故事，有的男人，那是土豪金，关公像，镇宅石，一看就摆阔气，却有的男人，门头一垂帘，粉中有红，红内有腿，一看就要严打。</p>
 <p data-pid="iXovluHn">阁下自觉面相奇丑无比，十里八乡视你如视夜叉，儿不夜啼，寡妇闭门，老汉猝死，壮士断腕，丑得丧心病狂，天地不容。</p>
 <p data-pid="olzEMHxK">真有这么丑么，丑成这样，那只有上山当妖怪的路数，劫几个闭月羞花的美娇娘，日夜看管，夜奉西夷大法斯德哥尔摩，还是能拿下的。</p>
 <p data-pid="hyk6FJX7">但我觉得阁下肯定没这么丑，就是比一般的美男，要略逊三十分，应该还是有救的。</p>
 <p data-pid="T35gEJSQ">阁下的门面，该是个一进一出的筒子楼，门口堆了些自行车，铁簸箕，煤炉球，让人看了不生厌，却也不想进去。</p>
 <p data-pid="FpgYcGO-">你在这问此问题，是想在房子里藏些书，摆好笔墨，养鸟听弦。</p>
 <p data-pid="ALjizYlh">我看呐，不如先把自行车砸了，煤炉球烧了，铁簸箕收了，粉刷一遍墙纸，还要来得快捷。</p>
 <p data-pid="ci0D-sGb">我浅见，男毛出在男身上，外表不足，就要外表来补，五官似路人，身材却是可以练得，发型是可以剪的，落得干净，露好肌肉，衣服得体，谈吐不猥，这总是可以的。</p>
 <p data-pid="S3aaTbvj">有人说了，周杰伦那么丑，但是才华横溢，不是也泡着混血了么，要我说，才华横溢里，有人光看才华，没看到横溢吗，你得心灵补到什么程度，光靠看看书能补吗，你得读到飞起，才能让你忘记长相的重要，这种华山险径，一般人哪走得来，何况，这种安慰，岂不是鸡汤，让你相信些个有志者妞尽有，读书破万卷，上床如有神，读万卷书，日百个妞。</p>
 <p data-pid="JLsNeaLk">这种事都骗小孩儿的，你可不能信，千万别拿那些人类进程中的翘楚来自比，黄渤宝强着实丑，乃坐拥美女无数，然中原万亿人民，就一个黄渤，一个宝强。</p>
 <p data-pid="nPi3OgiW">科学规律告诉我们，不要用极端当普遍。</p>
 <p data-pid="I3S5sTmW">阁下要从一干相貌平凡的男同胞里脱颖而出，靠看书，靠心灵美，肯定不是最有效的方法，还是去健健身，练练嗓子，待见着美姑娘，说上几个笑话，若你开窍，再找个好工作，赚上些银子，不求发财，游山玩水，法餐日料，吃起来不费劲，再谈找个好姑娘吧。</p>
 <p data-pid="XTlQK4Fy">至于在家读书，充实心灵，那是心灵补心灵，和外表有关系， 但关系不大。</p>
 <p data-pid="UoCx7GZs">总结来说，先生们总是觉得，</p>
 <p data-pid="OJd0h1dp">1：只要我对女孩好，我就是丑，也能拿下。</p>
 <p data-pid="EFJ8NKNB">2：只要我有内涵，我就是丑，也能拿下。</p>
 <p data-pid="APDJxtzk">而姑娘们却觉得：</p>
 <p data-pid="_7VtDnx0">1、你这么丑，不想懂你。</p>
 <p data-pid="hR6fbv10">2、你这么丑，不想懂你。</p>
 <p data-pid="OdIcpGcl">所以我才说，先把门面修修好，门内的事儿，那是另一个话题，诚然有许多姑娘看皮相，结果进去发现男人内心实则家徒四壁，尽是些黄书烟蒂，自然谈不下去，你这家中丰富的，又怪人家不进来，还笑人家拜金看脸。</p>
 <p data-pid="dcQm6Pao">不是人家不进来，实在是你太不把广告宣传当回事儿了。</p>
 <p data-pid="2xrwBuk_">办张健身卡，买套男士护理，再理个发，换身衣服吧。</p>
 <p data-pid="q-PyQNut">很难吗。</p>
 <p data-pid="0_rFR6_O">完</p>
 <br>
 <p data-pid="IPOzjxBj">特补：周杰伦不丑，周杰才丑，莫拍</p>
</body>