# 为什么大雄的父母愿意养活哆啦 A 梦？
- 点赞数：7646
- 更新时间：2022年12月18日03时18分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545685021/answer/2604328172
<body>
 <p data-pid="aIuhkLVu"><b>因为野比家养得起哆啦A梦</b>，而且养他不太费劲儿，甚至可以说非常轻松。</p>
 <p data-pid="8W4h3YUT">哆啦A梦是从70年开始连载的，从大雄一直是小学四年级学生这个设定来看，哆啦A梦的时间背景也可以说一直在70年代。早在日本平成大萧条之前。那时的日本一个工薪阶层的家庭里，一个人上班正常领工资完全负担得起一家子人的吃穿用度，所以一个家庭中父亲全职上班，母亲做全职妈妈，一到两个孩子上学这种组合是很常见的。</p>
 <p data-pid="jLtRO6O6">哆啦A梦来之前，野比家就大雄一个孩子。爸爸大助是个平凡打工人，爱好是画油画，可以跟画家媲美【他是美术专业出身】，虽然球技堪比国足但是他热爱高尔夫，这俩项目放在我国，哪怕到今天都不是什么平民爱好，专业的油画画材高尔夫球具入场券随便哪个都最起码也得到中产阶级才烧得起这个钱，还有钓鱼，虽然技术很差但是不妨碍他买渔具，平时还爱打麻将；此外野比家不买车大助每天上班挤地铁并不是因为买不起，实际上大助一直在念驾校，但是就是考不过驾照，同样解决不了的还有戒烟，戒了n次戒不掉，这又是两笔不小的开销；妈妈玉子是全职妈妈，爱好是插花，学得有模有样，恐怕没少上大师班找好老师，还跟左邻右舍其他全职妈妈们一起上过声乐课，她还喜欢品洋酒，买过不少要订做的好衣服和各种化妆品【虽然她很少打扮但是原著里在流行迷你裙的时候买了一衣柜迷你裙，各种款式买了个遍过了季都没有穿完，结果为了参加个同学会又临时找人定做了一套长裙】，还有一次，有个骗子上门推销企图卖给玉子假钻石，玉子听到钻石两个字二话没说当场飞奔回房间里拿现金想买；大雄成绩不太好时不时得请老师补课，平时爱打棒球看漫画。</p>
 <p data-pid="PVFojnjs">野比家的伙食也相当好，冰箱里餐桌上除了日本平常人家常见的家常菜比如鱼啊米饭啊味噌汤天妇罗之外，还有大块的牛排，芝士，各种各样的点心，饮料，各种水果。大雄有时候挑食找借口说吃腻了玉子做的菜，玉子就买汉堡，芝士焗饭，咖喱饭，炸猪排，螃蟹，章鱼，蛋糕等哄他吃饭。玉子有时候想减肥就只吃红薯，沙拉，各种水果...除了分量很足管够之外，野比家的食物种类之丰富以及讲究，跟我前些年在美国念书时见到的那些中产阶级人家差不多，但哆啦A梦的背景还是70年代！</p>
 <p data-pid="fCvRAoVR">虽然野比玉子每个月月底都要抱怨钱又花完了，对比骨川小夫家像是贫穷家庭百事哀，但是你看玉子和大助什么时候想过为了存钱好好改善一下那些不良消费习惯？玉子下次想买衣服化妆品的时候照样舍得花钱，买不到了或者穿不下了才会翻脸；大助高档渔具球具画材照买不误。</p>
 <p data-pid="kAqCsL_z">因为野比家实际上也没啥存钱的必要。60年代初日本已经实现了全民覆盖国民保险，福利不比北欧，但哪怕是在发达国家里也不差。生老病死都不用怎么操心，大雄念公立学校不花钱。别说养大雄一个孩子了，哪怕野比家积极响应我国三胎政策，只要孩子没什么烧钱的大毛病，不买私人飞机游艇房车豪宅等也差不了多少的。要是把玉子和大助那些烧钱的爱好全部取消，不良消费习惯全部戒断，最少说起码也能多供一套房子了。</p>
 <p data-pid="cBrxu5_X">说到大雄这孩子，你听他天天嚷嚷没有零花钱了，实际上呢？爸爸过生日，昂贵的进口威士忌说买就买；妈妈过生日，买了妈妈都舍不得买的丝巾【要知道玉子有多舍得为衣服花钱，这丝巾贵到她都剁不下手，不是爱牛仕估计也是高奢品牌】；还有某次看漫画的时候在漫画里找到一张随手夹在里面的一万日元零花钱...要知道大雄才上小学四年级。</p>
 <p data-pid="PeD4qxNR">大雄的零花钱压岁钱恐怕一点都不少，但是有其父其母必有其子，玉子和大助乱花钱的习惯他恐怕没少遗传。</p>
 <p data-pid="DVBKn29d">况且养哆啦A梦还不是养孩子，也就是吃饭时为哆啦A梦多摆一双筷子，在壁橱里搭个窝的事。给哆啦A梦塞零花钱吃铜锣烧是因为野比家有良心对他好。哆啦A梦不像小孩那样需要上学，大雄上学爸爸上班，他在家当家里蹲也不需要操心要不要请保姆育儿嫂或者家里老人带着，成绩不好了要去补习班找家教补课，身体不好了要看医生吃补脑的补钙的各种营养品，一切妥当了又要考虑是否去学个钢琴学个才艺参加比赛刷奖好在亲戚朋友面前炫耀，更不会出现一家六个大人爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆全都围着他打转操心个没完捧手上怕摔了含嘴里怕化了之类的情况，他一个人在家都没问题，不用操心他会不会把手伸到插座里湿手碰开关乱吃东西，他甚至不会把家弄乱弄脏，不用教他说话出去玩不能跟陌生人走过马路要看红绿灯之类的问题，因为他是机器猫，这些常识不用教，写个程序他就会了；</p>
 <p data-pid="AsgL9OvV">养哆啦A梦也不是养宠物，他智商虽然在22世纪猫型机器人里算平均水平以下但是比一般宠物小猫小狗那聪明太多了，不用溜，不用栓绳，带出去玩不用时刻担心他走丢了，留家里也不用担心他拆家喝马桶水吃耗子药，不会掉毛不会随地大小便不用剪指甲天气热了不用剃毛不用做绝育自己会洗澡不会半夜蹦迪也不会对快递小哥鬼喊鬼叫乱咬人，不用看兽医买保险，更不用像现在某些节衣缩食把宠物当成主子供着讲血统讲品种只给吃进口粮甚至有机食物喝矿泉水送宠物上学美容院的宠物圈子的那样。唯一的要求就是买菜的时候买点铜锣烧喂他。</p>
 <p data-pid="2hz4tCRl">虽然哆啦A梦没有神到可以保大雄考上东大，让野比家暴富，解决一切烦恼，但是他可比一般的宠物和小孩更让人省心更讨人喜欢。哆啦A梦给这个家带来了许多欢笑许多有趣的经历，最重要的是他作为育儿机器人非常称职，给了大雄一个快乐丰富的童年。大雄虽然平时表现得没心没肺，但是面对课业的压力，同龄人的嘲笑，peer preasure，还有老师父母的责骂，他也会自卑，也会难过。而哆啦A梦虽然也时常看不惯大雄好吃懒做轻易言败，而且时不时拿出奇怪的道具让人哭笑不得【比如大雄不想考试，哆啦A梦一开始给了他一台电风扇要他开大风档把学校吹跑，后来又给了一盏手电筒要他把老师变成大猩猩】，但是每次都会鼓励他支持他陪他一起解决各种各样的麻烦度过一次又一次的考验。</p>
 <p data-pid="0PKdgcEq">时不时还可以拿出小道具，帮爸爸修个地铁让他上班路上不用挤公车，帮妈妈弄个什么减龄药剂让她脸上的皱纹消失。没有道具也可以跑跑腿，帮爸爸送个饭，帮妈妈买个菜。</p>
 <p data-pid="udSwULpd">我是一个单身上班族，工资刚好够自己花，要是能给我一个这样的机器猫，那从此我再也不用担心出门上班带没带钥匙关没关灯这样的问题了，平时我上班的时候请他看家，他还可以做做家务，下班了陪我唠嗑解闷一起吃饭追番，我被头头骂了他可以陪我一起喝酒吃火锅骂公司，我很乐意省出每天上班买咖啡买外带饭菜的钱，给他每个月买铜锣烧。</p>
 <p data-pid="jo5TnXkx">要是能时不时拿出道具让我偷个懒，帮我打扫乱七八糟的房间工作台，处理一下让我头痛的工作，应付我不擅长的应酬和无理取闹的客户，撩一下帅气小哥哥…那我愿意节衣缩食养着哆啦A梦。</p>
 <p data-pid="0Tpxt5Dd">这样一个机器人给你，你会不想养在家里吗？</p>
 <p data-pid="pDxjlSY1">更不要说在你的工资养活一家三口高消费都没问题，养活一个人怕是绰绰绰绰有余的情况下。</p>
</body>