# 如何评价清华大学给寒门学子最高可降 65 分录取这件事？公平吗？
- 点赞数：7721
- 更新时间：2016年04月10日08时11分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42242019/answer/94525756
<body>
 <p data-pid="BdTU9BR3">我不知道在这里答题的有多少人是清华学生，有多少人了解自强计划，又有多少人认识你们所谓的通过自强计划考进清华的“权贵”。</p>
 <p data-pid="7MtUBXWg">我是2012年考入清华的，生源地广西河池（虽然我是福建人）。行政划分上，河池11个县市，其中7个都是国家级贫困县，广西一共有28个国家级贫困县。河池少数民族人口占84%，广西的少数民族人口比例是38%。说这些，是想说明我所在的城市是一个相对贫穷和落后的地区，正是自强计划所面向的地区。</p>
 <p data-pid="WfSwH53d">虽然我不可能认识所有通过自强计划考上清华的同学，但是我仍旧想把我知道的一个同学的情况写在这里。她高中是河池市下的某个国家级贫困县的县中，<b>因为自强计划每年都有在她的学校宣传，她的经济情况和户籍条件符合基本要求，所以她很早就为这个计划准备着。</b></p>
 <p data-pid="H31piNp8">学习上自然是不必多说，学校每年只会建议前几名的同学去申请，不是说限制其他同学申请，而是成绩不够申请也不会通过。在保持每次考试排名都在前几（其实大多数是第一）的情况下，她还准备了竞赛，为的是在最后的申请材料中有东西可写。当然不能和南宁柳州桂林那几个名校的学生比，她最后拿到的是广西物理和化学竞赛的二等奖。另外，广西自治区三好学生的奖项也是她申请材料中的一个砝码。</p>
 <p data-pid="gc31bcr9">至于资质的审核，通过材料的初审之后，<b>清华专门派老师到她所在的高中调查</b>。据她和我说，老师会先找到她的任课老师了解她的情况，然后还会找她的同学了解她的情况。最后会亲自到她家中，看她家里的情况是否属实。本来就是贫困农村地区，交通不便，而老师翻山越岭来到所在地调查，至少在她看来是“挺了不起”的，其中还有一位是60多岁的老教师。这些程序之后，才由清华综合决定给她降分幅度。</p>
 <p data-pid="1dhNSKnb"><b>整个流程上，她要提交经济水平证明，家庭情况证明，户籍证明，学习成绩证明，各类奖项证明等材料。这些材料会通过所在高中的遴选，之后再通过清华的初选。初选之后清华再派人实地复查，当面了解。最终综合所有情况给出降分的幅度（当然也可能不通过的）。</b></p>
 <p data-pid="v9VHr_vy">最终她通过了自强计划的选拔，获得了60分的降分资格，她当年的高考成绩是650，清华分数线是680，如愿考上了清华，选择了一个传统工科专业。</p>
 <p data-pid="oL2B5sEM">和这个同学聊天的全过程，我最大的感受是：努力。这种努力和我们这些通过考高考上清华的同学无异，和通过竞赛成绩获取保送资格的同学无异，和参加自主招生最后得到降分的同学无异。<b>我们都在这个制度下面用尽自己一切的努力去争取优秀，但却不知道为什么会招到各方的非议？</b></p>
 <p data-pid="BPFoD54O">她说了两句话让我印象很深，一句是：“我觉得不管我们是到达怎样的高度，对我们那边的人来说，其实我觉得都是正值”。一句是：“我相信清华录取我们不是看分数，是看中了我们的学习能力”。</p>
 <p data-pid="6urKeA9W">如果没有这项计划，以她所在地区的教育资源和她的家庭实力（不要和我说教育和家庭没关系，书香世家本来就是优势），是极难考上清华的。<b>然而自强计划，不正是通过降分的手段来尽量降低城乡考生的差距，降低家庭等先赋因素对考生学习能力的埋没么？</b></p>
 <p data-pid="ELWwaGGp">说完个例，我来说一下自强计划的制度吧，以供各位反对者抨击。每年自强计划都会在网上公示，不是个别名单，不是仅有姓名，而是<b>通过自强计划的学生名单，所在高中，省份信息，都有公示。</b>清华招生网有公示，阳光高考有公示，其他网站也都有转载。这里就贴一个15年自强计划的名单吧，供反对者去查查其中哪些是“权贵”。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.gaokw.com/zizhu/113483.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">清华大学2015年自强计划初审结果名单（农村高校专项计划）</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9ZrkH1Ea">在前期材料提交、中期实地复查、后期结果公示、甚至进入到大学后，任何环节中有人质疑入选者身份，任何认识该自强计划的同学的人，只要有一个声音说入选自强计划的是“权贵”，同学会不知道？媒体会不报道？校方会压得下去？如果有，我所在的校园媒体“清新时报”愿意去做调查报道，我个人也急切渴望这些揭黑材料。请给我，哪怕些许证据可以吗？</p>
 <p data-pid="1YdVN6RE">总的来说这项计划在逐年扩大，每年无固定名额，去年认定的人数是这几年最多的，认定了168人，最终考上来86人（清华每年本科生新生3300人左右）。对于这些同学，他们很多是他们所在高中几十年来唯一考上清华的学生，甚至是他们所在村县有史以来第一个考上清华的学生。你可以质疑降分幅度是否过大，可以质疑这项计划不是真的促进公平，可以质疑说对贫困农村地区考生有别的扶持方式。<b>但请不要质疑这项计划对于贫困地区优秀考生的帮助，因为你的每一句没有根据的阴谋论式的怀疑，都是对所有通过这项计划考上清华的同学的努力的抹杀。</b></p>
 <p data-pid="uOUSX-lR">其实清华这个标签总体上是招黑的，在这个对于政府普遍不信任的环境下任何一项制度的推行都是要有极大“自证清白”的成本的。学校的问题我们也都在关注和讨论，但我们的讨论，都是基于事实基础的就事论事的讨论。<b>而在这个问题下的许多答案，都将自己对阴暗面的所谓了解，夹杂着自己对社会的不满，毫无逻辑且不加证明地嫁接了过来。</b>这种阴谋论的思维，和大众对转基因的怀疑有什么区别？阴谋论之所以可怕，是在于如果我们一旦承认这样的逻辑，那么要推翻其论断是极其困难的甚至几乎不可能的。谣言张张嘴，辟谣跑断腿。你可以质疑，但请拿出，哪怕一点证据好吗？</p>
 <p data-pid="wsTUjS78">我是学新闻的，也是半个媒体人，我接触着社会的阴暗面，也对诸多事物抱有怀疑，自己也写过不少批评文章，但我看到诸如：</p>
 <p data-pid="4d8FjDNg">“所有对所谓弱者的照顾最后绝大多数都变成对权者的补贴。”（匿名用户无法艾特）</p>
 <p data-pid="KpsfEeu4">“肯定是北京寒门最多啊，不容置疑。”</p><a data-hash="9d8fd67582766c4b3e17fb61cd9ee82f" href="https://www.zhihu.com/people/9d8fd67582766c4b3e17fb61cd9ee82f" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@凉king" data-tip="p$b$9d8fd67582766c4b3e17fb61cd9ee82f" data-hovercard="p$b$9d8fd67582766c4b3e17fb61cd9ee82f">@凉king</a>
 <p data-pid="RV63cMX1">“所谓的自强计划，无非就是给有消息，有关系的人多一些门路。”</p><a data-hash="17e05b564fd8fce3034a080012956e6b" href="https://www.zhihu.com/people/17e05b564fd8fce3034a080012956e6b" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@Pericardium" data-tip="p$b$17e05b564fd8fce3034a080012956e6b" data-hovercard="p$b$17e05b564fd8fce3034a080012956e6b">@Pericardium</a>
 <br>
 <p data-pid="GCjMwehX">“富家子弟又有一条低分进清华的平坦大道啦。”</p><a data-hash="572c26d6e8d16839b1336abe5c6695bc" href="https://www.zhihu.com/people/572c26d6e8d16839b1336abe5c6695bc" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@pillow pink" data-tip="p$b$572c26d6e8d16839b1336abe5c6695bc" data-hovercard="p$b$572c26d6e8d16839b1336abe5c6695bc">@pillow pink</a>
 <br>
 <p data-pid="VCCF4BPs">这类的论断时，仍旧是十分震惊的。如果是在网易，是在微博，我尚可以理解，但这是在知乎，请抱有，哪怕一点点的理性和逻辑来讨论这件事，可以么？</p>
 <p data-pid="Rkyi8A92">以上是我针对我所看到的部分答案（有些还是高票）进行的反驳，我就我了解到的和自强计划有关的情况进行了说明，希望大家能够理性看待，理性讨论，尤其是理性看待某些答案。最后就说一句：</p>
 <p data-pid="k_BiWER6">谁质疑，谁举证。</p>
 <br>
 <p data-pid="A4HUsc3S">利益相关：清华大学新闻学院本科生</p>
 <br>
 <p data-pid="s7VLm486">————————————4.10 8：00</p>
 <p data-pid="cD764JRO">申明：我全文没有论及公平性，也请对公平性有疑义的朋友自己开答案讨论，不要抱有“你反对了某些反对该计划的观点，所以你就一定是支持该计划”这样的逻辑。</p>
</body>