# 有女朋友，但是又遇到更喜欢的怎么办？
- 点赞数：38954
- 更新时间：2019年01月18日13时47分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309323393/answer/576536662
<body>
 <p data-pid="4Cu_r6Hk">我不觉得这是个伤天害理的事情，我觉得这算是人之常情吧。</p>
 <p data-pid="VZCYqmuV">我不知道那些义愤填膺的人经历的爱情是什么样的，是童话看多了还是电视剧看多了。但是真实世界里的感情就是会受到考验，受到诱惑，每个人都有可能在有伴侣的时候遇到「更喜欢」的人。觉得有了另一半就应该看所有其他人都没有感觉的，要么是太幼稚，要么是在骗自己。</p>
 <p data-pid="ngvPdGVm">只不过，你以为的「更喜欢」，未必就是「更喜欢」。</p>
 <p data-pid="IujI9eBO">人在刚开始接触的时候，特别容易发现那些容易发现的特质，在这些特质里，有些是很令人喜欢的，有些是很令人讨厌的。</p>
 <p data-pid="KXXQGo1e">比如说一个女孩子长得好看，身材好，衣品好，开朗活泼，爱打游戏，和你有共同话题。这些都是短时间内接触就能感受到的，你可以很快就因为这些事情喜欢上她，然后追求她，然后就在一起了。</p>
 <p data-pid="4QQ-1-4k">然而随着在一起时间的增加，你会逐渐发现一些你原来没意识到的她的缺点。你发现她每天化妆要很久，晚上要锻炼不能陪你，逛街一逛就是半天，说话声音太大，在家老盯着手机，对你想新开发的爱好毫无兴趣。于是慢慢的，她从一个小仙女变成了一个普通人，你发现她也有缺点，也有不足，也有你不喜欢的地方。</p>
 <p data-pid="waoGik4K">每一段感情都会经历这个过程，人无完人，没有一对情侣对对方身上的每一点都满意的，这才是人类的感情。</p>
 <p data-pid="XrLXmBW5">这时你可能会忽然发现另一个女孩子，她清纯，秀气，腼腆文静，喜欢读书，兴趣广泛。你就忽然觉得，哇这个女孩子真好，我「更喜欢」她。其实这只不过是你的错觉，你看到了她最好的特质，但还没来得及熟悉她不完美的那一面。她只是某种程度上弥补了你现在恋人的不足。</p>
 <p data-pid="LYQV_JxX">你把现在的女朋友拥有的一切美好的属性都当做理所当然，又看到了一个在你现在女朋友的不足属性上出类拔萃的女孩子，于是你觉得这个女孩子更优秀。而当你真的和她在一起一段时间之后，会发现她也有让你不愉悦的地方，而这些可能是原来那个女朋友所擅长的。</p>
 <p data-pid="9w3iIpo-">引用张爱玲的一句有点用俗了的话</p>
 <blockquote data-pid="Y41ALYkl">
  也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是"床前明月光"；娶了白玫瑰，白的便是衣服上沾的一粒饭黏子，红的却是心口上一颗朱砂痣。
 </blockquote>
 <p data-pid="67jpRyT_">这大概是人类共有的弱点，我们总是追求新鲜感。吃多了炸酱面，就总想试试麦当劳。可是汉堡吃了几天，又还念胡同里的炸酱面了。但麦当劳和炸酱面到底哪个好吃？这要看上一顿吃的什么了。</p>
 <p data-pid="IJrN-8wl">这个问题，无解。</p>
 <p data-pid="NY-wYPyi">所以说，我不反对任何人为了「新鲜感」而换伴侣，去追求你现在更喜欢的事情，这无可厚非，我不认为在道德上有什么瑕疵。当然，你应该先分手，后追求。</p>
 <p data-pid="zQnAYyY0">只不过你一定要意识到，在你追到了这个更好的姑娘之后，总有一天，你还会遇到「更喜欢」的，因为这个姑娘也有一天会变成普通人。</p>
 <p data-pid="is-cQXcp">我从来就不相信这个世界上存在着唯一的一个完美的对象，我认为每个人在世界上都有很多合适的伴侣，选她们中的任何一个，都可以过得很幸福，也一定会过得有坎坷。</p>
 <p data-pid="zQNSGn5U">所以我也不相信你可以找到一个人，然后从始至终都觉得她很完美，其他任何人都是过眼云烟。</p>
 <p data-pid="TaBJk95r">但是人生的幸福不光来自于新鲜感，还有共同的回忆，互相的帮助，并肩的战斗。</p>
 <p data-pid="qO7qo1Bk">当你躺在车里打开天窗，和你的另一半说「还记得五年前我答应你一起来黄石公园看星星么？我们今天终于来了」的时候，那种感受，恐怕是激情和新鲜感无法取代的。</p>
 <p data-pid="_bZHSvMI">爱是个很神奇的东西，如果你精心地呵护它，随着时间的增长，它会像陈年佳酿一样，越来越醇，虽然不再有入口时的辛辣，但是多了几分更持久的回甘。</p>
 <p data-pid="OMIYDkka">当然了，说了这么多，我并不是说你就一定要和现在的女朋友在一起。事实上，你确实是可能真的「更喜欢」新遇到的人的。默认现任女朋友就是最好的人显然是不科学的。尤其如果你还没尝试过那种从很喜欢到一般喜欢到不那么喜欢的过程，你一定是不甘心的。</p>
 <p data-pid="yx6BXlx4">没准你是徐志摩，她就是林徽因呢。</p>
 <p data-pid="bEm8s0ks">爱情这东西要是能说明白，那还有什么意思。</p>
</body>