# 为什么自己看不上的男人，年轻的女孩却肯嫁？
- 点赞数：5600
- 更新时间：2023年06月06日12时17分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/604097026/answer/3061213593
<body>
 <p data-pid="tBqRRQts">我当年团队有个售后姑娘。</p>
 <p data-pid="QnR_fEIG">中专毕业来北京，身高162，长相只能算清秀，农村普通家庭出身，干着一份普通的售后工作，工资几千块。</p>
 <p data-pid="nJa_-aNf">就这样普通的没有学历没有背景干着普通工作的普通女孩，找个北京土著成家立业。</p>
 <p data-pid="Zg1EbBvY">她老公是我们甲方的工程师，因为来公司几次谈论方案认识的。</p>
 <p data-pid="kF9_1LkT">她作为售后本来不需要参与和甲方讨论，但她特别勤快，帮着给会议室送水送资料。</p>
 <p data-pid="GwyIsCpT">热情大方给甲方留下很不错的形象。</p>
 <p data-pid="dL0ffoMH">项目进行过程中大家都熟悉起来，吃饭时大家也会叫上她，她细心热情开朗，后来甲方工程师开始私下约她。</p>
 <p data-pid="63vI7jzb">因为我是项目经理，项目结束后也结束了甲乙方关系，工程师就期期艾艾给我说，能不能让我给他俩牵个线。</p>
 <p data-pid="y0hCeqQc">我问工程师喜欢售后哪一点，他说有次大家一起吃饭，女孩发现他爱吃某道菜，但总是转过去，他每次都伸手，后来那道菜再轮到他面前时，女孩按着桌子。</p>
 <p data-pid="dK8H9FFt">时不时主动把那道菜轮到他面前，按着桌子。</p>
 <p data-pid="cZ2KZ54U">他就觉得女孩很好，他这样给我说的，他虽然是北京土著，但是顺义镇上的，也是经过努力考上985，找到不错的工作。</p>
 <p data-pid="jeV8M91G">毕业后家里拆迁，父母给他在市区买了一套房子。</p>
 <p data-pid="mCnyuGO_">他相亲过多次，在很多女生眼里，他这样的条件只算一般般，所以他很清醒自己要找什么样的，他就想找个自己喜欢的踏踏实实过日子的。</p>
 <p data-pid="jf3hJ8i-">至于学历收入对于他都是浮云。</p>
 <p data-pid="fjiK5NYF">而且工程师说在项目进行中以感谢的名义约她吃饭，没有正式表白，是担心甲乙存在不对等关系，影响到她的选择。</p>
 <p data-pid="CUYUOyWW">所以就项目结束才提出，希望我这个项目经理当个中间人。</p>
 <p data-pid="iqAkypRr">这个工程师确实不错，踏实靠谱不爱说话，还非常尊重我们乙方，唯一的缺点就是年纪有点大，比我们售后大五岁。</p>
 <p data-pid="ou-9P1Yu">于是我去给牵线。</p>
 <p data-pid="e77mm4lW">售后对工程师印象非常好，她直接给我说，姐，我答应。我这样的条件能找个北京土著已经不错了，而且人家还是高级工程师。</p>
 <p data-pid="diyH-H3N">当时我们高学历高收入的女同事是看不上工程师的，就给她说这样的条件不算啥，哪个公司都一抓一大把，甚至都不如咱们公司的男同事工资高学历高。</p>
 <p data-pid="Vp2x8Qvp">售后给我说，她和公司其她女同事不一样，她是很巧合的来公司干售后，按照她的学历是进不来的。其她女同事学历高，工资高，有更好的选择，她没有。</p>
 <p data-pid="BI_uSc-Z">她十分清醒。</p>
 <p data-pid="5KNN1k-6">然后和工程师恋爱，结婚，生子。</p>
 <p data-pid="bIIoOe4S">去年生了二胎。</p>
 <p data-pid="VrogAwHr">她并没有安心在家里带娃，而是坚持上班，后来尝试从售后转到B端销售，做的还不错。</p>
 <p data-pid="BFL_w4lp">她老公对她很好，公婆对她也十分好，孩子平时就是公婆给带，她和老公安心工作。</p>
 <p data-pid="mL-u_w3x">她经常给我们盘算，还有多久就可以拿到北京户口了，说里话外都是感谢老公感谢公婆。</p>
 <p data-pid="Yd-WgkZm">所以你说你自己看不上的男人，年轻女孩为啥肯嫁？</p>
 <p data-pid="QGZ8Y48w">你并不是没有看上对方，而是想拿你的高学历、外在条件去当筹码获取更高的资源，当对方满足不了你时，他的资源你在恋爱期只能看不能享受时，你就以自己没有看上对方来挽尊。</p>
 <p data-pid="GLL6uXgb">其实你比谁都知道这个男的目前是你选择范围里的优了。</p>
 <p data-pid="MiSRxIC3">咱抛开女性独立婚姻自由等等话题，无论男女想步入婚姻都会有自己的要求的。</p>
 <p data-pid="W9kWDOpf">你的条件再优越，对于男方而言没有价值，那也只能在婚恋博弈中是零。</p>
 <p data-pid="cCdkNk0a">男方你再看不上，他的条件对于其他年轻女孩而言都是优，比如本地户籍，有房，学历身高收入都不差，就前两个在婚姻市场都是吊打的存在。</p>
 <p data-pid="Y4HIBLoC">所以你看不上的男人，年轻女孩愿意嫁，而且还可能抢着嫁。</p>
 <p data-pid="jTj_VIPV">你的博弈对手不是同龄人，也不是这个男的，而是从23到43之间的所有女性。</p>
 <p data-pid="Ilbn9VsP">还有，你已经三十三岁了，既然想步入婚姻，就要明白自己想要的东西。</p>
 <p data-pid="MMgVJwkT">什么吃饭不拉椅子，什么耍小性子对方不接招......这些都是虚的。</p>
 <p data-pid="7uwJnU6p">你和他结婚后，他愿意给你共享房子、资源、深圳户口，这些才是硬通货。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>