# 医学实习生操作时误把患者留置针拔掉了，心理阴影很大，怎么办?
- 点赞数：47142
- 更新时间：2016年08月17日16时35分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38608967/answer/77622027
<body>
 <p data-pid="9V4ScoGr">本文已授权丁香园转发。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="fD0tE2BI">实习时的两件事，我记忆犹新。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3qvS3aE2">第一件事。</p>
 <p data-pid="BzxDo8mg">一次管直肠癌dixon术后的病人，我跟老总班。</p>
 <p data-pid="6Fmxg6sA">患者突发腹痛。</p>
 <p data-pid="MEpjy5My">病人跟我说，医生，我以前痛就用止痛栓，效果很好，您给我开个止痛栓吧。</p>
 <p data-pid="BiduN4Oo">深夜，我不好意思叫醒老师，就直接给病人开了25mg同杜叮，纳肛。</p>
 <p data-pid="7tfBKBIi">第二天早上查房时教授知道了，当时脸一沉，但没说什么。</p>
 <p data-pid="SCfMRySW">查完房教授把我拉到一边，问我，小鲁，你为什么要给他开同杜叮？</p>
 <p data-pid="u8ZGYydC">我说他疼得很厉害啊，而且以前用过，效果不错。</p>
 <p data-pid="4ApVM-nD">教授说，你先想一想，他的吻合口离肛门有多远。</p>
 <p data-pid="B4Xw_YZw">我说，11、12厘米吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="BjVOpNV_">说完我仔细一想就懵逼了。</p>
 <p data-pid="pQHafIsh">然后立马吓出一身冷汗。</p>
 <p data-pid="eZbFtICr">如此低位的吻合口，从肛门塞进去两粒止痛栓一刺激，搞不好就瘘了。</p>
 <p data-pid="4Far-Yz2">肠瘘可是普外术后最怕的并发症。低位肠瘘，瘘进盆腔的都是大便，一瘘立马广泛感染。</p>
 <p data-pid="c4YBGm_2">运气好的能保下来，运气不好的二进宫手术、丢命的都有。</p>
 <p data-pid="FAxWOzNa">教授看到我这个样子，也没多说什么。</p>
 <p data-pid="AKp_BFy7">当时患者还没排气。</p>
 <p data-pid="QCclWiC3">那几个日夜，我一直守在那位病人的床边。心神不宁，坐立不安。</p>
 <p data-pid="s93Lpux5">我甚至随时准备好了腹腔冲洗、负压吸引的东西。</p>
 <p data-pid="kB9Eg479">病人有一点肚子痛不舒服，我立马就会紧张得跳起来。</p>
 <br>
 <p data-pid="hN4HVuzU">因为我怕。怕得要死。</p>
 <p data-pid="RS2gnAKo">我发自心底地怕他瘘了。</p>
 <p data-pid="nwb9ti61">我怕他因为自己的低级错误再多挨一刀，甚至更糟。</p>
 <p data-pid="1LmvMnkg">我不敢想。</p>
 <br>
 <p data-pid="5hn6dE4M">五天以后，病人通气通便了。</p>
 <p data-pid="dRBKxz-H">我心中悬着的巨石终于落地。</p>
 <p data-pid="GIq9VbTz">这时教授才跟我说：小鲁，首先，以后自己开药还是先告诉我们一声。</p>
 <p data-pid="1cIGMZTF">这是保护你。</p>
 <p data-pid="ei6nTLO7">因为你还没有处方权。</p>
 <p data-pid="74GvJsJB">但不用怕。</p>
 <p data-pid="8LR57J1f">出了事也有我顶着。</p>
 <p data-pid="HYkQHPNC"><b>经过这一次，你永远都不会再犯这种错误。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="8rsWhpbf">当时我就梗咽了。</p>
 <br>
 <p data-pid="xUGJQa3g">从那以后，我处理腹痛的病人时，经常会想起这一次经历。</p>
 <p data-pid="htXE3z2e">当然，我再也没出过类似的差错。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3orMoge6">再说第二件事。</p>
 <p data-pid="ULARRxE7">刚进科的时候，我天天拉钩。过了一段时间开始缝皮。</p>
 <p data-pid="o_f0nVp1">缝皮虽简单，也是有技巧的。要顺着三角针的弧度用力，否则针背容易弯。</p>
 <p data-pid="Cdm0kSI9">有一次做胃Ca，做完关键部分教授下台走了，剩一个主治带着我重建关腹。</p>
 <p data-pid="-shYneK1">他缝腹膜，我缝前鞘和皮肤。</p>
 <br>
 <p data-pid="vudaPx8V">那个病人是二进宫手术的，腹壁皮肤都瘢痕化了，硬邦邦的。</p>
 <p data-pid="Ke-HxuNm">皮下深筋膜也粘得厉害。</p>
 <p data-pid="sXWBTnyP">我那时刚学缝皮，本来技术就差。又碰到这种难度大的病人，缝的满头大汗。</p>
 <p data-pid="wCaSE-KU">我喘着粗气，手直发抖，洗手衣和帽子都汗湿了。</p>
 <br>
 <p data-pid="EenqTDvN">缝针要兜底。否则留个死腔在里面，脂肪液化、术后感染会很麻烦，要拆了线放引流片。</p>
 <p data-pid="cwr95mhB">有一针我兜得太深。但当时我手已经酸了，不想再退针重来。</p>
 <p data-pid="BUrbiXhs">于是我一个猛的抖腕，清脆的一声“啪”，针断了。</p>
 <p data-pid="uCPHVYzC">我捏着针持上仅剩的一点点针屁股和断了的线，脑子一片空白。</p>
 <br>
 <p data-pid="lEtDrEj9">主治看出了我的慌乱，安慰我说，没事儿。这种事我们以前实习都干过。</p>
 <p data-pid="180QOoQV">然后就接茬带着我开始捞针。</p>
 <br>
 <p data-pid="kgt_PDPX">但是我挖得太深，那个病人还是HCV阳性，我们怕扎到手，不敢乱捞，摸了半天也没摸到。</p>
 <p data-pid="BW0wQWDH">最后，主治只能在进针的地方，垂直腹正中切口又开了个2到3cm的小口子。</p>
 <p data-pid="dnkcxpfq">再拿着电刀和小弯进去探。</p>
 <p data-pid="lWSYuXnR">10分钟后，针终于捞出来了。</p>
 <p data-pid="-bd2NMeR">我看到针插在腹直肌里，把针拔出来时，针眼渗了我一手血。起码有几毫升。</p>
 <br>
 <p data-pid="IhmS6L4U">我当时沮丧万分。</p>
 <p data-pid="S0OGBqWI">出这么点血倒是问题不大。</p>
 <p data-pid="Y9AQ3CuY">但缝针原则上就是不应该缝肌肉的。</p>
 <p data-pid="O1CJiMLN">一来爱出血，二来术后病人会比较痛。</p>
 <br>
 <p data-pid="fLoABNZh">我悻悻下了台，把病人送到PACU。科里主治走过来对我说，你现在肯定很失落。</p>
 <p data-pid="4qSwM3Z4">然后他顿了顿，但这是值得的，这次教训会让你成长更快，以后变得更强大。</p>
 <p data-pid="fgJ1cqJ4">他搭着我的肩膀，说，以后你肯定能给更多病人做非常漂亮的开关腹。</p>
 <br>
 <p data-pid="kc_8MkJV">那个病人术后，我每天都给他换药，也不好意思开医嘱收费。</p>
 <p data-pid="6g9XFwWo">看到他的切口，我觉得很内疚。</p>
 <br>
 <p data-pid="PW8PKRHh">幸运女神再一次眷顾了我。</p>
 <p data-pid="wVdhspSB">病人恢复顺利，如期出院了。</p>
 <br>
 <p data-pid="KcBKpuMk">但是我知道，他的腹壁上会多出一小截淡淡的瘢痕，横切口。</p>
 <p data-pid="cppV8KtS">有经验的医生一看就懂。</p>
 <p data-pid="yibdRgfl">一个大男人肚子上有横切口，这说不过去。</p>
 <p data-pid="n8OlnHlo">他毕竟不可能去做剖宫产。</p>
 <br>
 <p data-pid="kNoNcnu8">之后每一次缝皮，我都会在脑中默念每一个需要注意的细节。</p>
 <p data-pid="cwQdf7Sd">三分之一持针。保持针距。垂直进针。顺着弧度走。兜底。不碰肌肉。对称出针。打结张力。</p>
 <p data-pid="F_-k_xYA">等等等等。</p>
 <p data-pid="W8FdkAxv">不久后，我就真的能缝得一手好皮了。</p>
 <p data-pid="Gjh2gFxw">有一次教授甚至没看出来是我缝的还是主治缝的。</p>
 <br>
 <p data-pid="bPz08_WA">后来我带师弟师妹缝皮，他们说师兄，你的皮缝得真漂亮。</p>
 <p data-pid="hBKp7jy9">我笑，竟无言。</p>
 <p data-pid="uzuHWQLU">我想，希望你们不用经历这种事，以后也能和我缝得一样好看。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CVJt6RmV">在临床的时间不长不短，也有几个年头了。</p>
 <p data-pid="-M7yBpbR">这两件事令我最印象深刻。</p>
 <p data-pid="tfFLCntG">它们都可能导致严重的后果。</p>
 <p data-pid="dnWl6u_J">或许不致命，但对患者的弊端显而易见。</p>
 <p data-pid="QhFM7Eg_">上帝眷顾我，墨菲定律没有照进现实。</p>
 <p data-pid="p1mU9sgI">但那种怕，那股紧张，我忘不了。</p>
 <br>
 <p data-pid="cI6vGpyM">这不同于在手术台上，刀尖在大动脉旁游走、滚烫的鲜血随时可能喷涌而出的那一份紧张。</p>
 <p data-pid="JPDW0MHF">因为我心里清楚，是自己犯了错，才会这样。</p>
 <br>
 <p data-pid="B5SHJ6lm">但是后来我终究想通了。</p>
 <p data-pid="hRl8qEjD">因为经过这两次，之后的工作中我确实规避了不少错误。</p>
 <p data-pid="ifaYLgmu">一些之前或许发现不了的错误，我也能够及时发现并终止。</p>
 <p data-pid="1zHMQYTP">这些教训让我记住的不仅是简单的两个知识点，而是对待工作的态度。</p>
 <p data-pid="2CwOxK0h">人不可能不犯错，但它们使我对其他的细节更加谨慎入微。</p>
 <p data-pid="514OWAWz">我欠那两位病人一句抱歉，却用从他们身上学到的东西帮助了更多的人。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="XnrEsXhD">说点后话。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ybJxJv_s">不知不觉，我变成了师兄。</p>
 <p data-pid="s8ivgbVF">来实习的同学看到我都会礼貌地叫师兄好。</p>
 <br>
 <p data-pid="WXqttPPj">一次带一个女生实习，她对外科兴趣盎然，眼睛里闪烁着好奇的光。</p>
 <p data-pid="GxRRzSCm">女生上手很快。跟了我们组一个多星期后，换药拆线已经驾轻就熟了。</p>
 <p data-pid="Itrd-UzJ">我觉得应该放手让她多做点其他的操作。</p>
 <p data-pid="KnkWV4Ev">正好那天有个右半术后第8天的病人要拔盆腔引流管，在科里属于简单操作。</p>
 <p data-pid="5aVZc0Xl">我对她说，你去拔了吧。然后简略讲了下步骤。</p>
 <br>
 <p data-pid="3awoRMyf">她开心地去了。我觉得她肯定能搞定，当时手头事也多，就继续忙着开医嘱。</p>
 <p data-pid="e38OmUqa">没过几分钟她就开心地回了，手上还拿着拔下来的管子。</p>
 <br>
 <p data-pid="7ummHOM9">我说，这么快啊。管子别拿手上，快扔黄色垃圾桶里去。</p>
 <p data-pid="Mp5_oM2k">刚说完，我觉得似乎有什么不对劲。</p>
 <p data-pid="FdqidgPe">再定睛一看。</p>
 <p data-pid="SfTcnXY5">她手上拿的是T管。</p>
 <p data-pid="4Uj9ASx6">这丫头把病人的T管当引流管拔了。</p>
 <br>
 <p data-pid="S2yFr7RR">我懵逼了一两秒，立马镇静下来。</p>
 <p data-pid="0MQwTwHZ">我让她坐过来，问她，你知道你拔的是什么管子吗。</p>
 <p data-pid="ON-gtDdE">姑娘看着管子说，这不是盆腔引流，啊，不对，不是，啊，啊！！！</p>
 <p data-pid="IK6MsF-N">我看着她在我眼前整个人呆住，然后脸唰地一下就白了。惨白。</p>
 <p data-pid="-Xy8cOwS">这孩子显然知道T管的重要性。</p>
 <br>
 <p data-pid="vT_WTQpl">接下来的几分钟，她一直低着头对我道歉。愧疚得不得了。</p>
 <p data-pid="_6FN17Y_">我看着这个快哭出来的女生，就像看到了当年给超低位保肛术后的患者塞止痛栓的自己一样。</p>
 <p data-pid="lPQLXnVq">其实我也很自责，因为我是本院医生，她还是学生。我应该盯着她做临床操作。</p>
 <p data-pid="plmlLvY9">但我却因为手头太忙，放她一个人到了病床边。</p>
 <p data-pid="Y85e_QBO">简单是对我而言的，她还是个初学者。</p>
 <p data-pid="0kcwVW24">根本上说，这是我的错。</p>
 <br>
 <p data-pid="3ZRBkwJN">我跟她说了好半天，尽量seriously and kindly。</p>
 <p data-pid="mBxLTQJl">我说这事怪我，你别急。</p>
 <p data-pid="-i4ibgrx">过了一会，姑娘终于平静了，说老师对不起。这个病人现在开始我来守，随时向你汇报。</p>
 <p data-pid="sgOy6S87">我点了点头。</p>
 <p data-pid="ylidjHKs">女生抹了把泪就去病房了。</p>
 <p data-pid="JytFyIpn">我看着她走远，竟情不自禁地笑了。</p>
 <p data-pid="l5LNfrHh">这个背影是那么似曾相识。</p>
 <p data-pid="fVBw7p5N">我当年也是这么认完错，这么擦了把鼻涕眼泪，白大褂一抖，就往患者床头蹲着去了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2yWEwwQS">每一个医学生成长为一个医生，乃至一个优秀的医生，都必然会犯不少错误。</p>
 <p data-pid="e7ObwXhm">有相对小的错误，比如配盐开成了配糖。</p>
 <p data-pid="VneLoekW">也有大的错误，比如把氯化钾开成静推。</p>
 <p data-pid="tcWKL0Ao">幸好医院是个严谨的地方。</p>
 <p data-pid="GoyHdU-c">在老师的监督、护士的提醒下，大部分的错误都会在酿成恶果前被及时指正。</p>
 <br>
 <p data-pid="XMwy7R7Q">但总有一些错误，是无法避免的。</p>
 <p data-pid="gP0HpG3t">比如第一次单独值班，凌晨三点的阑尾炎。比如大家都走后，一个人的缝皮。</p>
 <p data-pid="DE2a1ymo">我们不得不去面对。</p>
 <p data-pid="FyV8pXyf">但它们并不可怕。</p>
 <br>
 <p data-pid="2xN5vCqE">因为一次这样的错误，可以使你受益一生。</p>
 <p data-pid="p0-zhN7a">你在“坑”了一个病人的同时，也造福了接下来的一千、一万个病人。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gwiiU36q">后来那个被误拔了T管的病人也顺利恢复了，没有出现任何并发症。</p>
 <p data-pid="9GitVnQl">女生释然了。我也终于松了口气。</p>
 <p data-pid="FQ-dgWaz">实习的女生给病人写出院小结的时候，我坐在旁边问她，怎么样，开不开心。</p>
 <p data-pid="QybaHzzn">她笑，用力地点头。</p>
 <p data-pid="25QX0JPZ">过了两秒又突然不笑了。说，不对，这次只是运气好。下次出了意外我就会非常非常不开心了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-0NhnjjL">然后，我像酝酿已久一样。</p>
 <p data-pid="yiFVyvpb">一字一顿、原封不动地说出了当年教授对我说的那句话。</p>
 <p data-pid="5P-MvNix">我说，不用怕。</p>
 <p data-pid="QFyGWDnJ">经过这一次，你永远都不会再犯这种错误。</p>
</body>