# 你们有哪些只敢匿名诉说的秘密和故事？
- 点赞数：30027
- 更新时间：2015年03月20日19时48分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27666875/answer/37556099
<body>
 <p data-pid="Dh0jXGis">给大家讲个我一生的经历吧，这一生不长，但挺有趣。</p>
 <p data-pid="Tl1poN1G">我出生在一个一线城市的郊区，那里是城中村。城中村孩子有国家分红有地，在这环境下这里的孩子一般都灌以不用学习，尽情享乐，无后顾之忧的意识。但作为一个小孩子，当时并不清楚这些情况，直到初中后逐渐有了自己的思维，才知道我跟他们不一样，他们命好，资源多。但我穷，我不努力那便没有出路。于是初中开始努力学习，要到重点高中去，走上正确的道路。但在那个叛逆时期，充满着校园暴力。为了生存，你必须与人打好关系。你没有一个牛逼的背景，没有足够多的兄弟，那你就必须装孙子找一个大佬做靠山。如果在这里成为大家共同鄙视的目标，你将会无地自容。于是为了获得集体认同感，初中的我参与了群殴，打架，勒索等团体行为。但是每一次我都没有发挥作用，只是做点样子而已，因为我实际并不想伤害其他人。这里的老师实力不强，可能跟城中村的皇帝们总以戏耍老师为乐，学风非常差有关，老师也无可奈何。所以每天晚上回到家，为了让自己脱颖而出，我专注自己研究习题。终于在中考中考出不错的成绩，晋升省重点高中。</p>
 <p data-pid="3EjZnB9m">我意识到，当今日益发展的社会，并不太需要死读书的人。而且我个人也不喜欢读书。但是读书可以让我晋升到高素质的圈子当中，所以我把读书当作目标去完成。然而我培养了一种爱学习并能坚持的品质。每3年我就要学习一种新技能，学习到足以谋生的程度。到目前为止我学会了舞蹈，主持，电台主播，摄影。</p>
 <p data-pid="BJyVN8kQ">这得从高中说起。在高考后的暑假里，我寻求我想学习的目标。年轻气盛的我被街舞所吸引。在那个时代，街舞并不被认可。但在这时候出现了机会，省举办一次校际街舞大赛。在大家都觉得街舞是小混混的时候，我报名参加校街舞队，由于实在没有足够候选，我这个没什么基础的菜鸟就被选上了。在此之后，我比谁都更加努力。每天中午放学打包去舞蹈室练习，下午放学也如此。在晚自习完成当天学习任务，让成绩保持不差的状态。每个假期出去外面的舞蹈机构学习街舞，并且在空闲时加以练习。就这样，我的生活就只有街舞，学习，吃饭，睡觉。没留一个让自己放空的机会。最后在街舞大赛上取得不错的成绩，得到校方认可。官方承认的街舞社团因此成立了。<br>
  就这样，凭着在学校的高出镜率。我逐渐受到大家欢迎，也窃喜受到大家宠爱。说到这大家可能会说这么可爱怎么会没人追呢！哈哈也是，叛逆的90后怎么没早恋呢。</p>
 <p data-pid="JHEwEr_U">在初中我就遇上我这一生最爱的人，所以高中乃至这一生我都只爱她一个。虽然她中考落榜，并没跟我考上同一个高中。但是在我年少轻狂意气风发之时，我壮起胆在一个不用做操的课间，走去校长室，以帮妹妹转学之名咨询校长转校事宜。一番胆战心惊深呼吸压低心跳谨慎谈话后，她成功转来我的学校(当然花了不少钱)。在此之后，我们成为校园佳话。老师也知道我的事，她说班长不能带坏班级，但我向她保证，在学习上只会有正面影响。她便不再干预，睁一只眼闭一只眼。此致高二下学期，我为了完成高考目标放下街舞。每天早上6点买好她的早餐，到她班上放在她桌上便开始一天的学习。中午下课买好饭在老地方等她，一起吃饭一起讨论学习。晚上放学我去她课室门口等她下课，背她下楼时不时故意跳起来逗趣她，时而公主抱然后哈哈大笑我把这猪又养胖了。然后在漆黑的夜里躲避着教导主任的电筒，偷偷牵手走2圈操场便窃喜回宿舍，男女楼梯分层那等待好时机偷亲一下然后心满意足回寝室，完成内务后继续开小台灯刷题到1点然后睡觉。我们彼此监督，谁在某个时间偷懒都会受到爱的鄙视。我们彼此竞争，每天早上总要比谁先到课室，谁今天做的套题更多。我们彼此相爱，在假期时适当缠绵游戏。我们共同进步，共同生活。高中这生活真是我一生中最美好的时光。感谢上帝，感恩我遇到的一切。</p>
 <p data-pid="CemINGQj">我就这样度过一个完美的高中。一个光芒四射的校园明星。一个帅气阳光的运动男孩。一个名列前茅的学霸班长。一段甜蜜难忘的恋爱。哈哈好像有点太自负了，对不起就让我嘚瑟一下吧。<br>
  最后，我考上重点大学。由于选择的专业不一样，她没跟我读同一个大学，但也在我的城市，我们还在一起。我们分隔两地，虽不总联系，但我们仍然彼此进步，因为我们信任彼此。<br>
  在上大学前我研究了一下大学情况，原来大学更注重综合素质。我积极和辅导员沟通，在入学前就在辅导员心里树立一个好的形象。因此，大一军训时我就被辅导员任命为临时班长。先入为主，后来我也成为正式班长了。在大学里我的街舞让我继续发光，在考虑参加什么社团组织时，我也在考虑我下一个学习的技能。于是我选择了广播台，希望掌握主持技能，也能成为一个合格的电台主持人。大一的我刚来到学校，凭着优秀的条件，游刃有余地穿梭在各大社团组织，参加各大活动并获得不错成绩，扩展不少人脉，为大二埋下铺垫。大一因为参加活动多，加分优势很大，顺利拿下了奖学金。在大二换届时，我卸下班长一职，成为广播台部长，街舞协会会长。在学校里，能同时担当多个负责人并兼顾学业获得奖学金的人，估计也不超过50个了吧？<br>
  为了检验我的技能掌握技巧，我在假期时接下商业演出。街舞表演，晚会主持人，年会策划，我都能顺利完成。<br>
  我的女朋友也在努力，虽然她高考不好，但是也努力考取双学位，我们各自积极上进，每周回家都会甜蜜游戏并汇报各自成果(我们青梅竹马住得很近)。</p>
 <p data-pid="61OwjeUo"><br>
  就在这光芒万丈的大二在一个普通工作日的夜里，我处理着各种事务，不知不觉已经1点。我放下手上工作，洗了个冷水澡就休息。第二天起来，有点觉得头晕乏力。第三天，开始咳嗽。我感觉是感冒了，于是吃了点感冒药抗生素继续工作。过了一周，情况只有恶化没有好转。在回家时我到医院检查</p>
 <p data-pid="zUcjIlBM">“急性白血病并发肺炎”</p>
 <p data-pid="FUyJ4pGc">也就是说，这个平常积极运动的阳光小伙子，得了癌症。当时马上住进了ICU，连续一周高烧41度，每天癌细胞都在疯狂增长。化疗和消炎同时进行，身上手手脚脚插了4根输液管。24小时都在灌着针水，靠药物维持生命活动。医生多次与家人沟通，多次下达病危通知书。一个曾经这么辉煌的我就这样倒下了，真是始料不及。但我没有放弃，我依然尽我最大能力积极上进。</p>
 <p data-pid="WPF1Qpef">最后，我挺过来了。逐渐进入常规治疗阶段，诱导缓解化疗，巩固化疗，各项检查，最后进行骨髓移植。其中的辛苦我就不说了，我将这一切浓缩为痛苦二字都记录在我的新浪微博中(@張致哲JeffreyCheung)。</p>
 <p data-pid="sWKup7Du">移植后仿佛是获得新生的一个转折点。我每天跑步，坚持健身，让自己变得比正常人更好。微博上有我的康复图集，不嫌弃可以看看。在健身同时，我学习摄影。有时候就到摄影工作室上打打散手偷师学习。在常人看来，我已经是正常人了。</p>
 <p data-pid="qh6EMEb_">终于在休学2年后，教授在我的详细体检单上写着一行让我无语凝咽的字:急性白血病移植后一年6月，已达治愈标准，同意复学。</p>
 <p data-pid="pt5Kzxsa">这让我感觉这一切努力付出都值得，我又恢复原来的生活，我可以继续拥有那万丈光芒的生活。早上起来在阳台迎着朝阳深呼吸迎来新的一天的开始，骑着单车迎着清风上学，下课跟伙伴们商量中午要吃什么好吃的，等待着下课的铃声。下午放学带起篮球在球场奔跑，到我主持校园节目时便拿起麦克风让我的声音在全校飘扬。晚上安排社团工作，吃好超美的宵夜回宿舍洗澡睡觉。这一切都是我拥有过的奢望。</p>
 <br>
 <p data-pid="3LUyqoM2">但命运总是这么曲折</p>
 <p data-pid="NfbTeMuc">在复学一个月后，我发现身体有些不适，行动有障碍。多次检查也查不出准确原因。最后不得已进行昂贵的pet-ct全身扫描。检查发现我的癌细胞已经扩散到全身，并且多处有肿瘤。虽然血液内暂时没有癌细胞，但是只要有病灶，那也只是迟早的问题。</p>
 <p data-pid="Cgee1qab">这意味着移植失败了。</p>
 <p data-pid="VJ3I35Xj">医生建议放弃治疗，回家好好休养。因为移植后复发，基本就判了死刑。</p>
 <p data-pid="oUHXqgT_">就这样，我成了半身不遂的癌症晚期病人。身边的朋友都在为未来努力，而我却为生存而努力。这就像网游中GM惩罚开挂的玩家，但不同的是，网游可以重来，人生不可以。女朋友也在为自己努力，她不可能为了我，放下她的未来。她还要活下去。而我也知道，她的生活会越来越与我无关，因为我在原地踏步，而她在飞翔。我停在原点，看着身边的朋友和爱人离我远去。原本在学校可以为大家带来欢乐的我，如今要靠拐杖搀扶。我现在只是一个衣来张手饭来张口的病号，以往无所不能的我，能在世界上留下价值的我如今毫无价值甚至让朋友担心。每天我只能望着白墙四壁，思考和安慰自己。面对医生的最后通令，也只能期盼奇迹。</p>
 <br>
 <p data-pid="T89g3GO9">如果说你觉得你现在人生很失败，无所成就，碌碌无为，一无所有。其实未然，你还有家人，还有健康，还可以重来，还可以奋斗。</p>
 <p data-pid="VnnkU17U">如今的我，全身痛苦，不能正常呼吸，头痛欲裂，每一秒都是疾病的折磨。没有健康，只能等待着死亡来临。</p>
 <p data-pid="W5gUzVmr">从前途无量瞬间变为一无所有，大抵如此吧。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="RUCcP57g">「后续:感谢大家的评论，我都认真看了，谢谢你们。是的，就算一无所有那又何妨呢，只要我还有呼吸，我就不会放弃，就像以前一样从零开始。至于为什么要匿名，可能我也害怕也许会有个不完满的结局，那这样的“榜样”实在是太对不起大家了。临床治愈标准是五年后仍健康，那就相约2020年1月1号。如果我还在，我就取消匿名，为这篇回答配上图片和微博记录。这是我们的约定，好吗？」</p>
 <br>
 <p data-pid="C-DBaZsO">再后续</p>
 <p data-pid="pNAJ7CQp">对不起，我尽力了。</p>
 <p data-pid="W07aRIpN">自从2012年10月6日确诊血癌以来，一直受到大家的帮助与照顾，很感谢身边的朋友。但很不幸，2014年11月确诊血癌复发。在做了很多尝试与努力之后，多个医生综合诊治，2015年3月已经确定无力回天。如今身体日益消瘦，已经快到生命终点。</p>
 <p data-pid="N0qgeawO">在康复期间我一直积极治疗，努力锻炼。可以说我已经用尽全力，问心无愧。移植本来就是一条不归路，壮士一去不复返，战殆沙场又何惧。也许我一生虽短，但我也许比其他人经历更多。无论晴天阴翳，都是人生。人生只要没有遗憾就可以了，不是吗？虽败犹荣，我可以说我没有遗憾了。</p>
 <p data-pid="DkpRNaiS">也许我是幸运的，我还在这里可以安静跟大家告别。在此我再次感谢一路陪伴在旁的朋友。小弟不才无以回报，只能笑着说一句。</p>
 <p data-pid="lxqN3ZmM">谢谢朋友，来世再见。</p>
</body>