# 如何看待迪丽热巴获得金鹰奖金杯？
- 点赞数：7735
- 更新时间：2018年10月15日15时27分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298514677/answer/510796973
<body>
 <p data-pid="ghKbGruo">太高估了金鹰奖的【节操】，居然当真会把金鹰奖和水晶杯都发给了<b>李易峰</b>和<b>迪丽热巴</b>。已经是彻底【<b>脸都不要了</b>】！</p>
 <p data-pid="dPg-U86G">心疼40岁时才得到第一次金鹰奖的<b>张译</b>，心疼那么多在座的老艺术家和实力派演员。</p>
 <p data-pid="15M9Mb09">这简直是运作奖项的娱乐资本和流量明星，对广大公众赤裸裸的藐视和嘲讽。</p>
 <p data-pid="YcpWW6fk">2年前的百花奖，也只敢在男女配角奖发大水，尚且落得万人群嘲。</p>
 <p data-pid="p_yheXun">而本届金鹰呢？这两个拿到金鹰双杯，号称是“视帝、视后”的得主，<b>李易峰</b>《麻雀》<b>？迪丽热巴</b>《漂亮的李慧珍》<b>？</b></p>
 <p data-pid="8hLsvb3a">一张面瘫脸从头到尾，被全剧其他男演员完全压制、而且还是配音的角色而得奖，</p>
 <p data-pid="aSxT-Ct8">一个凭收视平平（0.9%）、口碑极差（豆瓣4分）的翻拍韩国偶像剧而得奖，</p>
 <p data-pid="Eh_TKA04"><b>简直滑天下之大稽！</b></p>
 <p data-pid="DCVwag5P">之前所谓的「杨紫票数反超600万」，原来不过是主办方为了制造2个女星票数焦灼、竞争白热化的嘘头，而【后台控票】的闹剧，害得杨紫白白被骂了几天。</p>
 <p data-pid="WrNwEQLs">这两个流量明星，如果是去竞争粉丝疯狂刷票的“最佳人气奖”水晶杯，大家也无话可说；</p>
 <p data-pid="aqvY47gv">金鹰奖作为传统的电视剧三大奖之一，“最受观众喜爱演员”的金杯，则理应是这些深受广大观众喜爱和认可的实力派演员去争夺。</p>
 <p data-pid="lAl5RvXJ">看看一同提名的<b>何冰</b>（《情满四合院》）、<b>于和伟</b>（《军师联盟》）、<b>孙维民</b>（《海棠依旧》）、<b>柳云龙</b>（《风筝》）、<b>张嘉译</b>（《白鹿原》）、<b>孙俪</b>（《那年花开月正圆》、<b>殷桃</b>（《鸡毛飞上天》）、<b>刘涛</b>（《欢乐颂》）、<b>袁泉</b>（《我的前半生》）……</p>
 <p data-pid="kBVpDQ4v">都是怎样的演技，又是怎样的作品？</p>
 <p data-pid="NqjKKxZS">更不用说为了保这两个流量明星入围，还牺牲了评奖期这么多优秀演员的提名资格！</p>
 <p data-pid="-zwWPKqW"><b>胡歌</b>《猎场》、<b>黄磊</b>《小别离》、<b>孙红雷</b>《好先生》、<b>靳东</b>《我的前半生》、<b>陈建斌</b>《中国式关系》、<b>赵立新</b>《中国式关系》、<b>吴刚</b>《人民的名义》、<b>张志坚</b>《人民的名义》……</p>
 <p data-pid="qXI8dqsf"><b>马伊琍</b>《我的前半生》、<b>秦海璐</b>《白鹿原》、<b>蒋欣</b>《欢乐颂》、<b>郝蕾</b>《情满四合院》、<b>海清</b>《小别离》……</p>
 <p data-pid="eSbD8Btm">所有人扪心自问，无论演技实力、入选作品还是本身发挥，不论是李易峰还是迪丽热巴，当真可以与上述那些公认好演员，进行所谓的“视帝视后竞争”么？然后居然还战而胜之么？</p>
 <p data-pid="mmt8Z7E8">一个国家级奖项，落户地方后，居然如此不堪，如此公然向流量明星及其狂热粉丝、向其背后的娱乐资本屈服，公信力何在？</p>
 <p data-pid="Nk7No1RK">拉来那么多老艺术家和实力派演员，给这两个角色的得奖抬轿，你们好意思么？</p>
 <p data-pid="UuyjwYYN">又让过往获得过金鹰奖的众多实至名归的得主，情何以堪！</p>
 <p data-pid="uLRfkFAi">现在非常理解柳云龙、张嘉译、孙俪、袁泉，为什么在本届获得提名后也不肯出席了，真是丢不起这人。</p>
 <p data-pid="vRa6BnTH">要实力有实力，要人气有人气的胡歌，十余年苦功磨砺演技，以求转型，终于凤凰涅槃浴火重生，交出《琅琊榜》这般出色的作品（豆瓣9.1分），梅长苏这样载入中国电视剧史的角色，才得到金鹰双杯，尚且对其他老艺术家连声致歉「受之有愧」。</p>
 <p data-pid="iZkYuyNa">而李易峰，凭演技发挥全剧谷底、还是他人配音的《麻雀》？有什么资格也来<b>东施效颦</b>！？他2018年在电影《动物世界》里的演技进步，能证明他凭2016年一部电视剧拿奖，也是实至名归么？</p>
 <p data-pid="3-HIY2rX">同为抗日谍战题材，《麻雀》即使连最突出的收视率，也比不上《伪装者》（1.7%vs1.9%），口碑风评亦是差距明显（豆瓣6分vs豆瓣8分），李易峰的演技发挥，和明氏三兄弟比，更是天差地远，</p>
 <p data-pid="nyR-pGkp">然而42岁的靳东演了这么多年戏，只有一个白玉兰视帝提名；36岁的王凯演了这么多年戏，也只有一个金鹰提名；李易峰居然就可以拿到金鹰双杯，比肩胡歌了？荒谬之极！</p>
 <p data-pid="03lXBH0p">孙俪《甄嬛传》一剧封神，影响力空前至今，就因为是配音而在金鹰奖和白玉兰奖双双失利，这部戏的个人奖项竟一无所获，之后她用自己原音的作品《辣妈正传》《那年花开月正圆》横扫三大奖，这才是一个好演员对自己的精益求精。</p>
 <p data-pid="5XgIUiLK">相比之下，当初不肯给孙俪“甄嬛”奖项，如今却强捧李易峰的金鹰奖，是何其【双标】，何其拔苗助长！</p>
 <p data-pid="TMqsoneL">胡歌《琅琊榜》、张译《鸡毛飞上天》，同时都拿了白玉兰视帝和飞天奖提名，是得到三大奖的一致肯定，</p>
 <p data-pid="7lZSlQti">而金鹰奖把白玉兰零提名、飞天零提名的《麻雀》李易峰，强捧到金鹰双杯“视帝”的位置，是要从此自绝于三大奖，让飞天奖和白玉兰奖从此羞于为伍么？</p>
 <p data-pid="ZHqjCNhq">对比新鲜出炉的金鹰视后“李慧珍”，被我辈键盘影评人们，嘲讽了那么多年“演技不佳”的刘亦菲、刘诗诗、唐嫣、甚至是杨幂，居然都可以【平反】了！</p>
 <p data-pid="bf0FYlln">按“李慧珍”都可以拿视后的标准，刘亦菲的《天龙八部》王语嫣、《仙剑奇侠传》赵灵儿、《神雕侠侣》小龙女，不是更有资格连拿三个金鹰奖么？</p>
 <p data-pid="RBPjo8jX">刘诗诗、杨幂、唐嫣的《步步惊心》《轩辕剑天之痕》《宫锁心玉》《锦绣未央》，还有她们三个一起合作的《仙剑奇侠三》，哪一部不是从收视率到影响力，从演技发挥到角色塑造，彻底碾压《李慧珍》？</p>
 <p data-pid="M1XG8GCq">而上届赵丽颖《花千骨》这样的收视破2%的大爆剧，这样出色的角色发挥，才得一个金杯，还被后台控票操作丢了水晶杯，更显得太冤枉了！</p>
 <p data-pid="XHdV0Ej5">笔者在颁奖之前分析金鹰时，就突然有不祥预感，是以预言，【这次的主办方突然利令智昏，比如非要把金鹰奖的金杯也发给李易峰、迪丽热巴，那么后果……看看2年前的百花奖即可知。】</p>
 <p data-pid="jkBGcQeE">居然不幸言中，无话可说。</p>
 <p data-pid="s1r4LtxH">事既至此，这两位新得奖明星的粉丝，如果去到处吹牛和“控评”，胡说自己偶像“战胜”老戏骨，得了所谓的“金鹰视帝、视后”，当真代表作品出色，演技很好，不容反驳，甚至高喊“奖项在手，笑看疯狗”云云，那么势必遭到公众舆论的极大反弹。</p>
 <p data-pid="f-7bsaDL">两年前杨颖女士和李易峰同台领奖，<b>摧毁百花奖公信力</b>时，说自己“运气不算好、否则拿个大满贯”的话，居然是真的。</p>
 <p data-pid="tBYvstBy">看看90后的迪丽热巴，从跑男炒cp开始到现在，真正走红了不过一年，甚至还没有一部真正属于自己的优秀女主作品，就凭借一部韩国翻拍偶像剧，获得金鹰奖金杯、人气水晶杯和金鹰女神，一次性完成了“大满贯”。顺便和同一个男主角一起，<b>完成了对金鹰奖公信力的彻底摧毁</b>。</p>
 <p data-pid="A9SD6fPX">相比之下，因为票房口碑大爆的《寻龙诀》（16亿票房，豆瓣7.5分）里的花瓶角色，只拿了个百花女配奖，就挨了两年骂的天使大宝贝，运气还真是“差了点”。</p>
 <p data-pid="A41f7sXF">国内奖项再这么胡搞下去，完全没有一个令人信服的评判标准，也难怪会让金马奖成为华语圈最被推崇的奖项，让台湾人掌控了评判话语权，实在是自毁长城，授人以柄，亲痛仇快！</p>
 <p data-pid="f9fINXDq">相关回答：<b><a href="https://www.zhihu.com/question/296031417/answer/510652827" class="internal">狐狸晨曦：怎样看待李易峰和迪丽热巴获得金鹰视帝后？</a></b></p>
 <p data-pid="Jvn8lVRK"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/298346899" class="internal">狐狸晨曦：如何看待杨紫票数颁奖前一天反超热巴600万票？</a></b></p>
 <p data-pid="pKeLEHuM"><b><a href="https://www.zhihu.com/question/298346623/answer/509960645" class="internal">狐狸晨曦：如何看待杨紫金鹰节最佳女演员投票突然反超迪丽热巴 短短几天一下追上六百万差距？</a></b></p>
 <p></p>
</body>