# 为什么知乎上大部分人都提倡早恋？
- 点赞数：5517
- 更新时间：2017年03月01日15时31分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37737803/answer/75866723
<body>
 <p data-pid="6a7BnzxU">“该理发了，你！”</p>
 <p data-pid="vNZEfWtp">老婆这句话还是两个星期前说的，到今天我还没理。</p>
 <p data-pid="machTtJy">老婆的话当然是对的，理发店就在公司附近，天天经过，就是不进，每次都找个理由往后拖。</p>
 <p data-pid="g_j6eeAA">没有具体的原因，就是抗拒。</p>
 <p data-pid="dvrxrrxr">大学的时候，有个室友，他的一个高中女同学也在我们学校，不同系。三天两头，他跑去给女生帮忙，陪逛街，看电影。</p>
 <p data-pid="IoXdtzY0">去的时候兴致勃勃，来的时候意气风发。</p>
 <p data-pid="zorvS2j1">我们问他是不是看上人家了，他不承认，说是给老乡帮忙。</p>
 <p data-pid="6RrdZ3Ax">这样，折腾到大三，我们都习惯了。直到一天，那女生有了男朋友，隔壁校的。室友郁闷了，痛苦的喝闷酒。这才知道，原来是真的喜欢。</p>
 <p data-pid="u7Pky-IH">喜欢，为什么不追？</p>
 <p data-pid="2_cFYuJB">小的时候，理发店都是国营的，师傅们穿着白大褂，拿着剪刀推子，好像医生打针一样，看着害怕。长大了，自然明白师傅不会来打一针，但那种抗拒已经植于心中，变成本能的逃避。不需要理由，不需要思考，甚至不会意识到，就是不愿去。</p>
 <p data-pid="4o5f9nEk">很多事情都是这样，初始的印象，可以影响一生的好恶。</p>
 <p data-pid="9a0wgwEx">而社会对于早恋的态度，往往成为年轻人对于恋爱的第一印象。</p>
 <p data-pid="9pmh_FmH">在我的中学时代，早恋是错误的，糟糕的，和品德相关的，早恋就是坏学生。这样的观点，伤害最大的不是那些早恋的同学，而是那些听老师话，无条件信任老师家长的乖孩子。虽然没谈过，但恋爱是错误的，有罪的，已经成为了他们的第一印象。</p>
 <p data-pid="eSCz5WrU">而这样的印象，可能影响他们之后几十年的人生。</p>
 <p data-pid="KgGKku4g">这种影响悄无声息，但威力惊人。</p>
 <p data-pid="2ePpBfFZ">我初中的时候追的我老婆，大学毕业娶她，期间，学习工作都还好，恋爱算早，过程也不错，算是早恋的受益者，按理来说，应当是最支持早恋的。但是，有趣的是，在路上看到中学的小情侣们，心里却觉得别扭，好像看到什么不对的事。</p>
 <p data-pid="wUV1R4MK">这就是其威力。</p>
 <p data-pid="hgj4fC9J">当年是这么做的，也受益于此，我应当是最不反对的人，但潜意识中依然抗拒，这就是妖魔化早恋的影响。我尚且如此，就更不用说那些听话的乖孩子了。</p>
 <p data-pid="q8cemjas">很多人在爱情面前犹豫，封闭，不作为，不想谈，追溯起来，学校家长对早恋的态度，有着深远的影响。十八岁之前，谈恋爱是品德问题；二十三岁之后，不恋爱是性向问题。这不是欺负人吗？</p>
 <p data-pid="IS0tfJhB">恋爱不需要提倡。</p>
 <p data-pid="QZyu4tN4">到了那个时候，遇到那个人，心动了，就是恋爱了。行不行动，表不表白，都没有区别，忍不住多瞄她/他一眼的时候，就是恋爱了。谁都年轻过，发生的早了，需要的是理解和交流，而不是粗暴的禁止，或着上纲上线。</p>
 <p data-pid="87vBCRmp">真正恋爱中的人儿，不会那么在意别人的态度。批判早恋，受影响最大往往是那些还没恋爱的孩子们。多年以后，忙着为儿女相亲的父母们，别急着怨孩子没用，不妨先思考一下自己。</p>
</body>