# 如何看待中美首次会谈以及达成的结果，还有哪些值得关注的点？
- 点赞数：44454
- 更新时间：2021年03月19日13时17分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450134525/answer/1788257891
<body>
 <p data-pid="gD72H7qt"><strong>1、目前为止，根本不存在什么达成结果的可能。</strong></p>
 <p data-pid="-vvMBHeH"><strong>2、目前第一场会谈，用个形容词来说，就差掀桌子、骂人了。</strong></p>
 <p data-pid="FMOyEUci"><strong>3、美国布林肯说，涉及新疆、香港、台湾的事务不只是中国的内政，</strong></p>
 <p data-pid="Jn2at8Wv"><strong>那意思就是美国干预是必然的。</strong></p>
 <p data-pid="1SQFNc8c"><strong>赤裸裸的霸权嘴脸。</strong></p>
 <p data-pid="75-okJ-4">布林肯说：“我们还将讨论中国所采取的一些举措，而这些举措是我们深切关注的，包括涉疆、涉港和涉台事务、对美国的网络攻击，对盟友采取经济胁迫措施。每个行动都会威胁到维护全球稳定、以规则为基础的秩序。</p>
 <p data-pid="lqsFEdLr"><strong>4、第一次会谈可以说战况激烈，媒体先是被请出会议室，之后又获准回到会议室。</strong></p>
 <p data-pid="s5ubg4Hl"><strong>5、会谈上杨洁篪和外交部长王毅持续强力猛批美国。</strong></p>
 <p data-pid="m3PE9B24">杨洁篪说：“美国利用其军事力量和金融霸权执行长臂管辖权，并压制其他国家。”</p>
 <p data-pid="lP5LQRwD">杨洁篪还说：“美国滥用所谓的国家安全观念来阻碍正常的贸易交流，并煽动一些国家进攻中国。他还说西方国家不代表全球舆论，并称美国是网络攻击方面的“冠军”。</p>
 <p data-pid="ghAb-kJz">杨洁篪也提到了美国黑人遇害和“黑人的命也是命”运动，他说，很多美国人其实对美国的民主没什么信心。</p>
 <p data-pid="qGe2E9HY">中国外长王毅在会谈上说：过去几年，由于中国的正当权益受到无理打压，中美关系遭遇前所未有的严重困难。这种局面损害了两国人民利益，损害了世界稳定与发展，不应再继续下去了。</p>
 <p data-pid="213QLXwg"><strong>“中国过去、现在、将来都绝不会接受美国的无端指责，</strong>同时我们要求美方彻底放弃干涉中国内政的霸道行径。美国的这个老毛病要改一改了！”</p>
 <p data-pid="kmTNFxbh">王毅强调，美国前天在香港问题上再次升级，对中国实施制裁，而这种粗暴干涉中国内政的做法激起中国人民强烈愤慨。</p>
 <p data-pid="g3J66jT-">他说，美国在中国官员即将动身赴美参加中美高层战略对话前夕出台这一举措，这不是正常的待客之道。</p>
 <p data-pid="6gAsgg0f">“如果美方想以此增强所谓对华优势的话，那完全是打错了算盘，恰恰暴露了内心的虚弱和无力。这种做法丝毫不会影响中方的正当立场，<strong>也丝毫不会动摇中国人民维护主权和尊严的坚定意志。”</strong></p>
 <p data-pid="m3Ey0Gpm">对于美国在开场白中声称一些国家认为中国胁迫他们，王毅回应时认为，美国要搞清楚这是来自他们的说法，还是美国自己的主观臆断，“如果美方仅仅因为一些国家是美国的盟友就偏听偏信，甚至袒护他们的错误言行，那么国际关系就很难正常发展。”</p>
 <p data-pid="Ruqox05-"><strong>6、可以遇见说这次2+2会谈不可能有啥实质成果，</strong></p>
 <p data-pid="wl8dZEKv"><strong>这次会谈美国完全是特朗普时期的升级版，</strong></p>
 <p data-pid="BlfHWYok"><strong>也就是先联合盟国，</strong></p>
 <p data-pid="oXq5lu0N"><strong>再拿出特朗普那套海盗嘴脸来对待中国。</strong></p>
 <p data-pid="yS7j5FFI"><strong>7、第一次会谈显示，</strong></p>
 <p data-pid="GzPd3DhZ"><strong>中方将会不会退让一寸，</strong></p>
 <p data-pid="edUG72QT"><strong>中方将让美国明白，</strong></p>
 <p data-pid="2ZfDyyL8"><strong>中国的红线不是吓唬人玩的。</strong></p>
 <p data-pid="kbt3YHaN"><strong>8、接下来的会谈就看会谈有没有可能火药味降低，</strong></p>
 <p data-pid="N4OPbaHD"><strong>现在看，很难的。</strong></p>
 <p data-pid="5HSB8-xz"><strong>这将是一场硬仗，</strong></p>
 <p data-pid="1hCOnok4"><strong>中国不会退后一寸。</strong></p>
 <p data-pid="2jXMbSKK"><strong>9、刚刚流出的一段视频，杨委员怼美国人：</strong></p>
 <p data-pid="JZQx8Xkn"><strong>“我们把你们想得太好了，以为你们会遵守基本的外交礼节”</strong></p>
 <p data-pid="QWkQ3Ear"><strong>“我现在讲一句，你们没有资格在中国面前说，你们从实力的地位出发同中国说话”。</strong></p>
 <h2><strong>最后，对我们委员和外长的表现充满信心！</strong></h2>
 <h2><strong>要相信我们国家捍卫中国利益的意志和决心！</strong></h2>
 <p></p>
 <p></p>
</body>