# 《西游记》中有哪些细思极恐的情节？
- 点赞数：11071
- 更新时间：2020年02月25日21时31分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30070793/answer/106081372
<body>
 <p data-pid="kORjGCE3">铁扇公主身上，藏着一个很有趣的秘密。</p>
 <p data-pid="3rzErWoo">我们现在习惯发掘牛魔王的身世，背景和实力，在很多人眼中，铁扇公主就是个花瓶，甚至芭蕉扇才是本体。</p>
 <p data-pid="ySCnoeQb">可是不弄清楚铁扇，我们永远摸不透老牛。</p>
 <p data-pid="ksbyQhD2">得从名字开始说起。</p>
 <p data-pid="QIdeo-wc">这个女人有三个名字。罗刹女，铁扇仙，铁扇公主。</p>
 <p data-pid="NNvuf3_l">第一个是本名，不足为奇（其实也有伏笔，后文详述）；</p>
 <p data-pid="k7n6coos">第二个称仙也很常见，如意真仙，蜘蛛七仙姑，这是妖怪往自己脸上贴金的方式，也常见；</p>
 <p data-pid="DMgZL-bH">但是第三个，就有些独一无二了。</p>
 <p data-pid="WacRNK1G">公主。</p>
 <p data-pid="1AReGQWd">西游记里，这么称呼自己的妖怪，独她一个。</p>
 <p data-pid="JVJ-skB6">妖怪名号是有讲究的，称王的是势力雄强，割据一方，譬如南山大王，独角兕大王；称圣的是修为高深，比如九灵元圣，平天大圣。这些都好理解，可是公主不一样，这是一个血统的传承，不是随随便便就能当的。</p>
 <p data-pid="kAJedfsF">叫公主的，家里一定有一个当国王的父亲。</p>
 <p data-pid="OcB-ZOyj">那么问题来了，铁扇他爹是谁？</p>
 <p data-pid="ozR-_1bK">网上有个很有趣的传言，说红孩儿是太上老君的私生子。这个有机会我专门写一篇来反驳，从红孩儿的三昧真火和太上老君的六丁神火区别，他对牛魔王的态度，两把芭蕉扇的关系等方面逐条可以反驳。红孩儿是牛魔王和铁扇的儿子，这点毋庸置疑。</p>
 <p data-pid="uPp2w-5b">但是这种说法里提到了一件事：红孩儿一点都不像牛。</p>
 <p data-pid="zE1faYYq">对，一点不像。</p>
 <p data-pid="98r6oUKB">可是除了他之外，还有一个人一点都不像牛。那个人叫如意真仙。俗称牛二。</p>
 <p data-pid="Pbsvo5m5">他是牛魔王的弟弟。</p>
 <p data-pid="h3IK104J">我们来看看他长什么样子：</p>
 <p data-pid="tdVbu9bk">”头戴星冠飞彩艳，身穿金缕法衣红。</p>
 <p data-pid="2_ONMg9H">足下云鞋堆锦绣，腰间宝带绕玲珑。</p>
 <p data-pid="7nzAqu1s">一双纳锦凌波袜，半露裙襕闪绣绒。</p>
 <p data-pid="P4YotMLB">手拿如意金钩子，尊利杆长若蟒龙。</p>
 <p data-pid="gzfyFC-D">凤眼光明眉探竖，钢牙尖利口翻红。</p>
 <p data-pid="In6NKgGN">额下髯飘如烈火，鬓边赤发短蓬松。</p>
 <p data-pid="_rD05pFY">形容恶似温元帅，争奈衣冠不一同。”</p>
 <p data-pid="p-ANlGNw">——《西游记》第五十三回</p>
 <p data-pid="BRHsm2vq">看，不仅仅红孩儿不像牛，连牛二也不像牛。换言之，整个牛家，只有牛魔王是一头牛。</p>
 <p data-pid="3jVL6vLi">有点奇怪。</p>
 <p data-pid="SqIgI9FL">与其说是红孩儿和牛二基因突变，不如说牛魔王才是那个变异的怪物。</p>
 <p data-pid="eCoNfjmd">更何况他居然还有一头坐骑，避水金睛兽。要知道，妖都是兽物得道，岂会再骑同类？只有仙人，才有饲养坐骑的习惯。</p>
 <p data-pid="bNkvEmny">会不会他本来也是一个人？</p>
 <p data-pid="sWiyPU_E">看他的家族基因，应该还很潇洒帅气，大抵是个白面书生之流。后来因为某些事情，他被迫披上牛皮，从此变成了一个狰狞的牛头怪物 ，妖中魔王……</p>
 <p data-pid="84Op0sJE">写到这里，已经隐隐有些不寒而栗了。</p>
 <p data-pid="yV4_jCiu">我们继续看。</p>
 <p data-pid="hBzvE7pL">红孩儿做妖的时候，用的兵器是一杆火尖枪。</p>
 <p data-pid="eKPJQhs4">这可不是普通的兵器。</p>
 <p data-pid="Km7hnDqR">如果把中国神话中的熊孩子排个名次的话，红孩儿只能屈居第二，排名第一的就是我们家喻户晓的------李狗蛋。</p>
 <p data-pid="DxFWUFOp">啊不，哪吒。</p>
 <p data-pid="0tit1A8F">火尖枪，正是哪吒最著名的法宝之一。</p>
 <p data-pid="VWJ8KOrX">可是在西游记里，他不仅从来没有用过，反而落在了红孩儿的手里。</p>
 <p data-pid="zYBIJ9g3">如果说这只是巧合的话……在对红孩儿的出场描写中，有这么说道</p>
 <p data-pid="MfBK5r21">“战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富态”。</p>
 <p data-pid="QcAh5nWW">如果说这还是巧合的话，最后抓牛魔王一家的时候，玉帝派来的是李靖和哪吒……</p>
 <p data-pid="r6yzcGq1">嗯，不是巧合。</p>
 <p data-pid="r6-a48iM">多条暗线都表示了，牛魔王一家，和李靖一家是认识的，哪吒和红孩儿说不定还是好朋友，要不然怎么火尖枪都送给了他？</p>
 <p data-pid="lkt9B0sl">可是，牛魔王是妖王，李靖是佛道通吃的天庭大人物，这两家凭什么认识？又凭什么结交？</p>
 <p data-pid="UaYlkyS4">唯一的可能，就是铁扇公主这个诡异的公主身份了。</p>
 <p data-pid="AITloC9j">所有线都基本铺完了，只差最后一笔。</p>
 <p data-pid="Lr890DMV">我们来看看，牛魔王最后是怎么伏诛的。</p>
 <p data-pid="MwoYcabn">第六十一回，三借芭蕉扇的最后，老牛发了飙，化作一头硕大白牛，西天来了金刚罗汉，天庭来了哪吒父子，再加上悟空八戒，一起将它堵住。</p>
 <p data-pid="u7hHD85E">哪吒取出火轮儿挂在那老牛的角上，便吹真火，焰焰烘烘，把牛王烧得张狂哮吼，摇头摆尾。才要变化脱身，又被托塔天王将照妖镜照住本象，腾那不动，无计逃生，只叫“莫伤我命！情愿归顺佛家也！”</p>
 <p data-pid="fuJ5QvXs">等等。</p>
 <p data-pid="C0LEc2jK">啥玩意？？？</p>
 <p data-pid="1YeKbrGn">李靖和哪吒拿住了你，你却情愿归顺佛家？</p>
 <p data-pid="Yg-tIVpQ">而李靖父子居然也毫无异议？</p>
 <p data-pid="j6gd7Wzz">这一切只说明了，李靖和哪吒下来，就是当个帮手，让老牛归顺佛家去的。</p>
 <p data-pid="CnpKqV6h">因为牛魔王，不能归顺天庭。</p>
 <p data-pid="mOaj2MPI">答案已经呼之欲出了。</p>
 <p data-pid="7CHtDLFm">铁扇是一个身份很高的公主，牛魔王也曾说“我山妻是个得道的女仙”，她坐拥芭蕉扇这个级别的神器，受百姓供奉；</p>
 <p data-pid="VltcQf4F">红孩儿认识天庭哪吒，还对方圆百里土地山神呼来喝去，活脱脱一个太子爷；</p>
 <p data-pid="biJbpGvR">牛魔王一家子都是人，只有他是牛。他跟天庭很熟，却不能归顺天庭。</p>
 <p data-pid="PfcWI97s">朋友。</p>
 <p data-pid="EfoQBwo-">你听说过牛郎织女的故事吗？</p>
 <p data-pid="c2X0UBeI">一个是玉帝的小女儿</p>
 <p data-pid="SwR5_ZUM">一个是披着老牛皮闯上天庭的穷苦汉子</p>
 <p data-pid="mAUqxoXs">他们一年一会，七夕踏着鹊桥相见</p>
 <p data-pid="LRCsJ2v3">可他们不愿意再饱受这份所谓浪漫带来的苦楚，也不愿再两地分居，银河遥对。</p>
 <p data-pid="nlfLNVf0">终于有一天，他们偷偷地又下了凡间。</p>
 <p data-pid="FWUmrtCg">我不再位居仙班，你也不是普通凡人，如果仙凡注定永隔的话，我们一起成妖吧。</p>
 <p data-pid="hilJtZOK">织女吗？</p>
 <p data-pid="e2zXE_4H">我早已忘了这个名字。</p>
 <p data-pid="h6FQ0lqd">织者，锦罗也；刹者，否也。</p>
 <p data-pid="BlzDBPnU">如今的我，叫做罗刹女，人们都叫我铁扇公主。</p>
 <p data-pid="DASN70MJ">我有一个神通广大的丈夫，一个冰雕玉琢的孩儿。</p>
 <p data-pid="VofDJaOb">我知道这一切都不得长久，终有一天，我那执掌天庭的父皇会降罪下来，诛灭我们一家。</p>
 <p data-pid="gpVFuGOs">可哪又如何呢？</p>
 <p data-pid="bLf20LZ1">我们一家三口，在人间快乐逍遥，岂不比那劳什子的女仙快活了千倍百倍？</p>
 <p data-pid="ea1wOFxs">当听说孩儿被南海观音带走的那一刻起，我就知道了。</p>
 <p data-pid="pUJB8vE6">玉皇大帝算无遗策，他怎么会亲手对付自己的女儿女婿，落下话柄呢？</p>
 <p data-pid="xkMJ_7IE">这只看似聪明的凶煞猢狲，其实只是他的一枚棋子罢了。</p>
 <p data-pid="Aw5wq1He">好，好，好，我听了你千百年，躲了你千百年，可这次，我偏不要你心意顺遂。</p>
 <p data-pid="ugkDLFnc">“孙猴子，来吧，我须让你过不得这八百里火焰山！”</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215750357466628096"></a>
</body>