# 《西游记》中有哪些细思极恐的情节？
- 点赞数：28740
- 更新时间：2015年05月10日15时03分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30070793/answer/47330027
<body>
 <p data-pid="ScBb8iM0">1<b> 谁吃过唐僧肉</b></p>
 <br>
 <p data-pid="V1dj_Ulb">西游记里想吃唐僧肉的太多，但最终谁也没捞到。唐僧肉终究变成了镜花水月，成为妖界的一个可望不可及的美食传说。</p>
 <p data-pid="wezo4yfR">但若说无人吃过，却也未必。</p>
 <br>
 <p data-pid="uZTEGrhP">殷温娇跟随陈光蕊去江州，中途光蕊为贼人刘洪所杀。殷温娇当时已有了身孕，只得忍辱负重，跟着刘洪。她生下小玄奘后，生怕被刘洪所害，忍痛连孩子同血书抛入江中。</p>
 <p data-pid="xdnTvisr">抛江之时，有一个细节。她扔之前“但恐难以识认，即咬破手指，写下血书一纸，将父母姓名、跟脚原由，备细开载。又将此子左脚上一个小指，用口咬下，以为记验”——看清楚，不是留一道疤痕，而是生生咬下来一个小脚趾头。殷小姐也是没办法，别的记号都可能消失，唯有这个肯定改不了，便于日后相认。</p>
 <p data-pid="GQzwmL_5">可怜小玄奘出生才三天，就被母亲生生咬下一截脚趾头，从此唐僧只剩九趾，肢体不全。西行路上，想吃唐僧的妖魔无数，想不到唯一尝过唐僧肉的，却只有他的亲老娘。</p>
 <p data-pid="STvM6srS">但真正细思恐极的，不是这个细节，而是结局。</p>
 <p data-pid="3vNNwdS5">后来唐僧长大，与母亲相认，仇人刘洪得以伏法，父亲陈光蕊也复活归阳，本来该是个大团圆的结局，可最后交代个人结局时，唐僧继续修行，陈光蕊得了唐王重用，而殷温娇呢——“后来殷小姐毕竟从容自尽”，按时人观念，她虽非自愿，但也被刘洪霸占了十多年，已不清白，唯有以死洗刷。作者写到这里，满满都是赞叹口吻，似乎对殷小姐深明荣辱的全节之举十分欣赏。</p>
 <p data-pid="pTwSOXYv">“毕竟从容”四字，实在是看得人心中一阵发寒。</p>
 <p data-pid="zGoGg85W">顺便说一句，《陈光蕊赴任逢灾　江流僧复仇报本》这一段故事，明代《西游记》诸版本里没有，到清代才被夹入第八第九回之间。</p>
 <p data-pid="S34glgaI"><b>2 玉帝的身世</b></p>
 <p data-pid="lg6vQcJV">之前网上有人推算过。玉皇大帝“自幼修持，苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年”，算下来活了2.268亿年。而恐龙恰好出现于约2.25亿年前的三叠纪晚期，所以玉皇大帝的原形很可能是一头恐龙，而且可能是黑瑞龙。</p>
 <p data-pid="8lPFXn9B">黑瑞龙是三叠纪后期出现的初龙，算是早期食肉恐龙的一种，有着尖锐的牙齿和爪、强而有力的前肢等，是陆地上最强大的掠食者，制霸地球长达一亿五千万年以上，是侏罗纪恐龙的共同祖先，同时也是当时最聪明的动物。玉皇大帝自幼懂得修持，也只能可能是黑瑞龙开了灵智。</p>
 <p data-pid="UrDCQDUs">如来的话也颇值得玩味：“佛祖听言，呵呵冷笑道：‘你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？……你那个初世为人的畜生，如何出此大言！”</p>
 <p data-pid="fMI-Q0UD">猴子成精，初世为人， 这指的自然是猿猴到人的进化过程。如来如此说，意思是玉皇大帝的亲族恐龙已然灭绝，你们哺乳动物篡夺了世间的权柄，如今难道还要得寸进尺，威胁恐龙在天庭的霸权吗？大圣如此回道：“他虽年劫修长，也不应久占在此。常言道，皇帝轮流做，明年到我家。只教他搬出去，将天宫让与我……”明说篡位，内里正是象征着人在进化过程中取代恐龙霸主。</p>
 <p data-pid="FsOV2UeD">玉皇大帝一想到世间已遍布哺乳动物，罪魁祸首就是猴子一族，莫非如今连天庭也要经历一次进化不成？老恐龙自然吓得筋骨酥软，请来佛祖助阵。</p>
 <p data-pid="ZCzYCY77"><b>3 五百年？</b></p>
 <p data-pid="j294bKm7">刘伯钦说五指山是王莽篡汉时从天而降，至今已有五百年。</p>
 <p data-pid="VwuqEtan">但王莽篡汉和五百年这两个数字对不上号。</p>
 <p data-pid="oEpq_tfG">贞观十三年，是公元639年。500年前，那应该是公元139年，也就是东汉永和四年，汉顺帝在位。而王莽篡汉是在公元9年，前后差着130年，估计是口耳相传记错了。</p>
 <p data-pid="0FMVl5U8">天上一日，地上一年。永和四年五指山落地，那么他大闹天宫被如来降伏，应该是永和三年的事。</p>
 <p data-pid="rtQOqfvK">查《后汉书天文志》：</p>
 <p data-pid="-s3nM3EX">（永 和）三年二月辛巳，太白昼见，戊子，在荧惑西南，光芒相犯。辛丑，有流星大如斗，从西北东行，长八九尺，色赤黄，有声隆隆如雷。三月壬子，太白昼见。六月 丙午， 太白昼见。八月乙卯，太白昼见。闰月甲寅，辰星入舆鬼。己酉，荧惑入太微。乙卯，太白昼见。太白者，将军之官，又为西州。昼见，阴盛，与君争明。荧惑与太 白相犯，为兵丧。流星为使，声隆隆，怒之象也。</p>
 <p data-pid="2ZMqY3P7">“荧惑西南，光芒相犯”，这是踢翻老君的炼丹炉；“流星大如斗，从西北东行，长八九尺， 色赤黄，有声隆隆如雷”，这是大圣盛怒之下一路乱打，九曜星闭门闭户，四天王无影无形； “荧惑与太白相犯，为兵丧。流星为使，声隆隆，怒之象也” 这是大圣打到通明殿里，灵霄殿外，三十六员雷部神将围着大圣，却不能近身。</p>
 <p data-pid="81A1vfP6">后汉书总结这段天象说：“辰星入舆鬼，为大臣有死者。荧惑入太微，乱臣在廷中。”妥妥的大闹天宫。可见孙大圣在天庭这一通大闹，不光惊动了神仙，连凡人们都留下了一段华丽的天文记录。</p>
 <p data-pid="FGWzIIlB">而辛巳的天文异象刚刚结束，马上在同一月的乙亥又出事了：金城郡（今永靖）和陇西郡（今临洮）发生了大地震。临夏，恰好就在永靖和临洮之间——不用问，这自然是五行山一屁股砸下来所引发的动静。</p>
 <p data-pid="3p8xDA1F">至于五指山在哪儿，可参考</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/maboyong/19608630" class="internal">五行山下双石记 - 异教徒告解室 - 知乎专栏</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="yFj8CDGE">这里就不赘述了。</p>
</body>