# 有哪些经典的医患沟通案例？
- 点赞数：5351
- 更新时间：2017年10月04日10时45分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65217091/answer/239168618
<body>
 <p data-pid="i8ZHhuMZ">好几年前的事了。</p>
 <p data-pid="agCUSBCv">普外的主任带的学生要出科了，委婉表示自己还没上手过阑尾炎手术。</p>
 <p data-pid="mOQXH2dO">主任说，行，这两天你们在急诊守着，有疑似阑尾炎的病人打电话给我。</p>
 <p data-pid="3pLZydS8">当晚，电话很快就响了，学生兴奋的声音从电话里传出来：老师！这儿有个疑似病人，右下腹疼痛，症状很典型！</p>
 <p data-pid="mBy_2Bqe">主任赶过去一看，一个十六七岁女孩子腹痛不止，面色苍白，由其母亲陪着过来的。</p>
 <p data-pid="yjoq0nyy">母亲+少女急腹症</p>
 <p data-pid="DIjzNEsi">任何问诊的医生看到这种组合都得在脑海中亮红灯的。</p>
 <p data-pid="dOYWZVZh">主任也不例外。</p>
 <p data-pid="V9RAsa0o">他盯着女孩子的面部表情和眼神，细细盘问了女孩子有无性生活史，月经史等，即使女孩子母亲在一边暴跳如雷：“大夫你瞎问什么呢？！我闺女才多大啊！她这都快痛死了，你们还不赶紧该手术手术，该治疗治疗，问什么呢老不羞！”</p>
 <p data-pid="0ELllO6o">但是女孩子还是全面细致地回答清楚了，很详细很自然很真实，并无不妥的样子。</p>
 <p data-pid="-OftH_db">主任的学生在旁边已经摩拳擦掌跃跃欲试想要给女孩子推上手术室了。</p>
 <p data-pid="D3RhhgwV">主任起身准备让贤，但他心里却还是毛毛的，就在和女孩子擦肩而过的一瞬间，他以一种再自然不过的语气突袭询问：你上次月经什么时候？！</p>
 <p data-pid="XiOjE7ZQ">女孩子迅速回答：上个月xx号</p>
 <p data-pid="mivDJk9H">主任点点头，放心了不少。</p>
 <p data-pid="zzdeyceQ">很快女孩子被推进手术室。</p>
 <p data-pid="EzImw1-1">主任回去后想了想总感觉有哪里不对劲，这么多年的工作经验让他很多时候都会有一些特殊的职业预感，这时候电话响了，手术室打来的。</p>
 <p data-pid="N4GjToeq">他调侃说：怎么了，阑尾找不到？</p>
 <p data-pid="99SfAUXT">学生大喊：老师！您快来！病人满肚子血！</p>
 <p data-pid="4n2nxv0w">咯噔，这是宫外孕破裂啊……</p>
 <br>
 <p data-pid="yG9LpD9Y">女孩后来抢救成功，但切除了一侧输卵管。</p>
 <p data-pid="utgVRFTZ">主任总结到：怪不得总感觉有什么不对，不仅仅是因为女孩的病史太完美完全无纰漏，而且问她上个月月经日期的时候她回答得太迅速，迅速得有点不正常。</p>
 <p data-pid="tLWP_9N7">正常女孩子被问到上个月月经什么时候来的，总得愣一下想一会吧。</p>
 <p data-pid="kbDazp1O">女孩提供病史时并无羞怯，冷静全面地阐述并无性生活史，恋爱都没谈过，每个月月经都很准时，并且这个月已经来过月经了。</p>
 <p data-pid="z_pLrKGA">最后被主任突袭询问上个月月经时间能够迅速回答出来，都是因为她来之前已经在脑海中排练数遍了。</p>
 <br>
 <p data-pid="hyuj_o3k">主任跟我们感概：这小姑娘心理素质真的不一般，可惜用错了地方</p>
</body>