# 英国凯特王妃怎么样了？
- 点赞数：5023
- 更新时间：2024年03月17日23时45分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/648061877/answer/3433797999
<body>
 <p data-pid="d5qAjmjc">凯特和孩子一定同时出事了。而且孩子比凯特伤的严重。倾向于孩子死了，凯特半死不活。</p>
 <p data-pid="SjWuMUUt">就英国皇室那德行，别说当任国王说的“不想成为唯一一个没有情妇的威尔士亲王”了，我觉得他们的标准应该放低一点，<b>成为唯一一个不（参与）杀害老婆的威尔士亲王</b>就已经很了不起了。</p>
 <p data-pid="-DdbcxwJ">就是说，一个很残忍的事实，如果是凯特出事了，就算凯特真的死了，王室也能够非常圆滑的处理好，人家干这事儿都有经验了。就算凯特有再多的谋划准备，背景摆在那儿，娘家就是女人出嫁之后最大的靠山，她父母不可谓不殚精竭虑，但是普通的中产跟英国顶尖权贵，真要碰撞不过是以卵击石罢了，一点响声估计都不会有。</p>
 <p data-pid="S8uW5JPD">甚至如果只是凯特出事，孩子没出事，凯特的舅舅都不会敢去上节目探风声的，他们没那个胆子。皇室想抹掉一个普通人真的太容易了。</p>
 <p data-pid="9Oga8Lqt">而导致皇室像现在这样，不敢对凯特娘家下死手，肯定是孩子出事情了。那三小孩都是英国正统的皇位继承人，他们出事是完全没有办法掩盖的，把凯特娘家人逼急了，直接爆料出来，那后果是无法想象的。所以他们不敢赶尽杀绝，只能敲打。</p>
 <p data-pid="TnMeFlqw">出事的孩子我也比较倾向于觉得是夏洛特公主，10来岁的女孩子是阶段性成熟的，已经能够明白很多大人之间的事情了，且会非常爱母亲（当然是因为他爹不在家了）说她为了保护母亲被刺伤，合情合理。</p>
 <p data-pid="6hRTSxlL">然后就是，造成这一切的凶手是谁？其实这个答案已经昭然若揭了。首先毫无疑问不是秃头的情妇。情妇这种东西对权力顶尖的男人来说算什么？就算现在可能爱得很深，但是倘若遇到他自身都难保的情况，卖情妇只会比卖老婆更果断更彻底。</p>
 <p data-pid="gr6MPfDy"><b>他心心念念想当国王呢</b>，眼看机会就在眼前，难道会因为情妇犯错为了偏袒情妇，把整个英国王室陷入这种被动的境地吗？太搞笑了，不可能的，男人本质只爱自己。而且就算他真的如一些恋爱脑想的，烽火戏诸侯只为博美人一笑，<b>他还没当上国王呢</b>，你猜皇室里有几个人会纵容他干这种事儿？他可并不一定就完全没有竞争者啊。</p>
 <p data-pid="MLu7wPB3">现在这个危机虽然看似还在皇室的控制范围内，但是如果没有处理好，是真的可能导致皇室分崩离析的。我相信无论哪一个国家的人，无论奴性再强，也绝不会允许一个伤害自己女儿的人坐上皇位，那真的就是世界耻辱了，到时候英国人要怎么面对世界啊？</p>
 <p data-pid="0b5FZhpv">所以其实结论已经很明显了，只有他本尊伤人，才会让皇室疲惫却又不得不想尽办法去圆。哪怕他已经伤人了，可他目前还是太子爆出太子伤害女儿这种事儿，那英国皇室这一代所有人都要钉到耻辱柱上了，下去估计都不好意思见祖宗。</p>
 <p data-pid="bzH202aH">甚至另一个歪一点的佐证就是卡米拉。虽然我很讨厌卡三，但不得不说她是一个非常有城府心机且沉得住气的人。而连这样一个完全拿捏了国王查尔斯、本人又极其猴精稳坐后位的人，这会儿都不得不做出样子跑回自己家呆着来侧面告诉大家——“我回家了哦，这事跟我没关系哦。”根本也是怕可能被拉出来挡枪吧。而有谁犯事能严重到让现任王后都担心可能被拉出来挡枪呢？？</p>
 <p data-pid="pbXa49NI"><b>答案昭然若揭。</b></p>
 <p data-pid="LTaZkt9i">那么，既然真相已经推理出来了，剩下的就是——这件事会怎么发展？我觉得这是一个非常值得去思考的问题，有以下分析供参考：</p>
 <p data-pid="ScCImkBL">一，虽然非常勉强，但最终还是保持了颜面，蒙混过关，无事发生</p>
 <p data-pid="8joTruvI">可能性60%</p>
 <p data-pid="_xSfCYQU">没办法，这毕竟只是太子，除了国王可以动太子之外，想把太子拉下马太难。而英国民众的话，说真的，自从他们在一个情妇当上王后时没有有效反抗后，我就知道指望他们成不了什么事儿了。</p>
 <p data-pid="gwcxDy88">加之各方势力的博弈，这个迂腐的封建残留虽然可恶，但却是一件非常好的工具，只要对当局还有使用作用，那便不会被轻易舍弃（刚才说如果皇室解散，那这一届的所有皇室成员都要被钉到耻辱柱上，那这一届的政治家们不也一样吗？谁能承担起？谁又愿意承担起？很难说）</p>
 <p data-pid="LYKDEwUF">所以，最大的可能还是各方势力相互制衡、谈判，最后妥协。虽然很丢人很勉强，但最后成功掩盖，并对相关人员辅以敲打、恐吓、镇压和抹除。<b>等他美美继位，时间长了，不过是无事发生</b>。</p>
 <p data-pid="WBpG5tYd">二，有其他有威望的宗亲势力杀出来，废太子。</p>
 <p data-pid="_A5j49_j">可能性30%左右吧。</p>
 <p data-pid="L6CdGw92">前面说过，<b>威廉并非完全没有竞争者</b>，但那些竞争者在他没有犯什么大事的时候并不足以让他忌惮，可是他偏偏要捅出一件可能让王室就此消失的大篓子，你猜那些从来不抱希望能和他竞争的人，这会儿会不会燃起一丝希望？</p>
 <p data-pid="zpSZZqHn">对于以冷血野蛮著称的王室来说，杀一个普通人可能不算什么，甚至杀宗亲也很正常，可是杀自己的老婆跟女儿——甚至是亲手去杀，还是非常挑战底线的。特别是老婆跟女儿对他们王室还有划时代的贡献，这样恩将仇报，不见得所有人都愿意去配合他。这是我第3次强调了，毕竟<b>他还没当国王</b>呢，如果其他宗亲势力团结一心想要去夺权，也不会那么好对付，毕竟皇位的正统继承人也不止他一个。</p>
 <p data-pid="ZQxacDF5">但是这个可能性还是比较低，不管怎么说，单就敢去下决心谋反的人，在当今社会已经算是凤毛麟角了。宗亲们就算不当国王，也一辈子衣食无忧，除非是有权利欲非常强的人存在。可在之前的十几二十年中都从来没有传出过有这样的人，有也可能以前早就被抹去了，所以这种情况真正发生的可能还是比较低。</p>
 <p data-pid="IXHMSRBl">三、凯特的娘家人终于不堪忍受屈辱，选择爆料。</p>
 <p data-pid="IYjI206u">可能性10%左右。</p>
 <p data-pid="G3DAW4AB">应该大家都知道，凯特确实是被父母为其嫁入皇室而打造的，我不愿意渲染他们之间的亲情。但是哪怕是权贵之间，哪怕是父母子女相互利用的情况下，感情也还是存在的。在三方局面僵持的情况下，在皇室这样心狠手辣甚至要把他们灭口的情况下，如果到最终逼急了，兔子还会咬人呢，你不给我一条生路，你断了我未来的所有希望，那我又怕什么呢？大不了大家都死，反正我不欠你的，反正做错事的人本来就是你。</p>
 <p data-pid="iOsV3wN8">其实放在以前我是觉得不太可能的，毕竟凯特的父母绝对不是那种会伤敌一千自损八百的人，但是皇室居然那么直截了当的去制造车祸，折射出背后的指使人不仅<b>残暴且不得人心</b>。因为如果有一个智囊团给他出主意，是绝对不会用这种是个人都想得到幕后凶手是谁的办法的。显然他的能量还没有那么强。凡事留一线，把人逼急了横竖不过是一死，母女亲情还是有其分量的。</p>
 <p data-pid="ArNpSSDK">虽然我之前说过，以目前英国的格局跟民众的特性来说，推翻英国王室不太可能，但是如果有人光明正大的把这个真相暴露在公众面前，那还是有很大可能的。英国人并非就愿意养着这群废物，不过是因为接二连三的政策跟风向安抚了他们，以及他们本身也没有那么着急去抛头颅洒热血罢了。但是假如真的让他们知道自己未来的国王杀了亲骨肉，那就是<b>箭在弦上不得不发</b>，不反也得反了。</p>
 <p data-pid="U7x0GGaw">总之，平常我不是一个很关注八卦的人，但这件事情确实也关注了很久，一个是因为2024年了还有这种光明正大的黑社会，确实很离谱，当个瓜吃。一个是也比较关心夏洛特小公主，毕竟她聪慧机敏又气度不凡，这孩子确实看一眼就很讨人喜欢。</p>
 <p data-pid="oLfsXYpG">加上凯特王妃这样一位智慧的女性，她哪怕自身有瑕疵，也不会有人做的比她更好了。作为女性，我知道一个女性爬上权力顶端有多不容易，我还是挺佩服的。</p>
 <p data-pid="S76svG3I">而哪怕大家默认权贵杀平民就像捏死一只蚂蚁一样简单，但一个自身非常非常优秀且受举国人民关注的人，一个没有犯过什么大错也安安心心工作的人，因一个特权顶点的人的私欲而被害惨死，绝对是有违天道，天理难容的。更别说小公主了。</p>
 <p data-pid="iroWk3pu">可以说这件事终将载入史册，关乎英国国运跟世界政局，我们再一次见证了历史。</p>
</body>