# 火车上发生过哪些令人吃惊的事？
- 点赞数：7763
- 更新时间：2019年05月22日11时25分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63927492/answer/228684462
<body>
 <p data-pid="ZKtKugk6">高峰期，拉肚子，排队取票。其艰辛各位可以自行脑补。</p>
 <p data-pid="8OGO8lod">好不容易快轮到我了，前面就剩一个妹子，目测1米65，柔顺长发，天蓝碎花裙。别多想~~我一点儿遐想也没，一是因为拉肚子没心情，二是妹子体重目测150+。</p>
 <p data-pid="yXJ5Do3-">就在我铁青着脸，发挥极大的耐力时，又有两个妹子从后头强势插入。</p>
 <p data-pid="6cP8GBTG">我瞟了一眼，两个软妹，但这时候顾不了那么多了。咬牙勉强崩出三个字：“排队去！”可能被我铁青的脸色和狰狞的表情吓到了，两个软妹有点犹豫。这时排我前头的彪悍妹子转过头来，拿鼻孔瞪着我说“凭什么呀？我就是替她们排队的。”说完伸手问两个软妹拿身份证。我瞅了瞅彪悍妹子那堪比我大腿的胳膊，加上腹痛如绞，实在没心情跟她们争，无奈只好忍了。</p>
 <p data-pid="S8qhqBIH">可那彪悍妹子看了看我的表情，估计是觉得看我不爽，就故意慢吞吞的。两个软妹可能不想惹事，都催她快点儿，彪悍妹子转头轻蔑地看了我一眼。大鼻孔里飘出个“哼”。</p>
 <p data-pid="GmP36cV4">我TM心里一股邪火直冲顶门，手按肚子，咬着牙沉声（不敢吼，怕崩盘）道：“你·他·妈·信·不·信·老子拉你一身！”没办法，我平时其实挺文明的一个人，口吐恶言确实是因为快崩了。</p>
 <p data-pid="jCGwPxin">三个妹子都楞了一下，没再回答，但动作明显加快了。我在后头看着她们三个的肩膀不断抖动的忍笑。特么的想死的心都有。</p>
 <p data-pid="oBLxZuQY">等她们三个搞完，我迅速拿票，夹腿竞走直奔厕所，那动作那姿势，羞耻得想死。没想到她们三个也是顺路，我就保持着羞耻的动作从她们身边这么飘逸地超车了。这三个碧池果然跟我想的没差，爆发出一阵毫无廉耻地笑声，我眼泪都快掉下来了。</p>
 <p data-pid="mfV0e0ZR">万幸的是，终于在崩盘前一瞬间赶上了。尽情释放的那一刹那，我委屈得像头300斤的孩子。。</p>
 <p data-pid="7HVCCXxT">如果仅仅是这样，我也不会对这三个妹纸印象这么深刻了。</p>
 <p data-pid="pOm0Jdts">上车后我才发现，我跟她们三个同车、同站、同座。。。</p>
 <p data-pid="U_LvJCKm">两个软妹坐我对面，彪悍妹纸坐我旁边。。。</p>
 <p data-pid="0VzD6kne">于是从长沙到上海，被各种嘲笑。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="241oqc_c">更能证明稣哥无情的有七点：</p>
 <p data-pid="BLcTvrdR">1、我们竟然还是校友，虽然不同系。</p>
 <p data-pid="__FBEDWU">2、两个软妹都明眸皓齿，起码班花级别，但都是名花有主的——汗的是，连彪悍女也是。</p>
 <p data-pid="GwswRRA3">3、我TM也是有女友的人。- -!</p>
 <p data-pid="m_R3G8Cs">4、她们非常笃定的认为，以我的操作来看，铁定是崩盘了。</p>
 <p data-pid="Qkw-doTA">5、非常勉强地认识了以后……呵呵，你们以为我被嘲笑了三年吗？你们还是太年轻了啊。。。我已经被她们叫了十年“崩盘男”了。</p>
 <p data-pid="M1xbp6A_">6、某女的女儿也已经学会这么叫了。。。</p>
 <p data-pid="JTTBnYyB">7、我儿子会问我：“爸爸，崩盘男是什么。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OAZAQjze">目前，对她们的恶趣味我只能表示遗憾。对这次莫须有的崩盘事件，我已经脸如枯槁心如死灰。</p>
 <p data-pid="X7Lrjzfy">but！为了得个赞，老夫必须得豁出去。</p>
 <p data-pid="fixIBiv7">不吐不快。</p>
</body>