# 那些你身边年轻时疯狂攒钱的人最后都怎样了？
- 点赞数：5886
- 更新时间：2021年02月25日11时55分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408964456/answer/1736876971
<body>
 <p data-pid="AdKsaOZJ">我一个阿姨吧，跟我妈是三十多年的同事了，俩人办公桌面对面坐了三十年，所以比较了解。</p>
 <p data-pid="ys933Q9p">这个阿姨本人公务员，老公也很厉害，九零年的研究生，在某银行工作，算是某银行当年高薪挖来的人材，待遇可想而知，工资高是一方面，福利也好，两口子可能唯一需要自己花钱的地方就是买买衣服买买菜了。</p>
 <p data-pid="XUbe36nb">这个阿姨省钱方面也是能人了，自己也好歹体质内一辈子了，正处级待遇，一直到退休冬天穿着的都是快二十年前买的一件羊毛衫，那件羊毛衫时间太久了，胳膊下面已经破了个大口子了，她依然缝缝补补的继续凑活着穿。</p>
 <p data-pid="p5Q-it9m">羊毛衫这个可能还算正常省钱范围吧，接下来说点奇葩的</p>
 <p data-pid="oIKhAVNj">不剪头发，平均五六年才去剪一次，对外称因为她发质好，理发师不给她剪。</p>
 <p data-pid="QVVB6plQ">不在家洗头，嫌废水，在办公室放了洗发用品，每天中午在办公室洗头，对外称中午闲的没事，自己又爱干净。</p>
 <p data-pid="8ysAjWyu">非必要不在家上厕所，下班前在单位上一趟厕所，第二天一早上班，也是憋到单位再上厕所。</p>
 <p data-pid="81Qv2Naj">不在家充电，她会觉得费电，苹果手机大家都知道，电池一向比较不行，晚上用用手机，就不剩多少电了，到第二天可能就省百分之二的电了，她一定会撑到单位来再充电。</p>
 <p data-pid="TtmgnVEJ">喜欢出差，大概是在家洗澡觉得费水也不会认真洗吧，我妈和她出差住一间房真的绝望，洗澡在里面认真的洗一个多小时就算了，她还会把家里的脏衣服背上，出差的时候到酒店洗衣服。</p>
 <p data-pid="i7SG0dlI">大概05年左右吧，她老公单位分了套房子，挺不错的一套房子，户型好，位置也好，但是她家觉得装修费钱，于是只刷了大白墙，连地砖都不铺，就准备凑活着住，最后她儿子受不了了，每天从外面的建筑垃圾里捡一堆碎瓷砖，扬言要自己铺地砖，她没办法才妥协，最终她家才铺上了瓷砖。</p>
 <p data-pid="uv_Iq4p7">我妈单位有食堂，也很便宜，夏天一份凉面三块钱吧，量也很大，并且有专门的食堂卡，单位有补贴的，自己基本不用花钱，但是这个阿姨不舍得吃，她想了个妙招，她要凉面只要白面，不要汤汁和料，这样就只用花1.5，她把白面条拿到办公室，自己随便倒点辣椒醋就那么凑活着吃，为啥有食堂卡还这么省呢，因为食堂卡花不完的话，退休的时候可以卖给其他没退休的同事，她退休的时候卡内余额三万多。。。</p>
 <p data-pid="fVMuV1BX">十年前吧，这个阿姨和一个同事因为一些事闹别扭，赌气买了辆车，买了车以后她就后悔了，因为费油啊，舍不得开，十年了，那辆车一共跑了不到两万公里。</p>
 <p data-pid="EcVlpleF">再就是不舍得吃，家里基本不吃肉，吃肉也一般买的是超市最便宜的鸭边腿，买水果都买处理的，贵的也舍不得买，我妈老看着她买的苹果都是抽巴了的，一到冬天，连菜都要戒了的感觉，买一麻袋土豆，再就是大白菜和萝卜，吃一冬天，有一阵子家里买的胡萝卜可能多吧，脸都吃的蜡黄蜡黄的。</p>
 <p data-pid="NbZL-rRV">儿子毕业以后留在了某一线城市，儿媳妇也找的当地人，她老公连婚礼都不想给自己儿子办，觉得怪费钱的，请大家吃顿饭就算了，最后还是我这个阿姨觉得这么做有点伤女方的心，才勉为其难办了场婚礼。</p>
 <p data-pid="bawf8v8p">现在这个阿姨退休了，去给儿媳妇伺候月子去了，她是真的攒了一辈子钱啊，快六十岁的人了，连指甲油都没用过，用了下儿媳妇的指甲油，高兴的给我妈发微信，问我妈好不好看。</p>
 <p data-pid="UHkLCqzX">攒钱的成果呢，就是阿姨两口子，在儿子大学毕业后，在该一线城市，分分钟买了三套房子，连贷款都不用的那种，估摸着买完三套房以后手里应该还有不少余钱，现在阿姨退休工资也不低，在儿子家呆着也不用干啥活，给儿媳妇请了月嫂，之后还打算请育儿嫂，儿媳妇和她关系处的不错，没生之前还老一起出去逛逛，她在退休以后终于新买了一件大衣，巴宝莉的，看着她的朋友圈都比以前精彩了不少。</p>
 <p data-pid="l_E8VSZe">还有她老公本来也可以退休了，又搞上的扶贫，各种补贴福利也不要了，主动要求去农村，只拿个基本工资，跑山里带着农民们致富去了，又养蜜蜂又种菜的，给我们家也给了好多蜂蜜和菜籽油，借着前半辈子工作的人脉，还给村给整来一大批电脑，快六十的人了，扶贫工作是真的用心去干啊，自己在村里也整了块地，种各种菜，想吃啥就种啥，还养了头猪，乐呵呵的都不想回家。</p>
 <p data-pid="mG6YBjAx">最后啊，他们两口子应该是苦尽甘来了，希望他们苦了大半辈子，之后可以幸福吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RizMV8OD">看的人挺多了，再写一点吧，其实这种省钱方法我是不认同的，借评论区一位朋友的话说，哪怕能买三套房子，也不要过这样的生活，一个人如果大半辈子的时间都用来省吃俭用的话，不论收入多少，气质里都会带着一股子小家子气的，穿了三十年的破羊毛衫，忽然换上了巴宝莉的大衣，哪那么容易就能穿出巴宝莉的气质呢？前半辈子吃的都土豆白菜的，突然买来一条鱼，她甚至连怎么下手收拾都不知道，所以，请月嫂育儿嫂什么的，也并不是她忽然就大方了，更多的，其实是束手无策的无奈吧。</p>
 <p data-pid="9xoFH6b-">还有我实在是不想争论阿姨家的钱是不是不正当途径来的，阿姨两口子确实抠门小气，但也都是正派的人，我认为这种怀疑简直是对阿姨两口子的侮辱，怎么堂堂正正的挣钱买不了三套房子吗？阿姨的公公是当年清北的大学生，90年代初，大专生都是高学历的时候，阿姨老公就是研究生学历，你们不会真的觉得知识无用，学历无用，他们在那个年代同龄人中都是顶尖优秀的存在，凭什么买不起三套房子？？看见体制内的有钱人就觉得人家贪污腐败？没必要，人家工资高着呢。</p>
</body>