# 你听过哪些三观最不正的话？
- 点赞数：148117
- 更新时间：2020年04月07日18时28分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321165940/answer/1114202812
<body>
 <p data-pid="qrQMOtUV">一个男孩十八，家庭条件非常好，父母富商，男孩长得帅，心眼好，人品更好。</p>
 <p data-pid="c69vR4rU">有一天，他开着法拉利在街上兜风，一眼看到了一个女生，女孩不漂亮但非常吸引他，于是他上去求偶。但男孩的父母拼命反对，他们认为这个女孩赤贫命，会给自己的儿子带来不幸，如果儿子真要和女孩在一起，就断绝父子母子关系，并从家里净身出户，财产留给他哥哥。</p>
 <p data-pid="fhsqAgb1">男孩同意，他决议娶女孩，两人在城中村的破屋子里完成结婚仪式。</p>
 <p data-pid="zYxsElyI">结婚后，女孩男孩每天要买很多东西，他们的钱远不够花，于是开始刷信用卡，借高利贷，网带，最后终于被逼债到绝路。</p>
 <p data-pid="uLUVXxiw">女孩说：“亲爱的，我要走了，我想去赚钱，我们太穷了，我不会放弃你，我会给你很多很多钱，让你过上曾经的好日子。”</p>
 <p data-pid="jHZU7lZo">男孩说：“好，我等你。”</p>
 <p data-pid="sUe4ca14">女孩离开后，去往国外，她刷盘子刷碗端菜，但发现根本赚不到多少钱。</p>
 <p data-pid="36ACejbi">她想，快让我赚钱吧。</p>
 <p data-pid="Dg2EEV8p">于是她想办法进入娱乐圈，从最底层做起，不断努力，而娱乐圈用需要一些牺牲，她可以跪着牺牲。</p>
 <p data-pid="UO9XLYge">终于，有一天，她遇到一个富豪，不仅得到他的支持，还真诚地爱她，她很感动，于是和富豪在一起，到她心中始终还记得那个男孩。</p>
 <p data-pid="8ZHFQzJi">她非常努力，不仅演戏，还拼命挣钱，终于有一天，她的钱超过了富豪并成为最厉害的明星。</p>
 <p data-pid="tFBdsSYB">这一晚，她哭着对富豪说：“我十八年前有一个丈夫，在我心里他依然是我丈夫。”</p>
 <p data-pid="SJij9UcU">富豪惊讶道：“你想怎么办？我们已经有了孩子。”</p>
 <p data-pid="AocOYB6f">她说：“他现在已经将近40，我不知道怎样了，我很担心他，我要去找他。”</p>
 <p data-pid="IefngYdr">富豪太爱她了，于是同意。</p>
 <p data-pid="3Zk4WKsj">两个人包了飞机，来到曾经男孩女孩生活的地方，下飞机前，女孩说：“已经过去18年，他是不是对我坚贞如初？让我试试。”</p>
 <p data-pid="WxKDOg-c">于是女孩穿着破破烂烂的衣服，来叩开男孩的门。</p>
 <p data-pid="1jxCgXYU">这时候他们已经中年了。</p>
 <p data-pid="k6AapsfW">女孩一番试探下，终于确认男孩在这里一直独自痴痴地等了她十八年，潸然泪下，拉着男孩的手，带着法拉利，还有飞机，顶级奢侈品服饰，对男孩儿介绍说：“这是我另一个丈夫，你们要情如兄弟，和睦共处，他的儿子就是你的儿子，我们三个一起共享荣华富贵，你再不用住这破烂地方。”</p>
 <p data-pid="iwWZntQP">男孩感激涕零，三人欢欢喜喜回家，从此以后过上幸福的生活。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qrWZQQi5">想说荒诞并骂人对吗？</p>
 <p data-pid="Xyq7qL0H">别急。</p>
 <p data-pid="h1zhR2xI">把男改成女，把今改成古。</p>
 <p data-pid="EjNm7xm5">这便是王宝钏与薛平贵流传千年的爱情佳话。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FHppDeUs">当每一次有人称颂这个爱情故事，并拿来教育女性时，我只觉无比恶心。</p>
 <p data-pid="B5KRbu1E">如果一个女人，她本千金小姐，抛弃荣华富贵，决裂父母，远离锦衣玉食，只为和心爱的男人一起成家，即便这个男人一贫如洗，穷如叫花子。</p>
 <p data-pid="y5McFrVQ">但这还不够忠贞。</p>
 <p data-pid="uoKCKzbE">还要她苦守寒窑十八年。</p>
 <p data-pid="ZxzROJp8">还不够忠贞。</p>
 <p data-pid="YpVCnV_0">她都已经蓬头垢面，像个叫花子一样过着，还要守着爱情，他已经蟒袍加身，娇儿美妻，却还要来试探她。</p>
 <p data-pid="NgtZQr2-">最后竟然要她和现在的妻子情如姐妹，三人一起生活。</p>
 <p data-pid="vLrFmO6H">这是我听过最凉薄，无耻，恶心，三观不正的爱情故事。</p>
 <p data-pid="Au53yeqT">每一次看到，都让人冷到骨子里发寒。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ExiyXldH">古今中外，对妇女的压迫残害，本质都是一样，不是标准不同就可以抹去这种压迫和残害，和残害下整个群体的三观扭曲这个事实。</p>
 <p data-pid="ac7ERJId">就算在古代，对一个大家闺秀尚且如此苛刻作践，更何况对一般女性？</p>
 <p data-pid="4jlV9tgV">祥林嫂的婆婆为什么能把她当牲口卖了？</p>
 <p data-pid="0AvmUzcA">甚至近至民国，为什么寡妇就是不详？</p>
 <p data-pid="2cyS9I16">包括现在某些人还是对单亲妈妈和其子女歧视？</p>
 <p data-pid="xU7xaas9">把王宝钏如此一个忠义多情的贵族女子描写的如此卑贱，作者其心可诛。</p>
 <p data-pid="rg4uTPG2">而今21世纪，还把它搬上荧屏，令人作呕。</p>
 <p data-pid="TVgvWR-_">有人说古今有别，想说这事放在古代是正常提倡有进步意义。</p>
 <p data-pid="REtNz2Ec">TMD，shit!</p>
 <p data-pid="FTIb5-_1">古代男尊女卑，并不是这个卑法，好吗？</p>
 <p data-pid="0aWbI51Y">一夫一妻多妾制。</p>
 <p data-pid="axFrXqtO">正妻有七去三不去。</p>
 <p data-pid="3uTrZsjr">而停妻再娶是犯王法的，也就是薛平贵最后有两个妻子是知法犯法！</p>
 <p data-pid="-OsbJsqP">我能欣赏秦香莲千里寻夫，衣衫褴褛，但见了公主依然傲骨，叫公主来给她施礼，因为她是正妻，她是主，公主为下。</p>
 <p data-pid="Zb9EhNo8">这是她的傲骨。</p>
 <p data-pid="a1GvLJEo">我也能欣赏秦雪梅不弃青梅竹马，私盟商林，而商林死后，终身未嫁。</p>
 <p data-pid="NSR2DSTG">这是她的忠义。</p>
 <p data-pid="oYDmhtCi">我还能欣赏刘兰芝和祝英台之烈情，情侣，夫妻，誓死而守。</p>
 <p data-pid="XTecLy13">这是她们的真情。</p>
 <p data-pid="U-bh3nAT">我唯独不能欣赏一个背弃父母，断绝父母关系，放弃一切，从贵族到叫花子，然后被丈夫至于寒窑十八年，十八年后，丈夫携美妻娇儿来试探，自已竟然欢欢喜喜接受，这种令人作呕的事情。</p>
 <p data-pid="MsALn584">王宝钏于双亲不孝，于自已不忠，于骨气不直，于情爱两人也不贞（允许他人夺夫）。</p>
 <p data-pid="sWKpqyol">所以王宝钏和薛平贵的故事就是放在古代，它也没有什么可值得骄傲和进步的！薛平贵诱骗别人家的女儿，又抛弃，停妻再娶，再来试探，双妻犯法（就是皇帝也只有一个皇后！），实在看不出什么忠孝义节来！</p>
 <p data-pid="1iIUtJbc">用这个故事来说在古代有进步意义，太侮辱古代了，古代虽然生产力底下，繁文缛节，还有各种压迫，但它正面向上的，可不是这种荒唐的事，它有贤妻良母，贞洁烈女，巾帼英雄也有权谋高手平天下的女性，如果把这个当成古代的进步，我都不知道梁鸿与孟光、朱祐樘与张皇后又做何感想。</p>
 <p data-pid="CG5yDbcY">而对于不顾父母反对而私奔，诗人白居易早有陈述：</p>
 <p data-pid="sHxhSn_9"><b>井底引银瓶</b></p>
 <p data-pid="SLtHbqHi"><b>序：止淫奔也</b></p>
 <p data-pid="eQ9Gs0tz"><b>井底引银瓶，银瓶欲上丝绳绝。</b></p>
 <p data-pid="kM0-M09r"><b>石上磨玉簪，玉簪欲成中央折。</b></p>
 <p data-pid="23Mo4jP-"><b>瓶沉簪折知奈何？似妾今朝与君别。</b></p>
 <p data-pid="kXL4CO2T"><b>忆昔在家为女时，人言举动有殊姿。</b></p>
 <p data-pid="rpFXjPuv"><b>婵娟两鬓秋蝉翼，宛转双蛾远山色。</b></p>
 <p data-pid="Y--PHpqe"><b>笑随戏伴后园中，此时与君未相识。</b></p>
 <p data-pid="6uDsHhGb"><b>妾弄青梅凭短墙，君骑白马傍垂杨。</b></p>
 <p data-pid="ZTwGoYRE"><b>墙头马上遥相顾，一见知君即断肠。</b></p>
 <p data-pid="9ORlpYBk"><b>知君断肠共君语，君指南山松柏树。</b></p>
 <p data-pid="MRn2hMLT"><b>感君松柏化为心，暗合双鬟逐君去。</b></p>
 <p data-pid="k0y9gbPn"><b>到君家舍五六年，君家大人频有言。</b></p>
 <p data-pid="lbQJYs5E"><b>聘则为妻奔是妾，不堪主祀奉蘋蘩。</b></p>
 <p data-pid="DPcBR8Bo"><b>终知君家不可住，其奈出门无去处。</b></p>
 <p data-pid="VEiKpDEr"><b>岂无父母在高堂？亦有亲情满故乡。</b></p>
 <p data-pid="pZh_dyKl"><b>潜来更不通消息，今日悲羞归不得。</b></p>
 <h2><b><i>为君一日恩，误妾百年身。</i></b></h2>
 <h2><b><i>寄言痴小人家女，慎勿将身轻许人！</i></b></h2>
 <hr>
 <p data-pid="FbgK4E9C">另一个突破三观的“佳话”——牛郎织女。</p>
 <p data-pid="R_NjxfvD">牛郎太穷娶不起媳妇，他就偷看织女洗澡还偷了织女的仙衣，织女没办法嫁给了牛郎。两人成亲后，牛郎怕织女逃跑，就把仙衣藏起来并死死地看住织女（藏衣防妻）。</p>
 <p data-pid="04rLRIaY">织女是这样骂牛郎：“你不是东西！谁叫你抢走俺的衣服，逼俺成亲！你害了俺，也害了一对儿女，这都是你的罪过！”</p>
 <p data-pid="iVbAKsfj">最后织女还是想办法跑回天上，但回天上后的织女思念一双儿女，于是恳求王母允许一年见一次，自己则无休无止织布。</p>
 <p data-pid="YwAeiI27">这个故事从出现就不是正面的，但叶圣陶先生把它改了，然后写入课本。</p>
 <p data-pid="f9-q4nZ9">但是，改后的牛郎织女不仅逻辑怪异，结局也匪夷所思。</p>
 <p data-pid="2OkRvDRv">尤其小时候读到牛郎偷看织女洗澡并偷了她衣服的时候，总觉得不舒服，现在想来，连一个孩子都觉得这事让人难堪，tmd的，怎么就没有大人觉得可耻呢？</p>
 <p data-pid="8zvlBLs-">牛郎，你穷都算了，你怎么还偷看别人洗澡？</p>
 <p data-pid="KaXpHYzx">圣人不是说：非礼勿视吗？</p>
 <p data-pid="2fiP6X8s">你偷看还算了，你怎么还偷人家衣服，让人上不了岸？</p>
 <p data-pid="iyijIrHX">你这不是贼吗？</p>
 <p data-pid="tpfEJ9gk">你当贼就算了，你怎么还要成亲？</p>
 <p data-pid="cb4co6lt">成亲就算了，你还要一个仙女心甘情愿和你生两个娃？</p>
 <p data-pid="yEn4fI4h">生两个娃就算了，你还要仙女和你爱的死去活来？一日不见泪如雨？</p>
 <p data-pid="7cNQHzY7">这仙女是天宫里的真仙女吗？</p>
 <p data-pid="ZGcd-G26">怎么看怎么像平民窟里的缺心眼加斯德哥尔摩综合症。</p>
 <p data-pid="4jvT3nIc">所以这一天，我先生从不送我任何东西，我也禁止他送，因为七夕从传统意义上并不是一个吉祥的日子（七夕是女儿节，是女孩子祈求心灵手巧，妓女等祈祷从良遇好人，另七七，九九，这种双阳极高日子，也属压邪祟的日子，还有与七相关头七，二七等，七七也是一个祭祀，祭的是七姐。《红楼梦》王熙凤的女儿出生在七夕，她一直不敢给女儿取名字，后来借刘姥姥高寿压邪，刘姥姥以毒攻毒，取名巧姐儿。《红楼梦》里写过很多节日，但避开七夕，还有其他晚清之前的小说戏曲，也都避开，或者和七天后的鬼节相连。），七夕更不是中国的传统情人节（中国传统情人节为正月十五），再者便是我对牛郎织女这个故事极尽反感，对它成为情人节寓意甚感荒谬。</p>
 <p data-pid="GCTNmQUL">关于七夕，我个人感觉，女孩子未出嫁，又信日子，便不要轻易把它作为情人节过，这个真的不是很吉利。</p>
 <p data-pid="ijiAE3GO">而不信日子的，倒无伤大雅。</p>
 <p data-pid="ZL2wy-7X">在此把这个附注出来不是为了扫兴，而是，如果对传统文化感兴趣，多少了解一些，不犯冲，而不感兴趣，也就没什么大碍的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AdYGdQpu">最后附上《武家坡》薛平贵试妻：</p>
 <p data-pid="ICo_Fkwq"><b>18年后的某一天，薛平贵金弓射大雁，大雁嘴里有血书，薛平贵才来相会，相会的时候，两人已经不相识，薛平贵假扮自己是薛平贵的朋友，来试探正在路边剜野菜的王宝钏，说，你丈夫把你卖给我。</b></p>
 <p data-pid="pk0fX1TY">开唱：</p>
 <p data-pid="9Uhkl_Vo">王宝钏</p>
 <h2>（西皮二六板） 指着西凉高声骂，无义的强盗骂几声。<b>妻为你不把那相府进，妻为你丧了父女情。既是儿夫将奴卖，谁是那三媒六证的人？</b></h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rsaPsEuj">合唱</p>
 <p data-pid="ptURrnuB"><b>薛平贵</b>（西皮流水板）那<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%258B%258F%25E9%25BE%2599" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">苏龙</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%25AD%258F%25E8%2599%258E" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">魏虎</a>为媒证，王丞相是我的主婚人。</p>
 <p data-pid="LpfEl1AW"><b>王宝钏</b>（西皮流水板）提起了旁人我不晓，那苏龙、魏虎是内亲。你我同把相府进，三人对面你就说分明。</p>
 <p data-pid="9FD3-Nyw"><b>薛平贵</b>（西皮流水板）他三人与我有仇恨，咬定牙关他就不认承。</p>
 <p data-pid="JedfuW6E"><b>王宝钏</b>（西皮流水板）我父在朝为官宦，府下的金银堆如山。本利算来该多少？命人送到那西凉川。</p>
 <p data-pid="m9pU9C5V"><b>薛平贵</b>（西皮流水板）西凉川四十单八站，为军的要人我就不要钱。</p>
 <p data-pid="neZGnA5k"><b>王宝钏</b>（西皮流水板）我进相府对父言，嘱咐家人把你传。将你送到官衙内，打板子，上枷棍，管叫你思前容易你就退后的难。</p>
 <h2><b>薛平贵</b>（西皮流水板）<b>大嫂不必巧言辩，为军哪怕到官前。衙里衙外我打点，管叫大嫂断与咱。</b></h2>
 <p data-pid="7GZAmAVs"><b>王宝钏</b>（西皮流水板）军爷说话理不端，欺人犹如欺了天。武家坡前你问一问，贞洁烈女我王宝钏。</p>
 <h2><b>薛平贵</b>（西皮流水板）<b>好一个，贞洁王宝钏，百般调戏也枉然，腰中取出了银一锭，将银放在地</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B9%25B3%25E5%25B7%259D" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">平川</a><b>。这锭银子，三两三，送与大嫂做养廉，买绫罗、做衣衫，打首饰，置簪环，我与你少年的夫妻就过几年。（敢情王宝钏为宰相之女的时候没有见过三两三的银子，没见过她爹的金银堆如山。）</b></h2>
 <p data-pid="9sTBBXl8"><b>王宝钏</b>（西皮流水板）这锭银子奴不要，与你娘做一个安家的钱。买白布，做白衫，买白纸，糊白幡，落得个孝子的名儿在那天下传。</p>
 <p data-pid="SIlUP5gX">薛平贵（西皮流水板）是烈女不该出绣房 ，因何来在大道旁？为军的起下（西皮摇板） 不良意，一马双跨到西凉啊。</p>
 <p data-pid="4NC5Muku">……转场（王宝钏上。）</p>
 <p data-pid="zYF9hUAF"><b>王宝钏</b>（西皮摇板）前面走的王三姐，（薛平贵上。）</p>
 <p data-pid="lgi3okW_"><b>薛平贵</b>（西皮摇板）后面跟随薛平贵。</p>
 <p data-pid="SqV1VgtD"><b>王宝钏</b>（西皮摇板）进得窑来把门关，</p>
 <p data-pid="ICpazeqg"><b>薛平贵</b>（西皮摇板）将丈夫关至在窑外边。</p>
 <p data-pid="iocxiUJd"><b>王宝钏</b>（西皮快板）先前说是当军汉，如今又说儿夫男。若得夫妻重相见，说不明来见面难！</p>
 <p data-pid="G0OLLqXl"><b>薛平贵</b>（西皮导板）提起当年泪不干，（西皮原板） 夫妻们寒窑受尽了熬煎！自从降了红鬃战，唐王驾前去讨官。官封我后军都督府，你的父上殿把本参。自从盘古（西皮快板）立地天，哪有岳父把婿参？西凉国，造了反，薛平贵倒做了先行官，两军阵前遇代战。她把我擒下了马雕鞍，多蒙老王示恩典，反把公主配良缘。西凉的老王把驾晏，众文武保我坐银安。那一日驾坐在银安殿，宾鸿大雁口吐人言。手执金弓银弹打，打下了半幅血罗衫。展开罗衫从头看，才知道寒窑受苦的王宝钏。不分昼夜往回赶，为的是回家夫妻团圆。三姐不信从头算，连来带去十八年。</p>
 <p data-pid="-zZNgXk7"><b>王宝钏</b>（白）呀！（西皮散板） 既是儿夫回家转，可见鸿雁书信传？</p>
 <p data-pid="n6s502oK"><b>薛平贵</b>（西皮散板）水流千遭归大海，原物交与王宝钏。（薛平贵取血书交王宝钏。）</p>
 <p data-pid="4GEa0coG"><b>王宝钏</b>（西皮散板）一见血书心好惨</p>
 <p data-pid="M-tOIHIX">果然儿夫转家园。开了窑门夫妻见，（白）唗！（西皮摇板）儿夫哪有五绺髯？</p>
 <h2><b>薛平贵</b>（西皮快板）少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑。三姐不信菱花看，不像当年彩楼前。（薛平贵笑王宝钏老了丑了。）</h2>
</body>