# 你听过哪些三观最不正的话？
- 点赞数：19937
- 更新时间：2020年05月13日10时16分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321165940/answer/1165193042
<body>
 <p data-pid="q_MZGwTb">“我家几代人的努力，凭什么不如你寒窗苦读十几年。”</p>
 <p data-pid="L3hSqoFo">是什么人说出这句话？是什么人认同这句话？</p>
 <p data-pid="4i-1HU_D">我们不是贵族文明，不是基督文明，不是资本主义国家。</p>
 <p data-pid="4zjh2Ezh">人的出身有高有低，但我们依然追求自强不息。</p>
 <p data-pid="kPyDRtSy"><b>不能因为竞争环境变得愈来愈不公平，就以既得利益者的身份来为这不公平辩护。</b></p>
 <p data-pid="ivzMZ52L">时代要发展，绝不能回到那个人人一样穷的年代。</p>
 <p data-pid="sgcG4fSF">但时代的继续发展，更不能让人们丧失脱贫的希望，让人们以生命和健康为代价去换取一个不体面的人生。</p>
 <p data-pid="VB8iYzGR">天下路看着多，实则一条堵，就条条堵。</p>
 <p data-pid="vRoQOY8b">你所以为的“几代努力自有堂堂碾压之资格”，依然有着其他模样，可以碾压于你。</p>
 <p data-pid="TM2t0kD5">彼时，旁人自也可以用“我xxx，凭什么不如你xxx”，来对你居高临下大义凛然。</p>
 <p data-pid="71L22vZe">今日自家之福若立于旁人之苦，他日自家之苦也将奉为旁人之福。</p>
 <p data-pid="uTAAMnMy">你所辩护的，就可能是你所憎恶的。</p>
 <p data-pid="zGuxwSdn"><b>人生的比较只能是横向的，不能是纵向的。</b></p>
 <p data-pid="ePtYBAEf"><b>非要分个输赢的话，那就和自己起点一致的人去比，成就比他们大，就算赢了。</b></p>
 <p data-pid="DwpvSt4z"><b>懒惰的人自然该被淘汰，但对于自强不息的人，是不是也要努力提供一个相对而言更加公平的平台？</b></p>
 <p data-pid="S0knnB0v">而那句话，不见共同富裕的责任感，却是以我百年之积淀碾压你的洋洋自得，以我赶上时代快车绝尘而去的沾沾自喜。</p>
 <p data-pid="P4p8nvgW">再有一句“你不成功是因为你不够努力”，将三缄其口的忌讳本末倒置，轻轻揭过。</p>
 <p data-pid="cSe6vk_i">我们还有很长的路要走，但如果所有人都接受了“这社会本就公平”的设定，那是不是对于我等祖辈向往美好生活的追求是一种否定？</p>
 <p data-pid="rhCGfFbL">他们正是因为有一股相信付出才有回报的信念，最后才熬出头了。</p>
 <p data-pid="sLMEzaVI">现在却说付出本来就不一定有回报，这就是人生，你书读得再多，也没有我祖父两辈加起来读得书多，输给我是理所当然。</p>
 <p data-pid="N44iNMF0">不太厚道。</p>
 <p data-pid="0nMJoNTL">更何况别忘了，八十年代大学生是什么价值。跨越时代的比较，关公战秦琼的事儿。</p>
 <p data-pid="FlPttTqI">当然，有一位读者的评论说的很好：如果你不跟我逼逼赖赖，我也不跟你自抬身价，你要是跟我怨天尤人，就别怪我拿这句话抽你。</p>
 <p data-pid="SrXHcXg5"><b>个人的价值应该得到尊重</b>，从山底爬起的人是这样，从山腰爬起的人是这样，出生在山顶的人，只要不往山下撒尿，也是这样。</p>
 <p data-pid="2gFHsLWa">反而不能否认的是，正是因为有些人出生在山顶，才有能力往更浩瀚的星空搭上一架天梯，拔山而奋起。</p>
 <p data-pid="OtzoI3Ml">此帖数易以求过审，话说尽了，不更了。</p>
</body>