# 你听过哪些三观最不正的话？
- 点赞数：16732
- 更新时间：2021年03月28日09时52分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321165940/answer/1803775775
<body>
 <p data-pid="TGb6O3Um">“项羽二十四岁破釜沉舟，孙策十八岁称霸江东，李世民十四岁起兵成事，你想拿年轻二字躲多久？”</p>
 <p data-pid="vpoMZaH5">“这句话除了励志鸡汤意义之外，就是明显的贩卖焦虑、偷换概念和混淆视听——项羽楚国贵族将门之后，孙策名门世家之长子，李世民母为北周皇族，父为士族，是几代人打下的家业。</p>
 <p data-pid="RV2i0tp-">殊不知项羽有叔父帮忙扛着，孙策有父亲传位，李世民家里世代公侯直管兵权称霸一方，皆不是寒门子弟。</p>
 <p data-pid="lp2psgFx">孙策最后惨死，项羽被分尸，李世民也才五十多岁就死了，刘邦三十几都还是个小混混，姜子牙八十岁才出山，你慌个什么？”</p>
 <p data-pid="kDGoZRhZ">“项羽深处乱世有举鼎之力，孙策身后有父亲的一批老手下忠心耿耿，肯为他拼命，李世民有身世显赫的父亲，麾下谋臣能将无数，我们有什么？成堆的作业还是父母老师的不理解？</p>
 <p data-pid="aXbTIY3V">少年有为本就逆天而行，大器晚成才是天地之道。”</p>
 <p data-pid="He7m60HJ">“人家几代人的努力 凭什么输给你的十几年寒窗苦读？”</p>
 <p data-pid="IYkFHSKQ">这句话同理，非常令上进的人反感恶心，格外引起洁癖者在生理和心理上的双重不适：</p>
 <p data-pid="3f3NnMTW">几代富豪养出来的部分无能无德、到处寻衅滋事、挑拨是非、骚扰他人、然后又让家长掏钱平事的那些臭窝囊废，我见过的还少了？</p>
 <p data-pid="Lu93Q8io">中国古代王朝覆灭的一个主要原因就是土地兼并。</p>
 <p data-pid="npjXFFsc">每逢天灾，达官贵人们就会疯狂抬高粮价，</p>
 <p data-pid="zu4bnOVK">走投无路的农民就只能卖田投身到贵人家里当奴才。</p>
 <p data-pid="DI3GlAYp">于是几乎绝大多数的生产资料就这样一步步聚集到这一阶层中。</p>
 <p data-pid="2Kp8kqf0">而失去所有生产资料甚至连自己本身的所有权都在权贵手里的真无产们，</p>
 <p data-pid="lFS5_vup">日日夜夜辛勤劳作还换不到维持生存的必须物资的时候，</p>
 <p data-pid="r4eQN8e9">就只能怒吼一句“王侯将相，宁有种乎”了。</p>
 <p data-pid="GyPVJmOD">这个时候达官贵人也说了，这些田地财产是我自己努力得来的，</p>
 <p data-pid="8GknE9R9">没偷没抢，你们这些泥腿子自己没本事，活该挨饿受苦。</p>
 <p data-pid="4FdVIx2u">是泥腿子比贵人们蠢吗？是泥腿子没有贵人们努力吗？</p>
 <p data-pid="bagh3u7G">是泥腿子天生就低人一等吗？</p>
 <p data-pid="a86E9DtO">不！是贵人们靠着自己的信息差，不断的固化阶层，拼命的垄断所有的资源。</p>
 <p data-pid="3DXwYvrq">然后掉过头来不要脸的嘲讽泥腿子们:</p>
 <p data-pid="G923MGJN">“人家几代人的努力，凭什么输给你的十年寒窗苦读。”</p>
 <p data-pid="dnCkpqlt">照这等逻辑，合着得快把溥仪请回来，他家可不止几代，十几代的努力，说推翻还不是一样就被推翻了？</p>
</body>