# 你听过哪些三观最不正的话？
- 点赞数：25816
- 更新时间：2020年03月30日03时50分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321165940/answer/1114242910
<body>
 <p data-pid="8uE4XCMh">可怜之人必有可恨之处，这句话。</p>
 <p data-pid="ykKBG6sG">初中的时候，班里有个女生她比我们班所有的同学都要大上几岁，她是因为父母当初不愿意供她上学，她辍学打工了几年，自己挣了些钱回来交了学费上学的。</p>
 <p data-pid="NQCcw_d5">由于功课落下很多，数学她经常听不懂，我那时数学还行，是班里的数学课代表，然后她就经常请教我学习问题，我们渐渐就熟悉了起来。</p>
 <p data-pid="Ao74sP2p">她爱学习，我也爱学习，学习使我快乐，吃零食也能使我快乐，但当时由于我身上零花钱很少，很多时候只能看着别人吃，然后咽着自己的口水，那奶油雪糕我是最爱吃的，不过很少能吃到。然后有一次放学，她让我在教室别走，过了一会儿她拎了一塑料袋子雪糕递给我，她说她买多了，自己吃不完了，然后塞给我吃。</p>
 <p data-pid="-441QC5t">我是后来才知道她是专门买给我吃的，由于她不知道我喜欢吃什么口味的，然后就每一种口味的都买了。</p>
 <p data-pid="dwDZi6BI">她是第一个买零食给我吃的女生，我无以为报，就只能在学习上多帮助上她。那时我们班平时数学测验，由于我经常是满分，数学老师就会把同学们的试卷都拿给我改。我就特别留意她的试卷，她的试卷上的√√❌❌我画的是最多的，别的人连续几题都错(对)了，我会画一个大❌(√)，她的试卷我禁不住每一个都想画。</p>
 <p data-pid="0KPF42mk">数学是我的强项，体育课我则弱爆了。</p>
 <p data-pid="AEk3BxUy">我们班体育课当时有200米短跑，刚开始是男生和男生1v1一起pk，女生和女生也是1v1，后来体育老师觉得老是这么跑没意思，就让男生和女生1v1，我就懵了，我当时身体不好，饭虽然吃的比别人多，但就是跑不快，跑不过男同学还好说，跑不过女生多丢人啊。后来轮到我的时候，她就执意要和我一起跑，我更懵了，因为她个子高，腿也长，是我们班跑的最快的几个女生之一，比不少男生都快。然后老师一声令下，我就目不转睛地往前冲啊冲，吃奶劲都使出来了，后来我没想到她竟然没追上我，我知道她是故意的。。</p>
 <p data-pid="BnzAhOM_">从那时候，也不知怎的，我开始会经常不由自主的想到她，无论是在校园的路上，还是在食堂吃饭的时候，那是一种特别的感觉，我从来都没有的感觉，你会特别想看到她，你会希望每天能有多的机会和她呆在一起。</p>
 <p data-pid="sK0zMcnI">那个时候，她好像也更频繁的请教我数学问题了。她听我给她讲题时，总会趴在桌沿认真的盯着我一直看，这种感觉不错，我一直以为这种状态一直会持续下去。</p>
 <p data-pid="OSPwOB6o">初一的暑假，期末成绩刚出来，我去学校看试卷，当时教室里就我一个人，过了一会儿，她也来了，我问她来干嘛，她说她没事来看看书。过了一会儿后，她走了，然后拎了一些桃子回来，在班门口的水龙头面前洗干净后，递给了我几个。然后我们就一边吃一边聊天，她说她心情不好，问我能不能陪她一起逛逛。我就陪她在操场逛了一圈又一圈，逛累了，就坐在单双杠旁边一起休息。我清晰的记得那天晚上应该聊到了10点多。因为那天操场墙外的桃树林的灯灭了，卖桃子的老爷爷怕别人偷桃，往往10点左右关掉露天的白炽灯。然后她说天太晚了，我就把她送到她们村头，然后回家了。</p>
 <p data-pid="YU6taeA9">我怎么都没想到，这是我们第一次聊的那么久，也是最后一次。</p>
 <p data-pid="wg10el1X">暑假结束，初二开学后她再也没来过学校，是她父母不让她继续上学了。原来是我们镇上最大的超市老板的儿子看上她了，要娶她，她挺漂亮的，超市老板出了很高的聘礼，也给她父母不少钱，而她死活都不愿意。超市老板的儿子很混，是镇上出名的混子，打架、赌博啥都干。。。。</p>
 <p data-pid="Ow0wpk1O">然后听说她爸就把她堵在她家院子里打。。</p>
 <p data-pid="Z5wxhm1_">那段时间我也再没见到过她。</p>
 <p data-pid="ismL_zHI">初二上学期的那个冬天，有一天，我牵着自行车，路过镇中心超市的门口，那门口停了不少挂满气球的车，人也很多，好不热闹，我踩着水泥地上一层层鲜红的炮竹皮，第一次发现广播里的《女儿情》这么刺耳，以前别的女孩子结婚循环播放这首音乐上我挺喜欢听的，毕竟这首音乐本来就好听。。。我低着头一直不敢往超市里看，我怕看到她，怕看到穿婚纱的她。。。</p>
 <p data-pid="plD4tJqT">再次见到她时，应该是几个星期后的事了。</p>
 <p data-pid="6ejxmsKv">有一次我去超市买东西，是她在前台，她眼角有一片淤青。就像我是一个陌生人一样，就像不认识我一样，她看到我也不说话，我也说不出话，她把东西递给我后转身就走了。。</p>
 <p data-pid="9_XYvizB">后来我不时听到有镇上的同学说，她和那混子几乎天天吵架、打架。那混子有时把她打的躺在床上走不了路。。。</p>
 <p data-pid="2n8BOodp">我中考考上县城一中后不久，听说她和混子离婚了，她父母也不认她这个女儿了，她有家也回不了。</p>
 <p data-pid="5u5Ojy3w">“可怜之人必有可恨之处”，有一次镇里的大人们议论到她时，有一个大叔这么说她，这句话直到现在我都十分厌恶。</p>
 <p data-pid="fm7Y1yv9">可怜的人未必有可恨之处，可悲的人才是。</p>
</body>