# 有没有男主是人外的病娇文？（结局要he）?
- 点赞数：6198
- 更新时间：2024年02月18日02时30分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/615180302/answer/3291605547
<body>
 <h2>体型差病娇蛇兽人x宠物人类你｜完结</h2>
 <p data-pid="GWhDU34z">人外 强制</p>
 <p data-pid="ERIwtoZQ">再次醒来，你被关在了玻璃房里。</p>
 <p data-pid="WQgS5Fmd">除了正常的生理活动外，你的一切行为都被玻璃外，来往的、巨大的兽人看得一清二楚。</p>
 <p data-pid="YZRbA_iz">你看到隔壁，和你一样娇小的人类，对着驻足的兽人搔首弄姿。</p>
 <p data-pid="KYMEc-ji">兽人听不懂人类的语言，你也听不懂兽人在说什么。</p>
 <p data-pid="o07jmUNm">你只知道——你变成了宠物。</p>
 <p data-pid="S14bYjes">你沉思了一会儿，回想起你之前令人作呕的公司，然后心安理得地窝进了展示沙发里。</p>
 <p data-pid="J8BQwpfl">谁会拒绝宠物一样地幸福生活呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X074BvRP">或许人类在这里是稀有品种，尽管身处宠物店，你也被照顾得很好。</p>
 <p data-pid="NE77n-Gm">渐渐地，你发现尽管你是这里最好看的人类，但因为不会撒娇，那些兽人往往在好看的你和会撒娇的其他人之间，选择了后者。</p>
 <p data-pid="LYtm95lk">尽管如此，你也每天过着衣来伸手，饭来张口的日子。</p>
 <p data-pid="vg1Wm0OG">唯一的消遣，就是看投在空中的电视剧，尽管你看不懂，但仍然觉得很有趣。</p>
 <p data-pid="2AO9FxjZ">你心想，才不和别人卷呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="adu6fUeA">就在电视剧放完的那天，你被一个鳄鱼兽人买走了。</p>
 <p data-pid="gO29Bc70">他顶着一张带着伤疤的脸，唯一能看出物种的地方就是他的尾巴。</p>
 <p data-pid="Eq7kU8EN">而后，他将你和你的日常用品塞进了一个巨大的礼盒中。</p>
 <p data-pid="3G4PeQ8c">他甚至贴心地帮你戳了两个气孔。</p>
 <p data-pid="JHaQiko1">你看着穿过气孔的两束光线，心想希望自己能遇到一个好主人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDuJSkI7">“那是什么，瑞克？”</p>
 <p data-pid="H2n5nS32">“您的礼物，阿克萨将军。”</p>
 <p data-pid="7KsUw2H4">“送回去。”</p>
 <p data-pid="_47U_4t5">“她快成年了，将军，您知道的，人类成年后没有主人是会被送到繁育场的，她很可怜。”</p>
 <p data-pid="mbCRNtk7">“宠物而已。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xqv-S3ZW">你被声音吵醒了，从黑暗的小笼子中探出头，想看看发生了什么。</p>
 <p data-pid="pjNZNP1g">你看到一个身穿军装的男人，他比站在他旁边的鳄鱼兽人高出许多。</p>
 <p data-pid="T75awaBi">虽然看不出品种，但他绝对是你有生之年看过的最帅气的男人。</p>
 <p data-pid="99YZ-m9m">那边的两个兽人注意到了你，你和那个高大的兽人对视了。</p>
 <p data-pid="YW5SjFn7">你冷静地看着他，心中暗暗欣赏他的美貌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PX1r3Yaa">“将军，她好像不怕你。”鳄鱼瑞克开口。</p>
 <p data-pid="moMFlr8Q">阿克萨没说话，只是静静地看着你黑色的眼睛。</p>
 <p data-pid="kA0E7aHH">明明他身上战争的气息吓跑了无数的宠物，但唯独你没有。</p>
 <p data-pid="BHCYdFAI">“将军，您不需要伴侣，但好歹养只宠物吧。军部的大家也希望您有健康的心理。”</p>
 <p data-pid="Un7wskbf">阿克萨沉思了一会儿，对瑞克挥手。</p>
 <p data-pid="DKdHzs69">“你走吧，她留下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5HX7Hwh">你看到他们似乎达成了一致，鳄鱼兽人兴高采烈地走了。</p>
 <p data-pid="GqOo9TDY">阿克萨踏着短靴向你走来，他将关着你的笼子打开，而后转身出了房间。</p>
 <p data-pid="i6Cvviqv">你艰难的从笼子里出来，看着放大版的家具，这里的兽人似乎都有着两米多的身高，而你只有一米六，你只比桌子高一点。</p>
 <p data-pid="4yDKx0xg">你不知道做什么，在观察了一番你现在的居住环境之后，找到了床最舒服的房间。</p>
 <p data-pid="QAEQxpwQ">这可比你在宠物店睡的床大多了。</p>
 <p data-pid="Dm8ZefXj">很快你就睡着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1RUgaJ2A">阿克萨根据人类饲养手册上写的，订购了许多营养液，等到机器人将你和他的晚饭送过来时，他才发现你不见了。</p>
 <p data-pid="e3mCo_of">等他找到你时，你正蜷缩在他的床上睡觉。</p>
 <p data-pid="yZ56pCwQ">高大的男人走到你身前，巨大的阴影包裹住了你。</p>
 <p data-pid="VqUyhZn8">他并没有将你叫醒，他伸手推了你的肩，使你仰躺在床上。</p>
 <p data-pid="1bRuZ-VS">你只穿了一身没有过膝的连衣裙，睡觉的时候，裙子慢慢移上去，露出了洁白的双腿。</p>
 <p data-pid="TOvhIYrZ">他的眼神在你身上许久。</p>
 <p data-pid="Y2VO3ZbJ">“起床。”他的喉结动了动。</p>
 <p data-pid="fqlQD_QD">你被一道低沉的声音叫醒，尽管你听不见他说话。</p>
 <p data-pid="eHDEygmT">你揉揉眼睛，坐起来，用无辜的眼神看着他。</p>
 <p data-pid="e446cJ-b">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="sPaEzHfv">你问，尽管你们相互听不懂对方的语言。</p>
 <p data-pid="ZFRvDhdu">他没有回答你，直接伸手将你抱在手上。</p>
 <p data-pid="59neoTTn">你的手揽着他的脖子，稳稳坐在他的臂弯里。</p>
 <p data-pid="Ky0kWyrB">像抱小孩一样，你小声嘟囔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1UcIlFC">阿克萨是帝国将军，但现在战争结束了，他只能坐在办公室里。</p>
 <p data-pid="N-_U-EI5">许多参加过战争的人都会留下后遗症，尽管阿克萨十分强大，他也会受到影响。</p>
 <p data-pid="l5beVGWh">因此，军部想要帮这位战争的功臣找安抚物。</p>
 <p data-pid="ADAVhYug">你被选上了。</p>
 <p data-pid="9e6ciW47">阿克萨起初觉得饲养宠物是一件很麻烦的事情，更何况他的绝缘体质，让任何宠物都惧怕他、远离他。</p>
 <p data-pid="9xIFp9ap">但当你从笼中探出头和他对上视线的那一刻，他觉得或许养一只人类也不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBH8urx1">兽人的皮肤都是粗糙的，但你的皮肤娇嫩，像玉一般，阿克萨要轻轻捧着你，才能安心。</p>
 <p data-pid="OoxpzyRi">尽管阿克萨没有听到过别的人类的叫声，但他觉得，你的声音很好听，只是可惜你不太说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rn3ndjgm">到了客厅，阿克萨原想将你放下来，可是他看着亮得反光的地面，又看了看你没穿鞋的双脚，意识到自己还有很多东西没有准备。</p>
 <p data-pid="Dp7TQLz7">他朝着餐厅走，将你放在了带着软垫的椅子上。</p>
 <p data-pid="jt4rrWvV">你坐在很高的椅子上，双脚离地，看着眼前的营养液。</p>
 <p data-pid="eKeloYcQ">你已经来到这里很久了，早已经习惯营养液的味道，正当你想要开饭的时候，你看到阿克萨带着香喷喷的饭菜上了桌。</p>
 <p data-pid="kEJf9GTf">那些是他的晚饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjxxdR7S">你惊呆了，你原本以为这个世界大家都是喝营养液的，所以逼着自己习惯了它，没想到这个世界也是有食物的！</p>
 <p data-pid="ZJr8FIyn">瞬间，好喝的营养液在你面前索然无味。</p>
 <p data-pid="UW9y2syR">你捧着瓶子，但视线紧紧看着阿克萨手里的食物。</p>
 <p data-pid="sGdJmYi-">他注意到了你的视线，也意识到了你的想法。</p>
 <p data-pid="koFAOmHu">“这不是你的食物。”</p>
 <p data-pid="PCgIuHNQ">他似乎拒绝了你，但你装作无辜的样子，继续看着阿克萨。</p>
 <p data-pid="NapbfjlH">“……你不能吃。”</p>
 <p data-pid="Ull_OhSg">他大概还是拒绝。</p>
 <p data-pid="YKM93y-q">由于美食的诱惑，你主动接近了这个危险的兽人，你扯着他的袖子。</p>
 <p data-pid="zOiOLkdx">“拜托了，我不想喝这个。”</p>
 <p data-pid="kaP7Dhmk">危险的兽人动了，他的饮食清淡，娇弱的人类消化系统应该是可以接受这些的。</p>
 <p data-pid="X-CupM2E">所以他将自己面前的食物推到了你面前。</p>
 <p data-pid="uTh0NRuO">你低着头，小口吃起来。</p>
 <p data-pid="vv1U2quM">果然还是饭菜好吃，你激动地想。</p>
 <p data-pid="UPYG2k2k">沉浸在美食中的你，并没有看到，阿克萨的眼睛有一瞬间变成了竖瞳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MH01qrM-">宠物的定制浴室还在赶工，但手册上说，人类的智商较高会使用工具，于是他尝试用简单的比划告诉你如何使用浴室。</p>
 <p data-pid="cwercjm9">你幸运地逃过了被兽人压着洗澡的命运。</p>
 <p data-pid="k5DaedoI">不然你一定会像猫猫一样挣扎。</p>
 <p data-pid="I8S681Z5">你并不介意用兽人的浴室，尽管对于你来说，那些家具有些大了。</p>
 <p data-pid="YVNOfcj0">但没有人能拒绝高科技按摩浴缸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9EgE-F1_">当你穿着新睡衣踏出浴室时，你突然想到了猫猫。</p>
 <p data-pid="3qD6u73y">你想，是时候给兽人一些奖励了。</p>
 <p data-pid="-kyNvHNG">于是，在书房找到了坐在光屏前的兽人，你小心地爬上了他的腿。</p>
 <p data-pid="BSScOQFz">兽人伸出一只手，虚扶着你的腰。</p>
 <p data-pid="eS349ECb">你突然一个不稳，还没掉下去，兽人的手便握住了你的腰。</p>
 <p data-pid="aoyGF_P1">你坐在他的腿上，伸着脖子，笑着看着他。</p>
 <p data-pid="KT5djwEP">好像在说，本宫今天很开心，特别允许你摸摸本宫的头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xn4msXaG">他伸手，轻轻揉了揉你的脑袋，而后从抽屉里拿出了一个移动终端，放在你的手上。</p>
 <p data-pid="_7xjZSa8">那里下着一些可以给人类玩的游戏。</p>
 <p data-pid="LF4d3U-w">你很开心，没想到在这里还可以玩手机。</p>
 <p data-pid="fddj3eut">你朝着兽人开心地笑，侧躺在他怀里，找了一个舒服的位置，研究这个新手机。</p>
 <p data-pid="KVOuNqIl">有了新玩具，一向怕痒的你甚至没有意识到，他有些发烫的手一直握着你的腰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="415Y4UIq">阿克萨的嗅觉很灵敏，在你进入书房时，就闻到了你身上淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="kC00VWLo">很有趣的味道，他想。</p>
 <p data-pid="NTIt_M44">原本你以为可以快乐地玩个通宵，但那个兽人在你玩好一局后，拿走了你的新玩具。</p>
 <p data-pid="Ovce4f1a">而你在近距离颜值的诱惑下，松开了终端。</p>
 <p data-pid="LgshXIKY">你看着他把终端放进了抽屉里，只好依依不舍地用眼神和终端告别。</p>
 <p data-pid="RUeV5IDf">他看着你的动作，笑了笑，直接将你拖起来，带到了一间卧室。</p>
 <p data-pid="N9A0a3X9">那是他趁你睡觉布置好的房间，比你在宠物店住的豪华很多。</p>
 <p data-pid="KKIav0RO">但你坐在新床上晃了晃。</p>
 <p data-pid="22RgulTK">似乎没有刚刚睡的那张床舒服。</p>
 <p data-pid="JdiEqEBp">就在兽人满意的离开时，你拉住了他的衣服。</p>
 <p data-pid="vovIYNVJ">他看着你，你指了指自己的床，然后又指白天你睡觉的那个房间。</p>
 <p data-pid="sZAC4Js1">那是兽人的房间。</p>
 <p data-pid="fPXNqYh-">“不行。”</p>
 <p data-pid="ecMaYDs_">那个语气和白天不让你吃饭时的语气一样。</p>
 <p data-pid="_L6Wr1a3">但你早有准备，故技重施，轻轻抱住他的腰，看着他，</p>
 <p data-pid="KNdQR3jE">“求求你了。”</p>
 <p data-pid="HzqwST-k">他叹口气。</p>
 <p data-pid="yUA70V4K">你知道他同意了，开心地蹭蹭他的衣服。</p>
 <p data-pid="m4gg697O">他将你抱回了他的房间。</p>
 <p data-pid="Fd8YYlCR">他的床很大，而你也不想被他压到，你只是和白天一样蜷缩在一个舒服的角落，安心地睡了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bs4bsfoM">等到你彻底熟睡，一双金色的眼睛在黑暗中睁开。</p>
 <p data-pid="xk2tE0XH">阿克萨精准地找到了你的位置，一把将你捉进了怀里。</p>
 <p data-pid="zkvcRcWN">他贪婪地闻着你的气味，像猎手牢牢地锁住猎物的味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2u0AtF0">再次醒来的时候，兽人已经不见了。</p>
 <p data-pid="QYjINTz1">你似乎已经习惯了这样快乐的日子，在接下来的几天，睡着兽人的床，吃着兽人的饭，还用兽人的移动终端看着看不懂但刺激的电视剧。</p>
 <p data-pid="_4dMJmrn">原本，你以为你会一直过这样的生活，这天，你们吵架了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NayATUZM">或许是你单方面地不开心，或许是兽人发｜情｜期即将到来。</p>
 <p data-pid="RkyGBt7c">这天，他知道了，原来人类终端看多了会导致视力下降，所以决定严格控制你的终端使用时间。</p>
 <p data-pid="IXPQ_BfU">而你，在这天，快要看到大结局了。</p>
 <p data-pid="pAP1Mzzv">剧情很刺激，尽管已经到了睡觉的时间，你还是想看到最后。</p>
 <p data-pid="H1K7W1LV">你像往常一样撒娇时，这个方法好像失去了作用。</p>
 <p data-pid="2ERY9S0d">他强行拿走了终端，将你抱回房间。</p>
 <p data-pid="TXDhgEe5">你当然不可能反抗他，但你想到了一个办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3fY_KmK">趁他睡着的时候，去偷看手机！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tuxem4U3">你为自己的机智点了个赞，终于等到后半夜，你猜测兽人已经睡着的时候，偷偷起身了。</p>
 <p data-pid="URj3hUFI">而等了你半天还没睡着的阿克萨有些疑惑，看着你偷偷离开的背影，他悄悄地跟上了你。</p>
 <p data-pid="-OYGQAZE">直到他看到了你再次拿出了抽屉里的终端。</p>
 <p data-pid="FV1Lmovb">阿克萨很生气，作为宠物的你，太不乖了。</p>
 <p data-pid="WYyG_Isy">他黑着脸站在你的身后，拿走了你手中的终端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOzxBf7K">之前兽人在星网上开会的时候也会生气，但对着你他从未生过气。</p>
 <p data-pid="SnOmDhVd">这是第一次。</p>
 <p data-pid="Rsd_L8bK">而你不甘示弱，也看着他。</p>
 <p data-pid="YaCvAtjl">“我只是想再看一会儿！”</p>
 <p data-pid="p7RpNI15">“不行。”</p>
 <p data-pid="XmYJQRjX">“我都没什么消遣，只能看手机，你凭什么不让我玩。”</p>
 <p data-pid="s0wMxTNe">“这对你的眼睛不好。”</p>
 <p data-pid="o1SvnS6e">明明你和兽人说的是两种不同的语言，却奇怪地对上了。</p>
 <p data-pid="0HQJB-dr">兽人抓住了你的手，你挣扎着想要去够手机。</p>
 <p data-pid="6fbd0XdU">“你再这样，我就把你送到繁育场。”</p>
 <p data-pid="J6fbZ1Ah">你没听懂，继续挣扎。</p>
 <p data-pid="n7ulo9Dp">阿克萨抽空用终端找到了一个视频展示给你看。</p>
 <p data-pid="O5XWx4_m">你看到那些人类躺在营养舱里，他们像动物一样，不断地生出新的人类。</p>
 <p data-pid="aIvmx5Lk">兽人指着这个视频，又说出了那三个字。</p>
 <p data-pid="7EqNV2gC">“繁育场。”</p>
 <p data-pid="nJaBot0U">你明白了，他的意思是，你不乖，就要把你送到那里去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JENXsCIh">“这样啊。”你轻轻地说。</p>
 <p data-pid="RBuHdrHj">你把自己关在舒适圈太久了，都忘记自己到底在怎样的世界了。</p>
 <p data-pid="bCrDXMYv">“对不起。”你说。</p>
 <p data-pid="h3Qz_ZGI">兽人看你停下，他便松开了你的手。</p>
 <p data-pid="0Ur4tcgo">你低着头，向后退了一步，然后慢慢地走回兽人的房间，慢慢地缩在角落里。</p>
 <p data-pid="NfDlLUmY">你对自己说，你只是个宠物而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8Mi48fE">你一夜没睡。</p>
 <p data-pid="BfQb3DcB">阿克萨静静地站在床边，看着你的背影，看了一晚上。</p>
 <p data-pid="i9zBhifB">他不太清楚，自己为什么心里有些酸，明明你只是个宠物。</p>
 <p data-pid="5yV_qZM-">他并不是真的想把你送到繁育场，只是想威胁你一下，但当他看到你无神的双眼后，他好像意识到自己做错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I6Uai3Of">接下来的几天，你像往常一样，和主人吃饭，用主人的浴室洗澡，在主人的怀里打游戏。</p>
 <p data-pid="ZPgnulF0">你用人类的语言叫他“主人”。</p>
 <p data-pid="_pEbV7Ft">这天，主人家里来了几位兽人，是来铺地毯的。</p>
 <p data-pid="fFS2dJtP">你看到了金毛形态的兽人，金毛是你最喜欢的狗狗。</p>
 <p data-pid="D7a2h38q">他的尾巴在半空中晃来晃去，惹得你想撸。</p>
 <p data-pid="89qaynMn">但你只是克制地躲在门后。</p>
 <p data-pid="K821cDqP">他似乎注意到了你，毕竟相传人类是很喜欢猫狗一类的动物的。</p>
 <p data-pid="GzonrNOb">他主动朝你走来，将自己的尾巴塞到你手里。</p>
 <p data-pid="kk_B0fVz">“不介意的话，你可以摸摸它，心情会好一点哦。”</p>
 <p data-pid="M5wAtz9C">你受宠若惊，开心地揉他的毛，甚至想将自己的脸埋进去。</p>
 <p data-pid="2E74HELq">可惜，你的主人来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4SyTwIIK">他将你揽进了怀里，“专注你的工作。”</p>
 <p data-pid="xr2cpVSZ">他瞪着那只狗，露出了竖瞳。</p>
 <p data-pid="LBN5VqtC">“抱歉，将军。”</p>
 <p data-pid="loPrlSEo">而后，你的主人带你离开了。</p>
 <p data-pid="_VA2ZsUm">你没有挣扎，只是乖乖的呆在主人怀里。</p>
 <p data-pid="wFOZf3sc">“主人。”</p>
 <p data-pid="rSX9G9yj">阿克萨又听到了这个语调，他在观察其他人类的时候也听到过这个语调。</p>
 <p data-pid="GSO_1ti3">语言学家猜测这是主人的意思。</p>
 <p data-pid="XJ5D3P8b">自从上次他威胁你去繁育场后，你就一直称呼他为主人。</p>
 <p data-pid="RBw1ZpKt">阿克萨不喜欢这个称呼。</p>
 <p data-pid="dbIcGxza">他不喜欢你对别的兽人笑。</p>
 <p data-pid="eduSu9IE">不喜欢你对他扯嘴角。</p>
 <p data-pid="Ve2hlMqW">不喜欢你暗淡无光的眼神。</p>
 <p data-pid="FeS6hpH3">他想要之前那样的你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3uPRLTa">你最近的心情很差。</p>
 <p data-pid="w8twjDBc">阿克萨叫来了同样饲养人类的朋友兼同事，一道来的，还有他饲养的人类。</p>
 <p data-pid="hIDTp17j">那是一位很显眼的百灵鸟兽人，他的雄性人类穿着燕尾服，看上去就被照顾得很好。</p>
 <p data-pid="s51qeAfr">你们被留在客厅里玩耍。</p>
 <p data-pid="mrIyl7lH">“你不想逃嘛？”你问道。</p>
 <p data-pid="-DbPUgN9">“逃？然后被捉到繁育场去？”他漫不经心地回答。</p>
 <p data-pid="5q0ljxzZ">原来那里叫繁育场啊。</p>
 <p data-pid="Q8zSX0-Q">“被主人养着多开心，有吃的有穿的。”</p>
 <p data-pid="wJqWbhvp">你突然意识到了，你不是这里的人类，而面前的燕尾服男人，他的家人，家人的家人都是被当作宠物养的。</p>
 <p data-pid="ffBiWvUE">你没有再说话，转头看向外面的草地。</p>
 <p data-pid="99UV4O1w">好像，还没看过外面的世界。</p>
 <p data-pid="vWVBPShW">一瞬间，你有些迷茫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TKiJopPa">另一边的待客室，百灵鸟先生似乎有些激动。</p>
 <p data-pid="WEA26f-f">“你说你当着她的面告诉她什么是繁育场，然后说要把她送过去？”</p>
 <p data-pid="pOt_kCFM">他激动地拍着桌子。</p>
 <p data-pid="RehywcfS">“你疯了，阿克萨！”</p>
 <p data-pid="B-O1oIjK">百灵鸟先生对于人类，有一套独特的理念，他认为人类应该被娇养，但不能被当作宠物。</p>
 <p data-pid="eG4MMpDM">你很幸运，劝说阿克萨的是这样一个兽人。</p>
 <p data-pid="EnWI_bCQ">“这就像你妈妈说要把你丢进垃圾场一样糟糕！”</p>
 <p data-pid="27mfaQtd">“我没有母亲，威林。”</p>
 <p data-pid="SgMm0Rbx">“那不重要！”</p>
 <p data-pid="YP-rANnN">阿克萨看着威林。</p>
 <p data-pid="Ui6XtOyW">“你要和她道歉！”</p>
 <p data-pid="Jkm5-noa">“好。”</p>
 <p data-pid="_-rUUvWl">“像对待女士一样对待她。”</p>
 <p data-pid="EagUxz6l">阿克萨没说话，他并不想告诉威林，他们每天都抱在一起，否则，他会更生气。</p>
 <p data-pid="bOYjZZMd">“你看看她，穿得还是带宠物店标签的衣服！”</p>
 <p data-pid="k4A_38GB">阿克萨打开星网，飞速下单人类衣物。</p>
 <p data-pid="oR85fYwY">“再看看她的生活环境，这糟糕的海绵，上面还有灰！阿克萨你就这么养她的是吗？”</p>
 <p data-pid="YJZY1Ewf">他依旧沉默，也并不打算把你和他住一起的事情告诉威林。</p>
 <p data-pid="yBkKEIs-">“疯了，你简直疯了，你要是不想养就把她给我！”</p>
 <p data-pid="VVA0fvmZ">“不可能。”阿克萨防备地看着威林。</p>
 <p data-pid="nBiOkjR3">威林摸摸鼻子，他当然知道阿克萨不会把人类女孩给他。</p>
 <p data-pid="D4ZXp0yQ">但就阿克萨拉下脸来向他询问如何照顾人类这一件事来说，威林就知道，这个人类在他心中的地位不一般。</p>
 <p data-pid="05s7JJA2">“唉……来吧，我教你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wqS6QPQ">你没有再和燕尾服男说话，尽管他看上去有人格，但那是被驯化的人格。</p>
 <p data-pid="-4gIMGKa">告别了百灵鸟先生和人类先生后，你坐在沙发上，看着落地窗外的风景。</p>
 <p data-pid="acf0waAT">主人朝你走来，你以为他会像往常一样抱你上楼，淡淡地喊了一句“主人。”</p>
 <p data-pid="05Pce04S">但他摇摇头，单膝跪在你身前，看着你。</p>
 <p data-pid="dC-1M4X_">你有些惊讶，不知道他为什么这样做。</p>
 <p data-pid="pOnnCBf_">而后，你看见他拿出了另一个终端，再一次打开了那个关于繁育场的视频，当着你的面，握碎了终端。</p>
 <p data-pid="ayweydIR">浮在空中的视频消失了，破碎的终端被他丢进了垃圾桶。</p>
 <p data-pid="2Zsf5HHm">“我很抱歉，我不应该逼迫你，不应该威胁你说要把你送进那里，我用了错误的方式。</p>
 <p data-pid="78LMzwCs">“对不起。”</p>
 <p data-pid="bOROvav2">他的左手握拳，放在身前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RQiHCvb8">虽然你没有听懂他前面的那一段话是什么意思，但他的最后一句，他的那个动作你非常清楚。</p>
 <p data-pid="B2vao1dC">每当他用生气的语气和他的下属说话时，他的下属就是这么干的。</p>
 <p data-pid="CR1n2XSP">他在道歉。</p>
 <p data-pid="yMxdy73d">你看着他，沉默不语。</p>
 <p data-pid="OARh_Ho5">阿克萨似乎预料到了你的反应。</p>
 <p data-pid="vcrixX2I">威林只说要道歉，却没有具体告诉他到底怎么做，幸好他事先预想了很多。</p>
 <p data-pid="Qy632vFN">他拿出了一把激光刀放在了你的手上，紧接着，他脱下了他的上衣，露出了完美的肌肉。</p>
 <p data-pid="v6CbLuP9">你甚至觉得他想用身体取得你的原谅。</p>
 <p data-pid="QlW5KJzo">但下一秒，你竟然看到他的胸前露出了鳞片。</p>
 <p data-pid="ngjsgsov">他拿起你的手，让你拨开了那黑色的鳞片，露出了鲜红的肉，另一只拿着激光刀的手，被他拉着，抵到了这片血肉上。</p>
 <p data-pid="Ax88OYSv">“如果你想要我死，这里是我唯一的弱点，他将一直对你没有防备。”</p>
 <p data-pid="3ny6SMbJ">你的手有些发抖，你没想到他竟然会把这样重要的事情告诉你。</p>
 <p data-pid="Rk5B21wU">一时间，你不知所措。</p>
 <p data-pid="jrVFR8FS">但你知道，你好像不再是宠物了。</p>
 <p data-pid="roO2aTr3">泪珠顺着脸颊落下，这几天心惊胆战，怕被送走的恐惧一下子从心中涌现。</p>
 <p data-pid="Rrix9Smr">他看到你哭了，竟然也一下子慌乱起来，只是抱着你，一边道歉，一边安抚着你。</p>
 <p data-pid="MdTpNRQt">悬着的心终于放下来，你靠在他的胸肌里睡着了。</p>
 <p data-pid="oRcj_QjN">说真的，那很舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PUiq3Kwp">最近你电视剧看多了，学会了一些简单的对话，但由于你能接触到的兽人时候他一个，因此也没什么机会用上。</p>
 <p data-pid="MPeUjPtQ">直到百灵鸟先生带着他的人类来了。</p>
 <p data-pid="zDHybqlM">“你知道*****是什么吗？”你问他。</p>
 <p data-pid="9pBBUBcK">“你在说什么？”</p>
 <p data-pid="5eGg3sLf">“*****呀？”</p>
 <p data-pid="ujds19A2">“我没听懂，那是什么？”</p>
 <p data-pid="2CxPCOaq">“那***呢，你知道是什么吗？”</p>
 <p data-pid="trFG_Aki">“我根本没听懂，抱歉。”燕尾服先生将手里的球丢掉，又捡回来。</p>
 <p data-pid="UYQUID_K">“哦，没事了。”</p>
 <p data-pid="Rv6zb5tS">你大概猜到了，怪不得，明明这里文明程度那么高，但兽人和人类的语言完全不通。</p>
 <p data-pid="-9PfkKJO">并且宠物化的人类智力逐渐退化，他甚至连100以内的加减法都不会算。</p>
 <p data-pid="ZC0aVh_V">你好像是这个世界的bug。</p>
 <p data-pid="VTFt_DUe">等到玩手机玩腻了，你爬上楼去找兽人。</p>
 <p data-pid="ZEhsOEOg">你经常听到他的下属叫他“阿克萨**”，百灵鸟先生叫过他“阿克萨”，所以你想，这应该就是他的名字。</p>
 <p data-pid="ZhB8ZIk3">百灵鸟先生告别离开，你朝着他点点头，然后把自己送到阿克萨的怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RdD7A6pU">阿克萨抱着你。</p>
 <p data-pid="zw-fp2W7">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="NIM8fVuf">“阿克……阿克萨！”你吃力地尝试兽人的语言。</p>
 <p data-pid="q6UnG_6u">“什么？”</p>
 <p data-pid="AYXYpV8k">他惊讶地看着你，抱着你的手顿住了。</p>
 <p data-pid="uwMAL-6h">“你刚刚叫我什么？”</p>
 <p data-pid="Y37RXg4W">“阿克萨！”你没听懂他在说什么，反正就叫他的名字，“你好！”</p>
 <p data-pid="yEoPOfwq">你笑着看着他。</p>
 <p data-pid="4js7mWmX">“我的甜心，你能再叫叫我吗？”</p>
 <p data-pid="6fMGxPV-">阿克萨看上去很开心，关于人类学习兽人的语言的研究不是没有，但全部都失败了。</p>
 <p data-pid="IMQpYTp1">唯独他的可爱人类，没有学习，竟然已经能够叫出他的名字了。</p>
 <p data-pid="wHJzBhFl">他将你放在地上，单膝蹲在你的面前，单手捧住你的脸，大拇指轻轻抚摸你的脸颊。</p>
 <p data-pid="cWM6osze">他紧紧盯着你。</p>
 <p data-pid="MkEbn2Gj">“阿克萨。”你小声说。</p>
 <p data-pid="dPOynkAq">“在。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4r_tBDo">或许最近是军部出了一些问题，阿克萨将你一个人留在房子里。</p>
 <p data-pid="gqG_novo">而你，也有了更加重要的任务——学习兽人的语言。</p>
 <p data-pid="8bGTCRYr">阿克萨并没有将你会讲兽人语言的事情暴露出去，即便是他的百灵鸟朋友。</p>
 <p data-pid="56pgbSsl">你像兽人的幼崽一样，学习他们的语言、常识以及生活技巧。</p>
 <p data-pid="JbvGq8wE">而现在的你，已经能够进行基本的对话，甚至能够看完肥皂剧，对此你非常开心。</p>
 <p data-pid="ktVLVQEQ">不愧是你。</p>
 <p data-pid="8UX7Fc-r">此时，门外熟悉的脚步声响起。</p>
 <p data-pid="LuvL9t5R">你赶紧站到门后面。</p>
 <p data-pid="y4Pe8IhS">繁杂的机械锁一道一道打开，阿克萨的身影出现在你面前。</p>
 <p data-pid="O2yipmy9">“欢迎回来，阿克萨！”</p>
 <p data-pid="WzNB12aZ">你激动地扑过去。</p>
 <p data-pid="TXmKEqVo">阿克萨将你稳稳接住。</p>
 <p data-pid="La_4fJSB">温柔的声音在你耳畔响起。</p>
 <p data-pid="ZF8mekN7">“嗯，我回来了。”</p>
 <p data-pid="SVOFWMSN">你们身上是一样的，沐浴露的香味。</p>
 <p data-pid="R3gCdZBt">你很喜欢。</p>
 <p data-pid="M001YMlV">阿克萨也很喜欢你身上的味道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TFKgR1hD">你想，或许生活就这样下去也不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJ-OKs-l">但变故往往会发生在你认为安稳的时候。</p>
 <p data-pid="TsYY5_s3">这天，百灵鸟先生依旧带着他的燕尾服人类来你们家里做客。</p>
 <p data-pid="iiithmnB">你在星网上学习新的知识。</p>
 <p data-pid="eYGMt5zh">燕尾服先生在玩他的球。</p>
 <p data-pid="2bVZNPAX">阿克萨和百灵鸟先生在书房里谈事情。</p>
 <p data-pid="LO16Pe1t">又是熟悉的开门声，他们完成了对话。</p>
 <p data-pid="fTTd8QgB">而过于沉浸于他的球的燕尾服先生却被这突如其来的声音吓到了。</p>
 <p data-pid="vU5g92Bs">他手一松，球掉到了你的身后。</p>
 <p data-pid="f7cQyVKw">那是燕尾服先生非常喜欢的球，于是他赶忙扑过去想要接住他的球。</p>
 <p data-pid="Bmx2lmsD">奈何你挡在球的前面。</p>
 <p data-pid="7zhTWQ2A">就这样，燕尾服先生把你扑倒了。</p>
 <p data-pid="TJjUQiIk">你懵懵地被他扑在地上，甚至后脑勺有些发痛。</p>
 <p data-pid="lvEMsyj3">曾经吐槽过的电视剧情节发生在了自己身上，你还没反应过来，却被楼上的阿克萨和百灵鸟先生看到了。</p>
 <p data-pid="kkme_D3Z">不知道为什么，你感觉空气有些凝固。</p>
 <p data-pid="dvM8hCkm">下一秒，你面前的燕尾服先生被一只手猛地推开，而你被带入了一个温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="UEsA-5t9">燕尾服先生倒在远处的地上，你被刚刚还在楼上的阿克萨搂在怀里。</p>
 <p data-pid="jj6m6dAa">“阿克萨。”</p>
 <p data-pid="c2jHZIXB">“你还好吗？”</p>
 <p data-pid="hfHhipnc">你摇摇头。</p>
 <p data-pid="vwyiKkTZ">“我没事，他……”</p>
 <p data-pid="aRvGDe7r">“不用管他，你没事就好。”</p>
 <p data-pid="uv4-plwE">你感觉阿克萨有些生气，但你不知道为什么。</p>
 <p data-pid="r491t-1G">另一边的燕尾服先生坐在地上，大哭起来。</p>
 <p data-pid="ApPjvMac">百灵鸟先生见状，立即张开翅膀从大厅飞下来，俯身安慰他的燕尾服人类。</p>
 <p data-pid="Vls5u4A_">“好了好了，没事了。”</p>
 <p data-pid="xSrjZ2Yc">他不敢怪阿克萨，虽然他的占有欲是强了一点，但在保护自己的人类这一方面，他没有做错。</p>
 <p data-pid="b2Q-dsMA">百灵鸟先生安慰了许久，他的人类才停止了哭泣。</p>
 <p data-pid="vOpu5XtB">但阿克萨仍有些生气。</p>
 <p data-pid="OGObr_T9">“哈哈阿克萨，说不定你家人类和我家的有一些缘分，毕竟他们接触这么久了，说不定以后还能生……”</p>
 <p data-pid="3jj0LP7s">百灵鸟没敢把话说完，他明明想调节一下气氛，但阿克萨似乎更加生气了。</p>
 <p data-pid="f8UXwSre">你转过身主动抱着阿克萨，轻抚他的背部，希望他少生气一点。</p>
 <p data-pid="hhLyGDRi">“没事了，阿克萨。”</p>
 <p data-pid="z-urFVMd">你的声音很轻，因此百灵鸟没听见你在说什么。</p>
 <p data-pid="Ao2_ECPz">阿克萨在你看不见的地方，瞪着百灵鸟。</p>
 <p data-pid="Ns9eGKe1">他的眼睛又变成了竖瞳，看上去非常凶狠。</p>
 <p data-pid="3XWpKEQX">百灵鸟见情况不对，赶紧离开。</p>
 <p data-pid="HfIKL4lQ">“没什么事我们先走了，小甜心，今天非常抱歉，希望你接下来有个愉快的晚上。”</p>
 <p data-pid="yTDS0P8a">你没能回头，因为阿克萨将你抱得很紧，近乎将你裹在怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jG6qOQ16">当晚，你不明原因地睡得很沉。</p>
 <p data-pid="OUNofBBg">你没有听见干燥的鳞片在地上摩擦的声音，没有看见一个半人半蛇的影子。</p>
 <p data-pid="5JZTvo6Y">那个巨大的身影立在你的跟前。</p>
 <p data-pid="40hd7V_C">黑暗中，一双竖瞳紧紧盯着你，好像要将你吞入腹中。</p>
 <p data-pid="PJ9qhqzC">他轻轻俯下身，在昏暗的房间中露出了真面目。</p>
 <p data-pid="QkAt7H5C">那是阿克萨。</p>
 <p data-pid="xXWya7cB">他长长的蛇尾从你的双腿一路缠绕到了你纤细的脖子，冰冷的尾尖贴在你一侧脸颊。</p>
 <p data-pid="_LLgt0F-">阿克萨伸出一只手，捧着你的另外半边脸。</p>
 <p data-pid="5LuNIpyi">你像是没有意识到一样，抱住了盘曲在你身上的粗壮的蛇尾。</p>
 <p data-pid="qYQ7Lq3s">他的拇指轻轻抚摸着你的脸，然后是你柔软的嘴巴。</p>
 <p data-pid="uPz8H66Y">然后他试探性地，闯了进去。</p>
 <p data-pid="kNaL2k1t">你下意识地动了动舌头。</p>
 <p data-pid="vnw4CGSo">黑暗中，他笑了。</p>
 <p data-pid="ihs5Yg9C">“我的甜心……我的……”</p>
 <p data-pid="598GfHO3">然后，他的尾巴代替了他的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W1v6SjWy">一连几天，你仍旧像往常一样，看看剧，吃吃美食，过着优闲的日子。</p>
 <p data-pid="Tqv_McSg">除了每天早上醒来，身体偶尔的不舒服。</p>
 <p data-pid="C-bF2b7Q">有时候是双腿的酸痛。</p>
 <p data-pid="9sM9V30f">有时候是手。</p>
 <p data-pid="oNRIBcnI">有时候是喉咙。</p>
 <p data-pid="nWUjZG6g">“阿克萨，我好像感冒了。”</p>
 <p data-pid="qjZNZwFV">“感冒？”</p>
 <p data-pid="hR1d8bI1">“嗯，我的嗓子有些难受。”</p>
 <p data-pid="L5DTK8h5">“……抱歉，我去帮你找些药。”</p>
 <p data-pid="e8jJ1PGA">不知道他为什么道歉，你猜测是因为他觉得没有照顾好你而感到内疚。</p>
 <p data-pid="Ap74pWKb">除此之外，你敢保证这绝对是你一生中过得最快乐的日子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DH6fMXDz">你学会了更多的语言，甚至可以在全息网上和人对线。</p>
 <p data-pid="SCO9JqEp">其实你并不会经常在网上发表言论，可总有一两个讨厌的兽人说着你讨厌话。</p>
 <p data-pid="iRp0CzRl">但以你的能力，并不是每一次对线都能成功的。</p>
 <p data-pid="5BM_OLMG">每次说不过人家，你都会红着眼睛，找到正在办公的阿克萨求抱抱。</p>
 <p data-pid="htHhm13I">阿克萨也会一如既往地将你抱在腿上，摸摸你的头，紧紧地搂着你，听着你发牢骚，安慰你。</p>
 <p data-pid="CcNylD8t">往往在你得到安慰后，脑子就会自动删除这件事。</p>
 <p data-pid="7rZ-VLV1">可如果你再回过头去查看那些惹你生气的账号，你就会得到一个“查无此人”的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gzp8baax">突然有一天，百灵鸟威林先生又来了。</p>
 <p data-pid="p_OjTzA7">不知是不是因为上次的事情，他并没有带着燕尾服先生。</p>
 <p data-pid="tJ8D6fWc">又似乎是因为工作上的事。</p>
 <p data-pid="E6XcXFrC">你原本不想听，正准备离开的时候，阿克萨又将你搂进怀里，紧紧贴着你，看样子是不介意你听到他们说话。</p>
 <p data-pid="oyovIu-2">你习惯地靠着他，打开了全息星网。</p>
 <p data-pid="buBFGi7F">他的大手揽住了你的肚子，随着你的呼吸一起起伏。</p>
 <p data-pid="E_NpTpJx">你们两人都已经习以为常。</p>
 <p data-pid="QMCN9-im">唯有报告完毕的威林惊讶地看着这只手。</p>
 <p data-pid="1ZUiwXpx">“军部的事已经说完了，阿克萨。”</p>
 <p data-pid="Iyvm2_ob">阿克萨淡淡地看着威林，示意他继续说下去。</p>
 <p data-pid="fOSIjedq">“我现在想以朋友的身份提醒你一下，你应该知道，你的发热期快要到了。”</p>
 <p data-pid="1pCay8Bv">威林起身，走到了门口。</p>
 <p data-pid="vl4igBEQ">“而这个人类身上，全都是你的味道！”</p>
 <p data-pid="RDLh1gM-">这是他离开时说的最后一句话。</p>
 <p data-pid="L6kevPLt">而沉迷肥皂剧的你，什么都没听到。</p>
 <p data-pid="V8Y2bS3F">但你隐约察觉到了一些动静。</p>
 <p data-pid="xbZbsKrh">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="mV1Rou7c">你从全息星网中退出，抬头看向阿克萨。</p>
 <p data-pid="NsSiCiT9">“没事。”</p>
 <p data-pid="YzENLj9h">他将你拥在怀里。</p>
 <p data-pid="M_UUb-X9">像是为了让你安心，声音嘶哑地又重复了一遍。</p>
 <p data-pid="tVBfORbi">“什么事都没有……我的……甜心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oqy8h9QV">你很喜欢这种宅着的生活，但一直宅着让你心有些痒痒。</p>
 <p data-pid="PWbvszV2">说不上来为什么，但又不是很想宅着。</p>
 <p data-pid="XVM7ejZG">因为阿克萨一直陪着你，你觉得这已经足够了。</p>
 <p data-pid="Onv1hED_">并且，你发现了一个盲点，或许是大数据记住了你的“宅”，因此从前的全息星网，从未给你推过带有旅游标签的任何网络产物。</p>
 <p data-pid="LOaHlJzI">但这个问题只在你脑海里出现了几秒。</p>
 <p data-pid="HtjHutqQ">或许是因为这是阿克萨的账号，而他也很宅。</p>
 <p data-pid="yv2eYkb8">你逻辑自洽了。</p>
 <p data-pid="MvSC3rPy">但当你的脑海中闪过一个念头的时候，你就会控制不住自己，一直去想。</p>
 <p data-pid="GC3W4Fn7">比如你现在满脑子的“出去看看”这个想法。</p>
 <p data-pid="l7hQNbT2">你之前了解过，你这个身高的兽人，可能是未成年，也可能是基因障碍导致的身材矮小。</p>
 <p data-pid="Zdigh4G6">再不济，你委屈一下自己带个宠物项链也不是不行。</p>
 <p data-pid="iHxzq4Hw">有了这个借口，“你这样的兽人走在这个世界的路上”，一定是可行的。</p>
 <p data-pid="5JaBYWGd">于是乎，你当即行动了起来。</p>
 <p data-pid="slqVcGC_">意思意思地敲了敲书房的门，然后超级熟练地爬上阿克萨的双腿（当然其实是阿克萨抱你上来的），拿出一贯撒娇的样子。</p>
 <p data-pid="SaC-2w1Y">你对你撒娇的能力是非常自信的。</p>
 <p data-pid="-INLd04x">你双腿分开，跪在椅子两边，坐在阿克萨的腿上，伸手抱住他的脖子，用毛茸茸的脑袋蹭着他的脖子。</p>
 <p data-pid="6miGaD3S">他的手理所应当地放在你的腰上。</p>
 <p data-pid="nHgHsZ1Q">尽管他的手很烫，但你早已经习惯了。</p>
 <p data-pid="mesLJNSr">另一个习惯的就是他放在裤子里的武器了，从第一次坐在阿克萨腿上的时候你就注意到了。</p>
 <p data-pid="GE1GcI5C">原本你还有些奇怪，但后来和你在星网上浏览，才发现那是一种防身用的坚固的武器，每次收到外界刺激就会发热进行感知。</p>
 <p data-pid="PUIolpZJ">原本你还想用全息技术试试这个武器，可惜他比你的手还要大出许多，根本拿不住，这才放弃了。</p>
 <p data-pid="lbluVH5-">之所以对这个武器印象深刻是因为他昂贵的价格，阿克萨竟然买了两个放在口袋里，让你不得不感叹他的财力。</p>
 <p data-pid="1fZZ6k4_">虽然很想劝他把这两个武器拿下来，但为了他的安全，你想想还是放弃了。</p>
 <p data-pid="raAeogcc">“在想什么。”</p>
 <p data-pid="OpbEOSpG">阿克萨打断了你的沉思。</p>
 <p data-pid="YwCC3DzK">“阿克萨……”</p>
 <p data-pid="Xn0PWrBu">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="EcxR-4aK">“外面很好玩吗？我可以出去看看吗？”</p>
 <p data-pid="pcV9Q2gP">现在战争结束了，外面应该是安全的。</p>
 <p data-pid="0obEFUo7">阿克萨没有说话，你以为他还在工作，就没有出声打断他。</p>
 <p data-pid="hZapGLzf">但那两个超贵的武器搁着你实在是难受，你下意识地动了动身体。</p>
 <p data-pid="PwYObMf9">不知道是不是错觉，他们好像更烫了。</p>
 <p data-pid="HM2MWq2i">但你的注意力早就被阿克萨的回答转移了。</p>
 <p data-pid="iJ-TABKV">“好。”</p>
 <p data-pid="0oFXbrXA">他说。</p>
 <p data-pid="izPEcSSt">嘶哑地声音在耳边响起，温热的气流拂过你的耳朵。</p>
 <p data-pid="X6pbxB95">不知道为什么，耳朵上被放大的痒意一时盖过了你即将要出门的喜悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWImiQwH">这几天你玩得很开心。</p>
 <p data-pid="7T9U8VGM">阿克萨帮你伪造了一个有化形障碍的幼崽的身份，一连着几天都带着你出去玩，好让你释放那些充盈的精力。</p>
 <p data-pid="dmvgeUio">你见过了浩瀚的星河，观摩了恒星的诞生，参观了黑洞口的能量吸收塔，甚至坐着飞舰跃迁到了阿克萨的私人星球，下潜到了岩浆中，和其中的生命体进行互动。</p>
 <p data-pid="Sq-KnAsF">阿克萨找了许多地方，列了长长的表格。</p>
 <p data-pid="oCea_Hxr">可惜你的精力很快就消耗完了，又恢复到了以前阿宅的状态。</p>
 <p data-pid="dx3FuYQs">你如实告诉了阿克萨，他似乎已经猜到了，只是揉揉你的脑袋，然后和你一起宅在家里。</p>
 <p data-pid="lRNMHfwp">或许是之前玩得太疯了，回到家后休息了两天，你的嗓子又开始不对劲起来。</p>
 <p data-pid="fB0r0FPz">不仅如此，明明之前你可以沾床就睡，但这几天你偏偏睡得很难受，甚至还感受到有什么东西在摆弄你的身子。</p>
 <p data-pid="km1VMUmQ">特别是今天早上，你竟然意外发现你的腰上、腿上有一些莫名的淤青。</p>
 <p data-pid="gYnPleTD">你感到有一些不对劲。</p>
 <p data-pid="EZu_WgnD">突然想到了你每晚临睡前，阿克萨给你喝的营养剂。</p>
 <p data-pid="H2SRZ4U_">一瞬间，你甚至忘记了呼吸，可你不敢再想下去了。</p>
 <p data-pid="dlu9hyLs">你尝试着深呼吸，平复自己的情绪，和之前一样窝在阿克萨怀里看剧、吃饭，然后去洗澡。</p>
 <p data-pid="ZMLJu_F_">只不过，洗完澡后，你悄悄地来到了厨房。</p>
 <p data-pid="u6dV_Cet">之前，阿克萨准备的营养剂就是在你洗好澡后，他喂给你的。</p>
 <p data-pid="Z6UFxU9R">因此，你今天特地加快了洗澡的速度，轻声摸到了厨房。</p>
 <p data-pid="7EfFG2NT">你探出头去看，只看到了阿克萨的背影，他巨大的身体遮住了操作台，你什么也看不见，只能集中注意力听声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NO7FORIT">早在你打开浴室门的时候，阿克萨就注意到了。</p>
 <p data-pid="Q9duCM7H">然后他安安静静地等着你，直到你身上的气味越来越近，然后停到他身后，他才开始倒营养剂。</p>
 <p data-pid="8nDrc46W">这几天已经逐步减量了，到今天刚好可以不用加了，蛇果制剂有一些催眠效果，他只是想让他的甜心吃一点蛇果而已。</p>
 <p data-pid="-mK1RxIS">副作用什么的，他也不是故意想这样的。</p>
 <p data-pid="G4M2jjpQ">背对着你的阿克萨嘴角上扬，眼里尽是疯狂。</p>
 <p data-pid="W1kLQTmf">快了快了，他的小甜心……</p>
 <p data-pid="WWoS3OYA">心里这样想着，但他还是轻轻地开口，像是在自言自语。</p>
 <p data-pid="s09z5rSJ">声音不大，却能刚好让你听清。</p>
 <p data-pid="Ni1wHKkm">“……好像出现了一些耐药性，看来今天要加一点了。”</p>
 <p data-pid="zHDYg9h5">你听完这句话，就离开了。</p>
 <p data-pid="ysGjB7mg">你的内心十分混乱，你都不知道自己是怎么回到房间的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DG_l0oKy">你抱膝蜷缩在床上，有些懵。</p>
 <p data-pid="RHTXfDv2">你应该是有些喜欢阿克萨的，你想。</p>
 <p data-pid="wVX9oEfV">但不知道那是不是斯德哥尔摩。</p>
 <p data-pid="fclCZhiJ">或许是。</p>
 <p data-pid="FPKNZyQ5">但他告诉了你他的弱点。</p>
 <p data-pid="ticHwGQu">他一直向你暴露他的弱点。</p>
 <p data-pid="geaulyRe">或许那是假的。</p>
 <p data-pid="92v0DxEG">或许是真的。</p>
 <p data-pid="Wfr1ekYG">你的脑子乱成了一团。</p>
 <p data-pid="egNj8Eh-">不知道过了多久，久到你的内心安静了下来。</p>
 <p data-pid="0YMCn9LT">虽然你仍没有得出结论。</p>
 <p data-pid="pnDg3Gw0">于是你决定摆烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shvEBolV">就在你冷静下来的时候，阿克萨进来了。</p>
 <p data-pid="0lNVZJ_t">“你已经洗好了？”</p>
 <p data-pid="VLNsbuCB">他走到你身边，摸了摸你的头，将杯子递给你。</p>
 <p data-pid="3A-g8Ux5">你木木地点头接过了杯子。</p>
 <p data-pid="pFFlkklH">正当你还在想借口怎么不喝的时候，他突然开口了。</p>
 <p data-pid="HQUui02o">“我还有点事要处理一下，你先睡吧。”</p>
 <p data-pid="VkTD59zn">然后他弯下腰亲了你的额头转身离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_tVYJGU">好顺利。</p>
 <p data-pid="699-WOry">你在心里默默地想。</p>
 <p data-pid="CJozseIz">然后将倒干净的杯子交给了机器人管家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxUh8DUS">阿克萨工作到很晚。</p>
 <p data-pid="8yL09GbK">直到你快要睡着了，才隐约听到电子门打开的声音。</p>
 <p data-pid="3-cj2Cfs">你努力维持平稳的呼吸，闭着眼睛。</p>
 <p data-pid="j9oo4S9A">紧接着是脱衣服的声音。</p>
 <p data-pid="UKWSbJQZ">阿克萨应该刚洗完澡，身上还带着没擦干净的水。</p>
 <p data-pid="UAutupIc">不知过了多久，就在你快要装不下去的时候。</p>
 <p data-pid="PBWZyX0k">身后的床往下凹陷，你的耳边突然感受到了一股热到有些发烫的气流。</p>
 <p data-pid="KoKELIwA">“抱歉，我……”</p>
 <p data-pid="nldfqyLs">这时，阿克萨的声音不像平常那样，更多的是隐忍、克制。</p>
 <p data-pid="eGrCbcbH">你还没反应过来，他便将你捞进怀里，用整个身体罩住你。</p>
 <p data-pid="s-Yefm8i">你的后背紧贴这他发热的胸脯。</p>
 <p data-pid="yJkhrJQn">下半身的蛇尾蠢蠢欲动，一点点从你的睡裙下钻上来，冰凉的鳞片紧紧划过你的每一寸肌肤，小心向上探查。</p>
 <p data-pid="z4qzLbqk">蛇？</p>
 <p data-pid="peKTl9k7">你告诫自己，再忍忍。</p>
 <p data-pid="3oHzrGKz">又是一道湿润又冰凉的气息从你的脖颈划过，惹得你有些痒。</p>
 <p data-pid="txKQrAM5">那好像是他的舌头。</p>
 <p data-pid="S-mux5bW">“甜心……我的……”</p>
 <p data-pid="WoCPHxCS">“我……好难受。”</p>
 <p data-pid="NOClpozK">黑暗将你的感觉不停放大。</p>
 <p data-pid="SPVlR60F">不论是你耳边混乱的呼吸声，在颈边不断试探的舌尖，还是一直在探索的冰凉的蛇尾。</p>
 <p data-pid="9ApFnqfa">你感觉到自己的呼吸有些加快。</p>
 <p data-pid="aFy_IVES">正在此时，阿克萨的大掌握住了你的手，然后一点点往下带。</p>
 <p data-pid="Fse8w1Tp">你触碰到了那个发烫又坚挺的武器。</p>
 <p data-pid="wvkCRmSM">“甜心……求你……帮帮我。”</p>
 <p data-pid="t8xfKkM1">你终于知道那到底是什么了！</p>
 <p data-pid="vXyqgEpe">你气愤地睁开眼睛，甩开手，推开身后的人，“阿克萨，你在做什么？”</p>
 <p data-pid="TtmoWzTw">像是被你吓到了，又像是怕把你伤到，阿克萨一下子收回了尾巴，收回了自己的手，顺着你甩开的方向，倒在地上。</p>
 <p data-pid="TC6s_Mv2">“甜心……我……”</p>
 <p data-pid="SsgcWqB6">你无助地坐在床上，看着阿克萨想靠近你但又退缩的样子，红着眼睛又问了一遍：“你在做什么！”</p>
 <p data-pid="n-6l4a0f">“对不起。”他没有解释，只是道歉。</p>
 <p data-pid="SsiUG3AL">一瞬间，你的情绪爆发，也不知道是哪里来的勇气，你随手拿了一个电子屏幕砸到了他的头上。</p>
 <p data-pid="zG2rpDoS">阿克萨没有躲，呆呆地坐在地上，任由你发泄。</p>
 <p data-pid="HuYLmkPS">你情绪有些崩溃，拿着终端和外套就离开了房间，离开了你这个所谓在异世界的家。</p>
 <p data-pid="_Dbbi9Ut">临走前，你看了一眼阿克萨，不知道是不是背着光，你仿佛看到了他额角的血迹，还有眼角的泪。</p>
 <p data-pid="wxgRlN1-">蛇，也会流泪？</p>
 <p data-pid="ePTACgZS">你轻蔑地想。</p>
 <p data-pid="Hz0J6PAr">然后离开了这个地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0l-PrhYM">你走在路上，紧紧裹着外套，尽量让自己忘记刚才发生的事情。</p>
 <p data-pid="BavwR1b9">你看这来来往往的磁悬浮汽车，还有街边明亮的路灯，明明是凌晨，却还有许多行色匆匆的兽人。</p>
 <p data-pid="3NQhGBnk">只有偶尔几个雌性兽人会朝你露出关照的眼神，甚至有一位走过来询问你是否需要帮助。</p>
 <p data-pid="tvhneKtj">在你明确表达自己没事之后，她才安心离开。</p>
 <p data-pid="jK8Lk1xJ">你并不需要担心会有兽人把你当成宠物人类，毕竟兽人的语言过于复杂，而智商退化的宠物人类明显是学不会的。</p>
 <p data-pid="sCzhvtTb">你有些庆幸，之前缠着阿克萨出去玩时，让他给你办的兽人证件，至少你不用担心自己被当成黑户关起来。</p>
 <p data-pid="A9LD2lu4">你看着地图，想找一家酒店凑合一下。</p>
 <p data-pid="xGwcyUht">而你的面前有两条路。</p>
 <p data-pid="vgWr-qim">一条是阴暗的小路，可以快速到达。</p>
 <p data-pid="tDCzyWDZ">另一条是明亮的大路，但会需要更多的时间。</p>
 <p data-pid="H2TNLgQ6">明眼人都知道要走大路！</p>
 <p data-pid="o6JTDqpi">你义无反顾地朝着大路走去。</p>
 <p data-pid="48gwbw5w">但你控制不住自己的思绪。</p>
 <p data-pid="q4HQRwbV">［甜心，如果你一个人走在路上，一定要走大路。］</p>
 <p data-pid="P7bywhJf">［为什么？小路不安全吗？］</p>
 <p data-pid="Z7G8XpwQ">［我不确定，不过你身上有我的味道，正常人不会来动你的。］</p>
 <p data-pid="k3W-o2sD">［但总会有不正常的人。］</p>
 <p data-pid="BqQdRdz0">［是，所以我会害怕。］</p>
 <p data-pid="6DKIAJa4">你记得阿克萨这样说时，紧紧握着你的手。</p>
 <p data-pid="lWubp2tg">［但我为什么会一个人呢？你不要我了吗？］</p>
 <p data-pid="3NkMF2EC">［永远不会的甜心，除非……］</p>
 <p data-pid="WHwFqihQ">［除非？］</p>
 <p data-pid="JD6cRkI2">［除非你先不要我。］</p>
 <p data-pid="03pL12ma">［才不会！］</p>
 <p data-pid="Ab07WvH6">你晃晃脑袋，企图把该死的回忆从你脑子里删去，然后看向眼前这个金碧辉煌的酒店，走了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ooxRFOSD">付好了钱，领取了你的专属机器人管家后，打开门的第一件事便是趴在床上。</p>
 <p data-pid="-U_19FmI">太累了，身心俱疲！</p>
 <p data-pid="Tf6fgmoL">很快，你就抱着被子，迷迷糊糊地睡过去。</p>
 <p data-pid="EzjukpDq">阿克萨会不会像小说男主一样，查到你的账户消费记录，然后把你带回去？</p>
 <p data-pid="A69iIOhc">睡着前，你下意识地这样想着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IiudTXzN">但阿克萨并没有来找你，你也像从未知道阿克萨一样，住在酒店里，偶尔出门逛逛。</p>
 <p data-pid="0u9Dk9LU">你的账户里，有着能够挥霍一辈子的钱。</p>
 <p data-pid="FPpqjpKb">那些都是阿克萨转给你的。</p>
 <p data-pid="3e3z_nVE">第一次拥有一个账户时，他将一些资产转在了你名下，而身为财奴的你当即和阿克萨来了一个贴贴，导致每当你和阿克萨贴贴的时候，他便会给你转账。</p>
 <p data-pid="JBYAb5EL">明明拥有花不完的钱，那可是之前的你毕生的兴趣，可不知道为什么你仍然觉得有些不开心。</p>
 <p data-pid="KKgDado8">而你现在的日子明明也和之前差不多，看看星网，无聊了再出去玩。</p>
 <p data-pid="gn2mjl29">只不过是身边少了条蛇罢了。</p>
 <p data-pid="lLot8w0S">像是为了刻意忘记阿克萨一样。</p>
 <p data-pid="nDf9xrK8">你想方设法转移自己的注意力。</p>
 <p data-pid="m5d7iiBk">万能的大数据从你进入酒店的那一刻起，就不断地给你推周边的旅游攻略。</p>
 <p data-pid="CQTLPwXk">但以转移注意为目的的旅游注定是失败的，每一次下意识的牵手，每一次的顺势回头，都在张牙舞爪地告诉自己。</p>
 <p data-pid="Qep6SDHv">你忘不了他。</p>
 <p data-pid="uhZz6QNR">［对不起。］</p>
 <p data-pid="pCFcqpb5">你突然想起了他的道歉。</p>
 <p data-pid="7wxMegJi">那时候，再美丽的风景也会失去颜色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ikx274nD">于是，你渐渐丧失了旅游的兴趣，躺在酒店的床上百无聊赖的刷着星网。</p>
 <p data-pid="L_ro3hZn">一条推送吸引了你的注意力。</p>
 <p data-pid="3seYaFuO">【关于蛇族兽人你不得不知道的冷知识！】</p>
 <p data-pid="Yn71KEzt">你鬼使神差地点进去。</p>
 <p data-pid="iB0rjHBf">【或许你身边有认识的蛇族兽人，或许你就是一只刚刚成年的蛇族兽人，最近的他是不是有些不对劲呢？快来和小编一起看看吧！】</p>
 <p data-pid="TtSfevMW">阿克萨确实很不对劲。</p>
 <p data-pid="BNErKfjH">你有些相信了，一点点往下看过去。</p>
 <p data-pid="a1aRQm6A">藏在被子里的手不知不觉揪紧了被子。</p>
 <p data-pid="t5JUCWIS">【最近气温回暖，你认识的蛇族兽人是不是开始不对劲起来？不要担心，那是他们正常的发热期到啦！】</p>
 <p data-pid="ijPBtm7c">【当你身边的蛇族兽人喂给你吃蛇果制剂的时候千万不要拒绝哦！虽然他有一点催眠，但那是在保护你哦！】</p>
 <p data-pid="JPyccivh">【发热期的蛇族兽人拥有的破坏力可是极其强烈了，如果是胆小一点的兽类甚至会被蛇族的气味吓晕过去，而蛇果能有效防止弱小兽人受到伤害哦！】</p>
 <p data-pid="coANx1mW">一时间，你不知道该说什么，原来事情的真相是这样的吗……</p>
 <p data-pid="DqGUuQJd">可是，可是，他都那样对你了啊。</p>
 <p data-pid="-DWLdcfI">你继续向下看去。</p>
 <p data-pid="immYxmyB">……</p>
 <p data-pid="zOp3LNLj">【对了，还请刚成年的蛇族兽人朋友们当心，对于没有伴侣的你们来说，发热期是一个非常难熬的时期，许多蛇族兽人会通过伤害自己来度过，但请停止这种行为，大家都不想看到你们痛苦哦！】</p>
 <p data-pid="-B77FynI">【好啦，本期的冷知识就到这里啦，我们下期再见！】</p>
 <p data-pid="l6rn-mbH">你烦躁地将终端丢在一边，并没有看见结尾处展示的“本节目纯属虚构，请勿当真”的字眼。</p>
 <p data-pid="1wOfPmNZ">你只是紧紧地抱着被子，沉浸在自己的思绪里。</p>
 <p data-pid="sp1gUvGz">怪不得……怪不得，怪不得你走的时候，他的眼神好像在告诉自己，这样也好。</p>
 <p data-pid="QpY9LZml">怪不得他一直在道歉。</p>
 <p data-pid="Gf3i9Oqz">原来他这么难受……</p>
 <p data-pid="pcjJcw4u">那他会不会伤害自己？</p>
 <p data-pid="s8CVDGDf">那天你砸在他额角的伤口历历在目。</p>
 <p data-pid="tTqU0zmJ">你后悔了！</p>
 <p data-pid="paKLWHDI">你要回去找阿克萨！</p>
 <p data-pid="Q8yl8Ctl">你不能丢下他一个人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2QUNbYV">“阿克萨！”</p>
 <p data-pid="Qp8FNFfR">你用力推开门，企图在客厅里找到他的踪影。</p>
 <p data-pid="98n_uo-1">客厅里没有，那就是在楼上！</p>
 <p data-pid="yyC2QIwE">你连忙跑上去，推开卧室的门。</p>
 <p data-pid="bfftNZPg">只见阿克萨坐在地上，背靠着床，在黑暗中独自承受痛苦。</p>
 <p data-pid="Dyi6mDGi">“别过来！”</p>
 <p data-pid="V4iRqlub">看到你进门，阿克萨露出惊讶的表情，他根本没想到你会回来。</p>
 <p data-pid="nJDYwhdt">你急忙跪在他旁边，伸手扶着他。</p>
 <p data-pid="F0AaFo5D">但阿克萨将你推开了。</p>
 <p data-pid="A7ndKKj_">“你快走，甜心，别过来。”</p>
 <p data-pid="vbwJJEy_">借着走廊的光，你看到了阿克萨健壮的手臂上布满了一道道血痕，他尖锐的指甲上还残留着组织。</p>
 <p data-pid="ibxle8BH">“没关系的，我回来了阿克萨，别一个人承受了好不好。”</p>
 <p data-pid="aiJ32xtj">你撑在阿克萨面前，眼泪滴在了他的身上。</p>
 <p data-pid="Yrdvt6be">“不行……”</p>
 <p data-pid="B9mJ1hXP">“行的！阿克萨！我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="yPf4Bx0z">阿克萨听到你的告白后，惊讶到一瞬间停止了呼吸。</p>
 <p data-pid="gmjS6brR">他小心翼翼地抱着你。</p>
 <p data-pid="duwjDqZf">“这是真的吗？我的甜心，我难道还在梦里吗？”</p>
 <p data-pid="qovtIeKq">你像以前一样蹭蹭他的脖颈。</p>
 <p data-pid="w29QpslH">“当然是真的了，阿克萨，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="6wrYJKe_">“我也喜欢你！”</p>
 <p data-pid="OSNbRhTZ">他抱你抱得越发紧了。</p>
 <p data-pid="yjak4lx_">在你看不见的地方，他疯狂地将自己的气味粘在你身上，一双竖瞳充满了危险和不可侵犯。</p>
 <p data-pid="G1jJDjiz">他的言语带着哭腔。</p>
 <p data-pid="p-2lSpHE">“……甜心，别再丢下我了。”</p>
 <p data-pid="7Z8YZuOY">但他的嘴角正得意地上扬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yBUiIsnW">“阿克萨，吃……吃不下了。”</p>
 <p data-pid="KzJTEffL">“甜心，再坚持一下。”</p>
 <p data-pid="4Ix2J40h">“太大了！”</p>
 <p data-pid="NxaR_gdz">“可是这才一个啊。还有一个甜心也不能冷落啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-h6GZV02">在爱上你的那刻起，我编织了一张巨大的牢笼，而你只能呆在这里，永世不能逃脱。</p>
 <p data-pid="HgsOyRQq">——阿克萨</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="d3vSdj6g">【完】</p>
</body>