# 一个34岁的大龄剩女，真的要孤独终老吗？
- 点赞数：9237
- 更新时间：2022年09月10日12时33分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/327563279/answer/775876098
<body>
 <p data-pid="YJx65vNZ">题主我也在深圳，比你小一点，现在27岁。我觉得我现在可能就是7年前的你。也是有的答案说的“市场上跟你一起竞争的年轻姑娘”。我给你说说我的相亲状况，给你一个参考。</p>
 <p data-pid="Iv_kpC8C">外形咱俩差不多，可能你年轻的时候比我还能打一些。反正我从小什么班花院花也当过，但是级花校花是没有的。属于路人里的美女，美女里的路人水平。收入我也两万多，目前积蓄还不够买房，如果到你这个年纪在深圳贷款买个公寓＋一个小车应该问题不大。你没说你的家庭背景，我家是二线城市体制内家庭，清白体面但经济助力很少。</p>
 <p data-pid="SxTDzKUk">我也一度“懒得社交”。但发现形势严峻，所以开始努力社交＋相亲。</p>
 <p data-pid="oVUd5D_-">我不喜欢的就不说了，就说说我喜欢且主动示好的目前为止有12个。其中根本懒得和我发展的6个。这6个有4个是自身工作好（高校教师或者金融业小主管这类）＋外形无硬伤＋有房。2个收入很高但不稳定（销售类工作）＋外形中上＋有房。</p>
 <p data-pid="gQeCU1zk">剩下6个都对我表现出了进一步发展的兴趣。有收入高的但是各种往来圈子较乱；有性格外形特别好的但是收入和家庭都比较差；有收入及家庭都OK的但是性格有点别扭。总之就是，你看我在广撒网的情况里精选了12个，然后这12个人已经让我明白了我的选择范围在哪里。即，有一个亮眼点＋一个硬伤点，这类跟我有发展可能。而那些有一个亮眼点＋没有硬伤的根本不考虑我。</p>
 <p data-pid="m483lX0j">【重点】所以这是我的第一个建议：勇敢社交，扩大筛选范围，通过比较分析，找准自己可匹配的人群是什么样的。并且这个过程也有助于认识你自己的需求，比如我在接触了很多人后发现：我挺在意对方收入（至少每月到手2.5万）和身高（175＋），这两个点达不到我真的会丧失进一步接触的兴趣。这是我自己以前都没预料到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBJ0ZT45">接下来，这6个人通过进一步了解，我发现他们普遍看中我的是：外形尚可＋学历足够（211本科）＋家庭简单体面。</p>
 <p data-pid="Fl7SfAqF">这里有三个信息很重要，1.他们都不太在意我的收入。 2.他们看中的这些点，其实单独看任何一条我都不算特别突出，但我好在全面覆盖，没有硬伤。3.我的家庭背景或许也是我的优势之一（这一点单独拎出来是因为我以前没有想过，这个竟然会是我的优势）。</p>
 <p data-pid="lw8OBfT4">【重点】这是我的第二个建议：在你可选的范围内，搞清楚他们看中你什么。也即你在市场上的优势是什么。甚至你可能会发现自己的隐藏优势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PxVSJR5I">最后，提炼自己的竞争策略。</p>
 <p data-pid="RXUA2lXC">比如通过以上分析我已经知道，1. 在对方收入达标＋身高达标的前提下，无硬伤的那些看不上我，所以我必然要接受一个硬伤，甚至两个硬伤。 2. 结合我的优势（一般来说我的优势很可能是对方的劣势，否则对方也不会看中），我要接受的硬伤大概率是：对方家庭背景比较差、对方长相比较抱歉、对方学历比较抱歉。也或者是对方性格不太好。</p>
 <p data-pid="FcBxA8rY">这些硬伤我最不能接受的是性格不好，其次是家庭背景差。学历和长相差一些我可以接受。</p>
 <p data-pid="E9Xu2sX_">因此，【重点】我的择偶策略应该是：如果有一个收入达标＋身高达标＋学历或长相不佳的未婚男性，那就是非常符合我条件与期待的对象了，是我要努力、认真把握的。（而不是等着他来追我）。如果再多一个硬伤，我就没必要费心去追他，可以释放信号等他来追我，看他的诚意。而如果他的那个硬伤是性格不好或者家庭不好（我最不能接受的点），我可能就要再进一步分析到底是不是可以继续。</p>
 <p data-pid="B_OurvRt">这就是我目前的市场盘面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6hU1LtsB">因此题主，我觉得你也需要这样的分析。</p>
 <p data-pid="Rl-eF196">你的年龄确实是硬伤了，我不知道你还有没有别的硬伤（比如是伏弟魔家庭？）。而且目前看来你跟我一样，也没有特别亮眼的点。</p>
 <p data-pid="gJLGFXll">所以在你自己有一个硬伤，且没有突出亮点的情况下，你可能得接受有一个亮点＋两到三个硬伤，或者没有亮点＋两个硬伤的男士。</p>
 <p data-pid="iBstxaYT">其中房产/收入绝对属于亮点，如果你不愿意舍弃这一条，你就得能接受三个硬伤才比较容易脱单；遇到两个硬伤的你就得努力追求、认真把握；只有一个硬伤的你基本没戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xUjF83Pa">总之就是，勇敢把自己投入市场。然后分析自己的目标和优势，最后提炼自己的竞争策略！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u5tOsbnF">------------2019.08.29 Update----------</p>
 <p data-pid="XrCsWBnz">我肯定是被哪个大V点赞了，突然赞数好高。</p>
 <p data-pid="ZBTm6Bbc">很多人说到我的回答对他们很有启发，我觉得很荣幸，让我们一起努力脱单！</p>
 <p data-pid="gmngyLe6">更多人对我表示赞赏，我内心窃喜并在此谢谢大家捧场:-D。被人夸很开心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIpdpXfO">也有很多人觉得这太功利，太冷漠，太没有感情色彩，我要着重解释一下这一点：</p>
 <p data-pid="WiFRDQUT">首先呢，如果这么想的你还没有认真的、甜甜的谈过恋爱，那么我能理解你的愤慨和不屑。我也非常赞同你一！定！要！去体验，去追求爱情，勇敢的去爱别人，也勇敢的承受笨拙的爱带来的甜蜜和伤害。不然你真的可能会留下人生遗憾。</p>
 <p data-pid="bnluSXQa">但是！如果你年纪比较大了还没有体验过甜甜的恋爱，却感到自己不得不开始在“感情”和“理性”间做选择。那你难免会感到焦虑、恐慌，甚至感到命运不公？坦白说，我不能再不负责任的劝你去追求爱情不顾其他了。但到底怎么选，我也不知道。我只能说，尽量慎重的选择，但选好后不要后悔。</p>
 <p data-pid="_ntYvfxj">最后，即使年纪大了，我也从不认为可以放弃感情基础。但生活的七零八碎，真真是感情的有力杀手。所以我觉得合适的策略是，【日常】我们需要智慧和能力去摆平生活，让感情好好生长。才有可能在【重大风险时刻】用感情帮我们抵抗那一地鸡毛。而不是仅凭一腔热血在一起，之后的日常就是享受和挥霍感情，直到困难来袭，一败涂地！</p>
 <p data-pid="pR9Mao3s">—————2019.09.04 Update—————</p>
 <p data-pid="MtKb1W9u">已经遇到了符合期待的小哥哥，（就是原答案中我需要好好把握的那种）。而且他还有隐藏优点被我挖掘出来了，有种捡到宝的感觉！！</p>
 <p data-pid="qQ0eIBAZ">接下来就是努力去争取了！！为我自己加油哈哈！！</p>
 <p data-pid="gQIAxX5g">—————2019.09.19 Update—————</p>
 <p data-pid="Ll2fVUTx">在我坚持不懈的努力下，这个周末终于要和小哥哥第一次约会啦！！</p>
 <p data-pid="X0dqd8V7">—————2019.10.28 Update—————</p>
 <p data-pid="XhogXV4o">来一点正能量的记录：最近在和小哥哥正常的约会中啦。我发现这种自己挑选对象的感觉真的很好，因为我总会想到说：这是我自己选的对象呀，为什么不好好对他？所以我对他可温柔啦！完全不忍心凶他哈哈！（当然他对我也很好哦，毕竟隐藏的优点就是超级体贴呀）</p>
 <p data-pid="-bjZPwUY">我很怕有人觉得我靠着什么宫心计找到了男朋友？？我只能说你们高看我，也看低了我的相亲对象了。别人也是有选择的，不是等着被我筛选。</p>
 <p data-pid="9SGBaeI7">只是我已经懒得被动等待不靠谱的缘分了。所以我只能主动点了。怎么主动呢，我总不能在大街上逮个人就跟人家相处吧？所以我得拟定一个大致的框架去找那些，我大概率能成功和他走下去的人。后来根据现实情况或者说“实战经验”，我不断调整我的框架，仅此而已。</p>
 <p data-pid="vfXpa_ul">最后就祝愿能够懂我的小哥哥小姐姐们，早日找到自己想要的生活呀！！至于仍然要极端理解我意思的，哎，只能说道不同不相为谋了，懒得解释了……</p>
 <p data-pid="dHJN59px">—————2020.06 update————</p>
 <p data-pid="YLpvs7FF">和上文中的男朋友分手了。在一起时间6个月。具体的原因比较琐碎。总之就是我以为我可以不在乎的点，最后我发现我还是很在乎。我猜他可能也一样。</p>
 <p data-pid="St2Ow4kV">不过这样子也是无憾了。我都已经那么努力的去试过找男朋友、找结婚对象了，最后我还是失败了。</p>
 <p data-pid="sTm_QXMO">这说明我很可能就不擅长找对象结婚这个技能。就像我小时候是完全不能理解有人竟然连考试及格都做不到的。现在我发现，可能我就是在恋爱结婚这方面考不及格的人。</p>
 <p data-pid="CcNl3961">我见过那种明明学习不好，还非要不停的复读，非要考上好大学的人，就好像不断的推销自己、相亲，一定要结婚才罢休。这当然也是一种人生。但我决定放弃花费大力气去弥补这个短板，不再让这个短板对我造成困扰、让我焦虑。人生并不是必须有婚姻、即使要有也不见得必须在xx岁前拥有。</p>
 <p data-pid="U6aWKibD">但我也不会自暴自弃，只是现在开始思考自己到底需要一个什么样的另一半。以前的标准多少都还是社会上去学的，我现在意识到那些标准其实是个通用模板，放在谁身上都错不了。可是真正的我的标准是什么，我需要什么呢。或许需要点时间来思考这个问题。</p>
 <p data-pid="CfBAy2AD">总之，我决定认真并稳重的看待找对象结婚这件事。不能让年龄焦虑影响我真正的想法和决定。期盼最好的结果，做最坏的打算。</p>
 <p data-pid="u1RoIt9f">也祝大家都在自己的人生里活的快乐幸福！</p>
 <p data-pid="OVDjOBrV">————2021.04.24 update————</p>
 <p data-pid="J56Iyugw">这回答偶尔还有零星点赞，想悄悄更新一下。</p>
 <p data-pid="p49FqhUj">距离我最开始发布这个回答已经过去了两年，我已经29岁了。期间最大的变化除了我又老了两岁、颜值又下降了一截以外，还有就是上次分手后懒得关心相亲结婚这件事，重心都放在工作上，因此收入又高了一些。</p>
 <p data-pid="9rbWU9rw">看到曾经我要求相亲对象月收入到手2.5万，如今我自己都已经达到并且超过了这个水平，还挺感慨。</p>
 <p data-pid="iFn_bqLC">而且仔细看看，发现以前的条件其实核心是对经济能力和外形的要求，现在我对自己的经济能力更有信心后，反而对这条没那么在意了，甚至外形我也可以放宽。因为我更在乎跟我携手的这个人，我们可以共同创造多么有趣和丰富的未来生活。所以他的能力、头脑、情商，是我更在意的东西了。</p>
 <p data-pid="eadplilk">回过头看，人生的发展还是挺有趣的。如果有人、特别是妹子们还会看到这个答案，希望我能让你们知道：如果自己想要什么，就勇敢点去追吧。不一定要寄托于婚姻，或许你自己一个人就能实现。</p>
 <p data-pid="unt2SYNU">如果还有下一次更新，就等我能结婚吧，哈哈。</p>
 <p data-pid="KXXF_CnL">祝大家和我都能心想事成！</p>
 <p data-pid="yJ4uvyV_">————2022.09.10 update————</p>
 <p data-pid="A7t4sngI">祝大家中秋节快乐！</p>
 <p data-pid="wJM24sGA">我已经结婚啦～～</p>
 <p data-pid="Tmb6OV-R">本贴完结撒花～谢谢大家的追更～祝看过这个回答的人都能找到自己的人生幸福（不论那是什么）！！</p>
 <p data-pid="IxpIHG7a">再会啦各位～～</p>
</body>