# 女朋友痛经你会真的心疼吗？
- 点赞数：14601
- 更新时间：2023年10月19日14时33分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392000371/answer/1460047603
<body>
 <p data-pid="U3L3O0iI">会，但没那么夸张。甚至说也就一点点吧。</p>
 <p data-pid="wwox5TpA">女朋友月经很准时，疼的也很准时，基本上就是来的第二天会特别疼，疼的睡不着觉，再之后就好多了。</p>
 <p data-pid="WrBXFSa5">看她疼的小脸煞白，说不心疼那是扯淡，但你要说心疼到自己都觉得难受......还真不至于。</p>
 <p data-pid="IE72gO-t">就有一种到点上班打卡的感觉吧，她平时比较粗心，不记日子，每个月哪天来大姨妈都是我给她记着。</p>
 <p data-pid="27gDz2Pm">提前买好红枣，砸好红糖，网上买好卫生巾，她一直用abc，护垫和超长夜用的都买三包，她姨妈时间有点长要六天才能好。</p>
 <p data-pid="WO5UVG39">提前一周就不让她吃凉的东西了，然后热水袋拿出来备用。</p>
 <p data-pid="vcAlUlwh">来姨妈的日子就多陪陪她呗，我手热，给她捂着肚子和腰，她睡觉爱踢被子，我看到了就给她盖好，平时就不管了。</p>
 <p data-pid="uRpVE5tt">哦对了，做点爱吃的菜啥的，红烧肉，番茄炒蛋，辣椒炒肉和海鲜菇豆腐羹，老四样了，每次都给她坐些吃，稍微多放点糖。</p>
 <p data-pid="nlev2euL">然后就没什么了吧......基本上一个月一次的标准流程。</p>
 <p data-pid="56ccYUJ-">其实说实话，恋爱谈得久了，越来越觉得什么心疼不心疼的就是扯淡。</p>
 <p data-pid="jZMinNbT">相处时间长了，你什么人，她什么人互相都门清着呢，犯不上弄感同身受那一套，大老爷们再挤眉弄眼撕心裂肺也理解不了小姑娘的感受。</p>
 <p data-pid="-LS1l11G">莫不如开心点，来姨妈了好生照顾着，细心点，一回生二回熟，我也不是天生什么都知道，也都是一次次摸索出来的。</p>
 <p data-pid="TcIF2BK3">然后呢就是哄她开心呗，讲个笑话，陪她多唠唠嗑分散分散注意力，或者给她表演个小节目。自己轻松对方也自在，多舒坦。</p>
 <p data-pid="Q4ykUM32">总之奉劝男生们不要陷入自我感动里无法自拔，没什么意义。小姑娘也别看着男朋友挤眉弄眼愁容满面就觉得他心疼自己在乎自己，关键看他怎么做，以及是长久的习惯坚持还是一时兴起的临时起意。</p>
 <p data-pid="Dt-FgjQt">所以我也不怕挨喷，心疼有，但就那么一点点，但是作为男人，作为男朋友该做什么，什么是实际的我心里很清楚。</p>
 <p data-pid="A-OEB1O9">比心疼你肯定不如女朋友的闺蜜，那不是咱们男生该干的活，照顾女朋友也不是出于心疼对方，因为你总会有一天慢慢习惯这种一月一次的感觉，最重要的是在恋爱生活中的节点履行好男人的责任和义务。</p>
 <p data-pid="T9F2DkcI">这才是咱们大老爷们该做的事。</p>
 <hr>
 <p data-pid="PW_eB_5y">回答写了两年多了，时不时会蹦出来一堆点赞，这证明了我的想法是正确的。</p>
 <p data-pid="MzWxUCrt">还是好好的在一起，因为疫情很多计划不得不推迟，不过很快就会提升日程了。</p>
 <p data-pid="WuPflUm6">很多评论我有看到，包括一些建议什么的，我也有和她说，比如已经换了花王。</p>
 <p data-pid="bWxlhTpT">其他的……她自己主意多，我也不希望真的像当爹一样事无巨细管着她，她毕竟也不是小孩子。</p>
 <p data-pid="h_Lg77_M">现在肚子疼的情况好了非常多，因为我几乎每天会带她去楼下遛弯，附近挨着上塘河，风景不错，多多做一些比较激烈的运动皮肤好，而且对姨妈真的很有效。</p>
 <p data-pid="nb7pqr15">不过其他的，我是真的管不了太多了，比如吃西瓜。</p>
 <p data-pid="LEdlgVgu">让少吃点就不乐意，我能咋办……顺着来吧。</p>
 <p data-pid="KdO22R47">只要别出岔子，别影响了身体健康，随意一点挺好，对吧？</p>
</body>