# 你们有哪些事是买了车以后才知道的？
- 点赞数：20138
- 更新时间：2020年12月09日09时49分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31086102/answer/1494887035
<body>
 <p data-pid="jxEr3Lfl">60W公里老司机给提个醒。</p>
 <p data-pid="fOT3rZD-">1：高速公路上，在超车道慢速行驶是自杀行为。如果你觉得开慢点没错，那请你去货车慢速道。</p>
 <p data-pid="0Q6R_j1T">2：高速公路上，入口并道处和下口并道处，连跨两车道以上是自杀行为。</p>
 <p data-pid="jiGogYq1">3：高速公路上，如果前方<b>突然出现</b>有车密集聚集（比如出现事故修路等导致的压车），记住第一时间开双闪并均匀减速，千万不要急刹车。并，把大部分注意力放在左右反光镜和后视镜上，观察后方来车是不是已经发现你车的异状，如果后方有大货车（包括其他车）跟你同车道并没有明显减速和其他反应，适当考虑是否变道保命。</p>
 <p data-pid="hKP8kLPh">4：高速公路上，如果前方突发事故，或者局部占道维修，记住，如果可以，尽快通过这个地方，别好奇心太重，你会后悔的。</p>
 <p data-pid="BrVx9VQy">5：高速公路上，如果你觉得想瞌睡，马上去服务区休息一会，为了你老婆还是你的老婆，为了你的孩子还是你孩子。</p>
 <p data-pid="8JMBEdgd">6：高速公路上，千万千万不要和大车长时间并排行驶。</p>
 <p data-pid="P3Bh7bkj">7：不管在什么路上，别跟在货车罐车工程车后面。</p>
 <p data-pid="UmTDSfxf">8：别开斗气车，除非你有钱，还有9条命。</p>
 <p data-pid="45MQQdEj">9：高速公路上，超车尽量从左边，并多闪几次大灯，按喇叭一般情况下前车听不见。</p>
 <p data-pid="WimWkWLv">10：超车要快，要干脆。拖泥带水，犹犹豫豫，做出超车动作却不超车，是自杀行为。还有，超车，要对自己的车有一定的了解。一脚油门下去，是不是能达到要求。</p>
 <p data-pid="qPVZ7AQv">11：高速公路上，如果碰到慢速并和右边货车并道行驶的，别急，别斗气，左窜右窜寻找超车契机的行为是自杀行为。这种情况下，只能优雅的问候对方。</p>
 <p data-pid="YG9v9MrM">12：高速公路上，长途司机很多都是在<b>凭本能和意念</b>在开车，你看着他在眼盯着前方，手捧着方向盘，其实他已经睡着了。</p>
 <p data-pid="OiMN_SfW">13：所以，千万不要去<b>别车。</b></p>
 <p data-pid="xcIqfMos">14：<b>适时开灯，各种作用的灯。你是在拯救自己，而不是为了方便别人。</b></p>
 <p data-pid="zpwRbiVa"><b>换句话说，你能不能看着别人不要紧，开灯是为了让别人发现你。</b></p>
 <p data-pid="xhwlQdde">自动大灯（AUTO）是个好东西。</p>
 <p data-pid="CbI9oKvL">15：别过高的自信自己的驾驶技术，让别人撞不到你才是真技术。</p>
 <p data-pid="ei2CWXKO">16：如果前方有车压线行驶，要么是傻X，要么是精神涣散了。</p>
 <p data-pid="WczFnQAC">不管哪种情况，都按几次喇叭，提醒一下，说不定能救人一命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZJyQo770">想起来再补。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g0zFh1vE">17：这条是综合的。05年拿到B证，至今60W+公里的驾龄，大概一半的路程都是在高速上。这些年见过很多极惨的事故，自己也亲历过几次事故——只能说感谢老天保佑我没死。</p>
 <p data-pid="T_7Y4QOb">总之，我想说的第一点，就是开车千万要“高调”。注意，不是让你装逼的那种高调，而是让人都看到你都注意到你的那种高调，<b>你要成为别人眼中的前方来车，后方来车，和欲超车对象。</b></p>
 <p data-pid="_LCt5eIU"><b>千万不要来无影去无踪。</b></p>
 <p data-pid="fsb05UGC"><b>你不眼瞎，有人眼瞎，你不摸奶，有人摸奶。</b></p>
 <p data-pid="WtJEPco7">第二点，<b>严格遵守交通规则。</b>这玩意不要以为是为了罚你钱而存在的，它更重要的作用是为了让你安全到家，搂着自己的（或者别人的）老婆睡个好觉。</p>
 <p data-pid="0BHdw1EK">第三点，别开斗气车。你可以在车里伸中指，骂他她它傻X，骂他她它祖宗十八代，但是你千万不要驾驶车辆来发泄你的怒气。这个社会，有钱有权都不行，除非你命多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M0zv2wCv">又想起来几点。</p>
 <p data-pid="o9u2cFMz">18：红灯最后几秒的时候，如果你觉得好像过不去了，那就干脆松开油门，别抢了。你再着急，也没有非机动车辆和行人着急。你懂的……</p>
 <p data-pid="asLgsi18">19：相对于行人，非机动车辆更值得你关注。包括但不限于三轮电动（或燃油）车，二轮电动（或燃油）车，各种助力车，还有目前让人一言难尽的微型四轮电动车。原因很简单，相对行人来说这些车的机动性和弹射起步能力强啊！防不胜防啊！</p>
 <p data-pid="UXcttMEg">20：开车的时候心里想的是：傻X，X你X的找死啊！。</p>
 <p data-pid="jKro2TTb">骑电动车的时候心里想的是：傻X，来撞我啊！</p>
 <p data-pid="Vz2kqrN-">走路的时候心里想的是：哼，一群渣渣。</p>
 <p data-pid="QrswqguF">21：驾校教材应该修改一下了。死教条的开车只会导致更严重的堵车和更多没有意义的车祸。</p>
 <p data-pid="F1NqDKM3">22：如果在市区拥堵道路出现了事故，只要没有人伤或亡，而且你的车还能开，请拿出你的手机迅速拍照或视频，然后把车开到路边，报警和保险公司。如果你用的老人机不能拍照，那就先别急着揍对方，让他拍完照再揍。如果你俩都用老人机那就看看周围有没有监控。如果啥都没有，那你俩就放下偶像包袱，痛快打一架吧。</p>
 <p data-pid="ENySEvAd">刮掉点漆就把车停在原地，然后俩人要么吵架要么默默抽烟，就那么堵着路让后面所有车过不去。这样的人真不知道该怎么评价。</p>
 <p data-pid="HC9Id-0P">23：轻微刮擦事故不需要保留现场，拍照和视频足可以解决问题。反而你要是因为一点车漆就给后面所有车堵成狗，那警察叔叔会让你深刻认识到自己的错误。</p>
 <p data-pid="j1Ovf7nW">24：关于放置三脚警示架。唉，这点真是挺难说的。非高速公路道路，如果车不能动了，或者情况复杂确实不能移动车辆，请在保证安全的情况下将三脚警示标志放置在规定位置。</p>
 <p data-pid="SM1hlBYq">如果是高速公路上……反正我第一时间选择保命。</p>
 <p data-pid="xywsWeDN">120km/h的速度，后方车辆对你来说就是炮弹。</p>
 <p data-pid="nAkQu4qR">亲眼目睹一个老伙计在嘉绍大桥南几公里处手持三角架被撞飞。</p>
 <p data-pid="H-WuFSXM">25：君子动口不动手。</p>
 <p data-pid="h5M3kVbi">26：如果在高速上出现事故，假如你还活着，还能动，请第一时间离开道路，去边上栏杆外面，报警。</p>
 <p data-pid="YusNMzPE">如果可能，尽量远离事故点。</p>
 <p data-pid="E2XrlSWE">车上的东西别去拿了，没什么东西能比你的命更重要，等警察来了再说。</p>
 <p data-pid="29iwdz-4">27：记住，不管你在任何地方，拨打110不需要加区号，请直接拨打。</p>
 <p data-pid="t89loioO">祝你好运！</p>
 <p data-pid="cWPX0Cep">28：不管在哪出现问题，先报警，然后再发朋友圈。</p>
 <p data-pid="0cpiPQPE">29：要像善用女人一样善用后视镜。</p>
 <p data-pid="lmYkkLyX">30：后视镜加热是个好东西。</p>
 <p data-pid="kv2_Xcx8">31：安全带是个好东西。副驾和后座也要带。要和安全带结婚，生孩子也行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LmsAv4Ua">经评论区朋友提醒，再加几条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gr40hgaG">32：如果要在前方出口下高速，当出现2公里提示牌的时候，就不要考虑超车了，哪怕是超大货车。因为有时候很多复杂情况的出现（比如每到下口处时，车流基本都会变大），会让你在这2公里内超车变得很难受，甚至超不过去，毕竟你是从左侧超车然后变道切入右侧（算上匝道，等于强插2个甚至3个车道），因为大货车不一定那么及时（或者根本不想）给你让出位置。这时候要么你被逼走，继续往前错过下口，要么（傻X似得）压实线强插入下口，增加危险系数。</p>
 <p data-pid="CoWvXD1P">特别是你的车不给力的情况下，老老实实跟着右侧走就行了。</p>
 <p data-pid="Ij1-O-u7">33：高速公路上，保持车距=保住性命。</p>
 <p data-pid="4bcekkqP">34：以上很多条的终极意义就是——谨防追尾。高速公路上，追尾真是一件要命的事，别把希望都寄托给后车，自己能提前做点啥就做点啥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OW56MDT-">好久没更了，今晚陪孩子学习，突然想起来几个事，续一下。</p>
 <p data-pid="5m_VOcLl">35：请按规定停车，然后尽量在车上放一个挪车电话。现在停车难是个大问题，如果你被喊来挪车了，请保持歉意和微笑的态度，因为毕竟是你挡了别人的道，骂骂咧咧是要挨揍的。</p>
 <p data-pid="IOr5dVxR">36：肆意停车，辱骂他人，还不挪车的，会被人诅咒祖宗十八代。</p>
 <p data-pid="j_VN6BHs">如果你碰到这样的人（或没有挪车电话的挡道车），不要吵架，不要和他她它浪费嗓子，更不要动手打人砸车，请掏出手机拨打免费热线电话：110。</p>
 <p data-pid="dLQ-W0zn">37：小车（7坐以下家用车）司机，大客车（大巴车）司机，长车（大货车，油罐车，挂车等）司机，这是三种司机不是一回事。</p>
 <p data-pid="NEK2Pvwf">38：我一直认为大客车司机和长车司机都是神一样的存在——这里没有任何贬义的意思。</p>
 <p data-pid="1ELWzydL">如果你是新手家用车司机，请多和家用车司机进行交流，你会得到很多市区内驾驶知识。</p>
 <p data-pid="7bzpOCto">如果你想把驾驶技术进阶，那你得摆上盘花生米，踩上一箱啤酒，跟大巴车和长车司机好好聊聊了，你会打开一个新世界的门。</p>
 <p data-pid="90ANVKSW">开车，并不是跑好直线就行了。大车司机的侧方位停车，倒库出库，停车倒车跟车，复杂路况通过技术那不是说说就行的。</p>
 <p data-pid="2mXI9DZc">39：工程车（水泥罐车，渣土车等）司机是一个独立的特殊群体（笑），在此不做讨论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l06OzGEB">亲身经历，感谢不杀。</p>
</body>