# 为什么中国出了这么多厉害的互联网公司，但没有自己设计过编程语言？
- 点赞数：6197
- 更新时间：2021年06月08日09时05分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359906573/answer/1070950802
<body>
 <p data-pid="Zo63EoW8">不要用“国外起跑早”麻痹自己了。</p>
 <p data-pid="ptf1Z1dy">中国IT行业就是存在很严重的问题。</p>
 <p data-pid="6vBdveq_">2004年，曾有一篇很著名的文章《Lua让我脸红》。可惜的是，如今16年过去了，看起来依旧没有什么改变。文章链接如下:<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//blog.csdn.net/myan/article/details/490" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">blog.csdn.net/myan/arti</span><span class="invisible">cle/details/490</span><span class="ellipsis"></span></a>。</p>
 <p data-pid="AQKh7Td8">我们经常说操作系统国外已经形成了垄断，做了几十年，我们即使做了操作系统也不会形成生态，数据库，编程语言也是类似道理。</p>
 <p data-pid="jRtr8pnJ">但是这几年的发展，我对这类回答产生了怀疑。</p>
 <p data-pid="v2SkV_7z">以10年为单位，从2008年到2020年，IT行业涌现了很多新的技术，新的框架，新的工具，新的概念。</p>
 <p data-pid="un_2wqEx">这不能再用国外起跑早麻痹自己，因为我们也是一样出发的。</p>
 <p data-pid="yFUSbwol">移动端诞生了Android和IOS两大操作系统，我们没跟上。唯一有点消息的还是尚在构思中的鸿蒙系统。</p>
 <p data-pid="iMUgK9Oy">编程语言中，Kotlin在2011年发布，Go在2009年发布，Swift在2014年发布，Dart语言在2011年发布，Groovy在2007年发布。而国内这10年来，几乎还是零。</p>
 <p data-pid="P8OAbF5O">数据库中，InfluxDB在2013年发布，MongoDB在2011年发布，Redis在2009年发布。是的，这些看起来“古老”的数据库，其实都诞生于10年内，可是我们还是没有。</p>
 <p data-pid="uGZHjUtb">大数据，消息队列里，Kafka在2011年发布，Storm在2011年发布，Spark在2009年发布。这些技术构成了现代数据分析的基石，我们还是落下了。</p>
 <p data-pid="Fp2AqVgL">机器学习领域，Deeplearning4J，TensorFlow，Caffe，Keras等等，都是近年来才出现的技术。可惜的是，还是没有我们。</p>
 <p data-pid="KdMNm_u0">前端，后端框架，开发工具，测试工具，基础库（类似Okhttp，RxJava等等），Docker，几乎都与我们无缘。</p>
 <p data-pid="IGMQBpmx">更不要提工业软件了，几乎是一片空白，以至于哪怕是华为这样的企业，被禁用工业软件后也步履维艰。</p>
 <p data-pid="fFTtQ7GM">虽然我们也有一些优秀的框架，但还是掩饰不住我们在IT基础领域的缺失，无论影响力还是应用广泛程度都远不如人。论“自主原创程度”，IT行业恐怕可以从倒数名单中找到。</p>
 <p data-pid="dbY_gAzj">这绝对不是一句“我们起步晚，已经有现成品”就能推辞的。</p>
 <p data-pid="rqIO5-gL">担心在于，别等到10年后，还有人继续问这个问题，我们回答还是“别人已经做了”。</p>
</body>