# 在飞机头等舱，坐过你旁边的最著名的人是谁？
- 点赞数：8220
- 更新时间：2021年01月09日18时35分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359274010/answer/974766515
<body>
 <p data-pid="hRKVFDTR">林俊杰吧。</p>
 <p data-pid="NuRvDC4I">那次是因为去新加坡坐的国际航班，按说我这种普通级别的员工公司是不会报销头等舱的，但是因为那次出差的任务紧急，单位临时给买的机票，去候机的时候才发现居然是头等舱，这本身就是让人挺开心的事。</p>
 <p data-pid="7bQvVCyQ">登机后林俊杰其实就在我右边，距离大概就相当于你在肯德基点餐时与点单员姐姐的距离一样。当时我就意识到身边这个男生的气质很不一样，虽然也是时下年轻人的潮流打扮，但是明显多了几丝贵气。戴着耳机和墨镜，穿搭也是不菲的样子，我突然意识到这可能是个明星，但是为了让自己看起来像是见过世面的人，我始终没敢直视旁边的男生。但是脑子里一直在揣测各种能对号入座的侧脸。</p>
 <p data-pid="-241Sqdn">起飞前，我给手机关机的一分钟前，我的同事打来电话叮嘱我几句工作上的事项，重点是我的手机铃音，是的，「修炼爱情」</p>
 <p data-pid="w56racNJ">接下来的一分钟里，我基本上没有听进去同事在电话另一头都讲了什么。</p>
 <p data-pid="Ite0ZrVU">因为在大约50公分的另一侧，我隐约听见了原唱。</p>
 <p data-pid="AdVGab3y">那一刻我的中枢神经像一个指挥家一样调动了我大脑里的每一个细胞，疯狂的呼喊着“林俊杰！”“林俊杰！”“林俊杰！”</p>
 <p data-pid="q9AVigzg">就在那之前的几天，我还因为没能抢到林俊杰演唱会的门票而小小的失落，没想到一个星期后，我和偶像同作为乘客出现在了同一架飞机的头等舱，如果不是单位有紧急任务，如果不是单位舍得为我买头等舱，就算我和JJ在同一架飞机上也注定是要错过的。</p>
 <p data-pid="6ixoYuo1">挂断电话后，一个富有磁性的声音飘进我的耳朵：“品味可以哦～”</p>
 <p data-pid="BiRFnIgt">没看到演唱会的我，主动被偶像打了招呼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_i5cBIj">一封来自职业粉的yy</p>
</body>