# 生活有哪些残忍的真相？
- 点赞数：5788
- 更新时间：2020年07月07日16时19分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374554289/answer/1275002435
<body>
 <p data-pid="Co4Rq3p_">我第一次领教到生活的残忍真相是在初二的时候。</p>
 <p data-pid="76CGQ0Gz">那时候玩劲舞团，一个姐姐总是和我双人热舞，我逐渐喜欢上了她。</p>
 <p data-pid="FCrsHbPp">上学的时候我给她写信，后来买了一个步步高手机，我开始每晚和她发短信，按时给她充话费。</p>
 <p data-pid="D_xUBH-R">我一个哥们知道后，觉得我被骗了，说她根本就是个男的。</p>
 <p data-pid="tcyqqZcB">晚上发短信的时候，我不小心把这件事说给了她，她很生气，整整一周没搭理我。</p>
 <p data-pid="_qpXE-Cx">我为了赔罪，花了半个月生活费买了一个项链，寄了过去，她当天晚上给我发短信说谢谢，还用彩信发过来一张照片。</p>
 <p data-pid="S2IVOxSa">照片上是她挂着项链的胸部特写，很丰满，我看完后整晚没有睡着。</p>
 <p data-pid="wBlU9-6T">从此我再也没有怀疑过她，而是更死心塌地爱上了她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGG9KwNw">那年暑假，我说想和她见面，求了好久她都不同意，甚至再也没有搭理我。</p>
 <p data-pid="LXHTqtLA">我被逼急了，找人把她那张照片纹在了心口，录了段视频：如果你走，就请把我的心带走。说到这我哭的不能自已，把视频发到了她的邮箱。</p>
 <p data-pid="k2x1fx4d">她也给我回复了段视频，是个肥头大耳的男人对着我说：对不起，是我骗了你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASV9XhgI">之后我为此颓废了半个月，但是纹身却没舍得洗，因为当时我有一种预感，有一天我能遇到一位胸同样大的女孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvnEG4Xe">后来真的遇到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7tJ2h3VB">昨天中午我整理邮箱的时候，翻出了那个邮件。</p>
 <p data-pid="ANXDST-j">夏天燥热，我想起往事，很想骂他，就加上了他的QQ号。</p>
 <p data-pid="NC4YhNO0">验证通过后，我直接开骂：操你大爷的，还记得我吗？</p>
 <p data-pid="2Nzdla8Z">对方回复：哈哈哈哈，当然记得，纹身小子嘛！</p>
 <p data-pid="-9IvjlO4">我说：你有脸说，现在那张图还他妈在我心口上，你倒是费尽心机，给我张假图还不忘把项链p上！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBV3jRY0">然后我第二次领教到了生活的残忍真相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDoPjewo">他对我说：我没p图，那张真的是我的照片。</p>
 <p data-pid="hZ2j4aTk">“啊？可那张的胸...”</p>
 <p data-pid="j_CKC4Cl">“是我戴在屁股上拍的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L84bJBeB">我现在正在洗纹身，心好痛。</p>
</body>