# 生活有哪些残忍的真相？
- 点赞数：5858
- 更新时间：2024年03月19日16时04分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374554289/answer/2619485991
<body>
 <blockquote>
  妹妹生下来就有罕见病，不能跑，不能跳，医生诊断她活不过十岁，而我则有轻微的智障。
  <br>
   「我问过大夫了，再生一个，也许是健康的！」妈妈的声音带着哭腔。
  <br>
   爸爸坚决反对，「如果再生一个还有问题呢？就因为你的自私，孩子生下来就得遭罪！你看她们快乐吗？」
  <br>
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>妹妹小我两岁，生下来就有罕见病，不能跑，不能跳，医生诊断她活不过十岁。</p>
 <p>而我有轻微的智障。</p>
 <p>「智障」这个词是别的小朋友告诉我的，我不知道它的含义。但我知道跟我一起玩的小朋友，提到这个词总是笑，我感觉得到她们笑容里有不寻常的意味。</p>
 <p>妈妈每次听到别的小朋友叫我傻子，叫我智障，妈妈就纠正他们，我女儿只是智力低下，学东西慢一点，其他方面和你们没有差别。</p>
 <p>我认同妈妈的话，她教我和妹妹识字，妹妹认得，我也认得。</p>
 <p>不同的是，我比妹妹学得慢一点，但妈妈只需多教几遍，我就记住了。学会了东西，妈妈很开心，不仅夸我，还给我买好东西吃。</p>
 <p>爸爸在外出差，姥姥在家照顾我和妹妹。</p>
 <p>妈妈辛苦些，每天打两份工，五点下班后，晚上八点又去打另外一份工。</p>
 <p>即使这样，妈妈也不忘给我买好吃的，隔几天就给我买我爱吃的蛋糕，一袋子一袋子往家拎，种类多种多样，就跟不要钱似的。</p>
 <p>但妈妈对妹妹就没那么好了，她学东西比我快多了，可她什么奖励也没有。</p>
 <p>妈妈问她想要什么，要不要洋娃娃？要不要小发夹？她都摇头，说自己什么都不想要。</p>
 <p>妹妹不要，妈妈真的不给了，不但不给奖励，妈妈还会哭，一边哭一边说，如果妹妹没有生病，马上就能上小学了，到时她一定是班上最聪明的孩子。</p>
 <p>我真是不明白，妈妈对着妹妹怎么那么爱哭呢？</p>
 <p>妹妹多乖呀，每天躺在小床上，不哭不闹，也不提任何要求。</p>
 <p>妈妈教给她儿歌，她第二天就能自己哼出来，再教一遍，妹妹就会唱。</p>
 <p>这么好的妹妹，妈妈还不知足，白天哭完，夜里哭，不仅当着爸爸和姥姥的面哭，有时还当着妹妹的面哭。</p>
 <p>妈妈一哭，妹妹就抬起一张小手给妈妈擦眼泪。</p>
 <p>为了不让妈妈哭，妹妹哄着妈妈，告诉她哭过以后就不漂亮了，她就不是世界上最漂亮的妈妈了。</p>
 <p>妹妹这么一说还真有效，妈妈擦干眼泪，露出一张笑脸，说她不哭了，她要做世界上最漂亮的妈妈。</p>
 <p>妹妹真的什么都不想要吗？我不信。</p>
 <p>跟我一起玩的小朋友都有自己想要的东西，露露想要一个洋娃娃，鹏鹏想要个遥控赛车，我想要一个粉红色的双层蛋糕，妹妹怎么可能没有想要的东西呢！</p>
 <p>我趁妈妈和姥姥不在，我悄悄问妹妹，你真的没有想要的东西吗？妹妹还是摇头，说她什么都不想要，妈妈很辛苦，她不想给妈妈增加负担。</p>
 <p>我又问她，如果你自己有钱呢，你想要什么？妹妹说，如果她有钱，她要给妈妈买好看的衣服。</p>
 <p>我继续问，给妈妈买完好看的衣服呢？妹妹眼睛看向外面，说她想要的东西多少钱都买不来。</p>
 <p>可恶的妹妹，原来她想要的东西是无价之宝，可到底是什么呢？</p>
 <p>妹妹犹豫了半天终于说：「我想像正常人一样长大，像正常人一样出去玩。」</p>
 <p>终于说出来了，原来妹妹想要的东西是出去玩呀，这还不简单么。</p>
 <p>我掀开她身上的小薄被子，拽起她的胳膊就往外走。</p>
 <p>但妹妹心口不一，她说她想出去，却懒得动一下，她就像没长腿一样，被我这么一拽，「噗通」一下从床上滚了下来。</p>
 <p>「走啊！你不是想出去玩么？」我使劲拽着妹妹。</p>
 <p>妹妹趴在地上，左手撑着地，努着劲，拼命往门口方向挪。她只有上半身在使劲，脸憋得通红，</p>
 <p>两条腿却没任何反应，曲别针一样，交叉折叠在一起。</p>
 <p>「快走啊！我带你出去玩。」我上前踢了了一下她的腿，「起来啊，你为什么不站起来！」</p>
 <p>妈妈捧着一碗红烧肉愣在门口：「月月，你在干什么？」</p>
 <p>「我想带妹妹出去玩。」</p>
 <p>哎呀，我突然想起来妈妈跟我讲过的，我怎么忘了呢！我忙松开妹妹的手，她失去了牵引力，整个人蜷在地上，缩成小小的一团。</p>
 <p>「我忘了，妈妈说过你走不了路，不能出去玩的。还有再过几年你就死了，你也长不大的！」</p>
 <p>一整碗红烧肉摔到地上，妈妈一个巴掌冲我扇过来。</p>
 <p>黑红色的酱汁沿着瓷砖缝隙缓缓爬到妹妹手边，她扬起头，哭着说：「别打姐姐，她不是故意的。」</p>
 <p>这是我第一次看见妹妹哭，也不知道她是为了妈妈打我哭，还是为她快要死了而哭。</p>
 <p>2</p>
 <p>也许是因为妈妈前几天打了我，又或者是别的原因，总之妈妈说要给我买个粉红色的蛋糕，但不是双层的，妈妈说双层的我一个人吃不了。</p>
 <p>这天妈妈下班早，破例带我去了蛋糕店，让我自己挑。</p>
 <p>蛋糕店的橱窗里，暖黄色的灯亮成一片，照得每个面包都泛着黄橙橙的油光，屋里满是焦甜的香气，每个我都想咬上一口。</p>
 <p>面包旁边就是蛋糕架子，里面有各种颜色的大蛋糕，我看了半天，不知道选哪个好。</p>
 <p>「宝贝。」</p>
 <p>是个老男人的声音，我抬头，发现并不是叫我。</p>
 <p>那人的声音从后面的面包房出来，越过我，来到妈妈身边。</p>
 <p>「宝贝，你来了。」他握着妈妈的手，又叫了一次。</p>
 <p>妈妈见我正回头看她，慌张地把手抽出来，在那个老男人的身上轻轻地打了一下：「孩子在呢！」</p>
 <p>「孩子不是脑袋有问题么，她懂什么？」老男人的手又在妈妈的腰间抚了一圈，最后手落在妈妈的肩膀上。</p>
 <p>妈妈笑笑没说话，侧过头对我说：「月月，左边第一个，那个就是粉红色的蛋糕。」</p>
 <p>妈妈让我慢慢挑，她则看着叔叔，慢慢地把头靠在了老男人的肩膀上。</p>
 <p>我站在柜台的左边，只看到一个海绵宝宝的蛋糕，没看见妈妈说的粉红色蛋糕，难道海绵宝宝就是粉红色的？</p>
 <p>妈妈还和那个老男人靠在一起，老男人的嘴在妈妈的脸上一拱一拱的，我不知他们在干什么，我不敢过去我问妈妈。</p>
 <p>天有点黑了，对面奶茶店的灯箱才亮起来。</p>
 <p>奶茶店的招牌下站着一男一女，男人的手放在女人的腰上，女人的头靠在男人的肩膀上，他俩人的姿势和妈妈与那个老男人的姿势是一样的。</p>
 <p>女人在奶茶的招牌前面犹豫很久，男人好像对奶茶的兴趣不大，他拎着两个红色的购物袋，转过头四处看，他好像看到了我，眼睛飞速地在我身上扫了一遍，然后拉起女人转身就走。</p>
 <p>我认识那个男人，我对妈妈喊：「妈妈，是爸爸！」</p>
 <p>妈妈马上推开老男人，顺手整理了一下额前的碎发，她朝我喊的方向看过去，怔怔地站了一会才对我说：「月月，你看错了，那不是爸爸。」</p>
 <p>「是爸爸，爸爸回来了。」</p>
 <p>妈妈的脸色变了，带着警告的语气：「我再说一次，那不是爸爸。」</p>
 <p>可那明明就是爸爸，爸爸看见我，不理我，妈妈看见了爸爸，也不理爸爸。</p>
 <p>我和妈妈回家时，爸爸已经在家了，我长舒一口气，妈妈说得对，那根本不是爸爸。</p>
 <p>爸爸见我和妈妈回来了，从红色的购物袋里拿出两个毛绒绒的兔子玩具，一个是我的，一个是妹妹的。</p>
 <p>妈妈让我乖乖地在客厅吃蛋糕，蛋糕不要给妹妹吃，妹妹吃了会增加体重，对她的身体造成负担。我点头，用手指挖了一块海绵宝宝的眼睛塞进嘴里。</p>
 <p>妈妈见我听话，便牵着爸爸的手进了卧室。隔一会，我隐约能听到爸爸妈妈的房间里有古怪的呻吟声，那声音消失后，是沉重的巴掌声，紧接着又是一巴掌。</p>
 <p>「为什么把避孕药停了？」</p>
 <p>是爸爸的声音。</p>
 <p>「我想要孩子！我想再生一个！」</p>
 <p>「咱家什么情况你不知道？一个傻子，一个站不起来，还生？你他妈的居然还要生？还想生个妖怪出来？」</p>
 <p>「我问过大夫了，再生一个，也许是健康的！」妈妈的声音带着哭腔，似乎还有哀求。</p>
 <p>「也许，就是因为这个也许，你生下了妹妹，现在还要因为这个『也许』再生一个。如果再生一个还有问题呢？就因为你的自私，孩子生下来就得遭罪！」</p>
 <p>「我自私？我为了这个家付出这么多，我自私？」妈妈的声音突然变得强硬起来。</p>
 <p>「你以为我不知道你想什么？你敢发誓你不知道你的基因有问题？其实你什么都知道，但你不管，生了一个又一个。」</p>
 <p>「我想有个正常的家庭，我想当个正常的母亲，我不想被人戳脊梁骨，说我祖上造了孽，生的孩子都不正常！」妈妈发疯了般吼道，「我有什么错！」</p>
 <p>「你听听你自己的话，你你你，全部都是你，话里话外都是为了你自己！你把你后半生的幸福，都压在孩子身上，可你真正的为孩子考虑过吗？」爸爸粗鲁地把妈妈从屋里拽出来，「你看看月月和妹妹，你觉得他俩快乐吗？」</p>
 <p>「既然老天爷给了我孩子，这就是天意，我就要把她们生下来。」</p>
 <p>「不可理喻!」爸爸几乎要跳起来。</p>
 <p>他的双眼通红，暴躁起来，一张满是慈爱的脸忽然之间面目全非。</p>
 <p>我从没见过这样的爸爸，我尖叫着满屋乱跑，一会跑到妹妹的床底，一会儿钻进衣柜里，一会躲到餐桌下面，满地都是我凌乱的脚印。</p>
 <p>妹妹也被我的叫声惊醒，躲在被子里呜呜地哭。</p>
 <p>「看看这就是你造的孽。」爸爸薅着妈妈的头发就往墙上撞。</p>
 <p>妈妈顺势跌到地上，一头凌乱的长发包裹着她的脸。妈妈突然冷哼一声：「我知道你这些话什么意思，这些年你说是出差，其实是跑到狐狸精那去住了。」</p>
 <p>「对，我是去别人那住了，可你又干了些什么好事？」爸爸从妈妈包里掏出几件超短裙，「天天早出晚归，你以为我不知道你干什么去了？」</p>
 <p>「这些年，你拿回来的钱，连日常生活都不够用！」妈妈最后一句话几乎是喊出来的，「我不这样，妹妹的病哪来的钱？她打一针就需要四千块钱，我不这样，哪来的钱！」</p>
 <p>「当初月月生下来的时候，我说过什么？我说咱俩安心把月月抚养成人，可你听过吗？我他妈的早就告诉你不要再生了，你偏不听。」爸爸又拿出几件随身的衣服扔进皮箱里，「找个乐意跟你生孩子的男人去吧，蛋糕店的那个老头子正好。」</p>
 <p>妈妈无力地看着爸爸一点一点把所有的东西扔进皮箱，一点点抹去在这里生活过的痕迹， 「我可以不再要孩子。」</p>
 <p>爸爸停下来，似乎做了一个艰难而漫长的决定，半响后才说：「不是我狠心，以咱俩的现在条件，两个孩子只能留一个。妹妹的病就是个无底洞……」</p>
 <p>我听不懂爸爸话里的意思，但妈妈似乎什么都懂了，她一脸不可思议地看着爸爸：「妹妹不是我一个人的孩子，你是她爸爸，你怎么忍心？」</p>
 <p>「我知道这个决定残忍，我的痛苦不比你少，但我说的句句都是现实，我是在为咱们全家考虑！」</p>
 <p>妈妈瘫坐在地上，像是被妖精抽走了魂，她使劲地摇头，梦魇般地说：「不可能，妹妹才那么大，我不可能眼睁睁看着……，不可能，绝对不可能。」</p>
 <p>爸爸点头：「好，以后你就跟蛋糕店的那个老头子过去吧，我受够这个家了。」</p>
 <p>蛋糕店？看来爸爸也想吃蛋糕了。海绵宝宝的蛋糕快让我吃光了，只剩一张开口笑的嘴。</p>
 <p>我从桌子底下钻出来，用勺子在蛋糕上使劲一挖，一张快乐的笑脸瞬间不见了。</p>
 <p>我把蛋糕递给爸爸：「爸爸你吃，可甜了。」</p>
 <p>爸爸好像要冒火的双眼瞪着我，紧接着他的大手扇过来，扇掉了我手中的蛋糕。他提着行李箱，踏着一地的奶油，离开了家。</p>
 <p>哎呀，这么好吃的蛋糕掉了一地，我趴在地上用勺子刮。勺子刮不干净，我又趴在地上舔，沿着爸爸的足迹，一直舔到门口。</p>
 <p>直到爸爸的脚步声消失在楼梯间。</p>
 <p>妈妈还坐在地上，又哭又笑，像是疯了一样，一会儿骂爸爸一会儿骂自己。</p>
 <p>最后嘴里嘀咕着：「妹妹是我的孩子，我不可能不管她。」</p>
 <p>晚上八点，天暗下来，妈妈的闹钟响了，我的奶油蛋糕也吃干净了。</p>
 <p>妈妈把爸爸扔在地上的短裙穿在身上，洗了把脸，又在嘴唇上摸了一点口红，哭过的痕迹不见了，像换了个人。</p>
 <p>她提着一个精致的小包走到门口，对我说：「姥姥等会过来，妈妈得去上班了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>一个月后，爸爸搬走了属于他的全部东西，但我和妹妹没被带走，留给了妈妈。</p>
 <p>妈妈卖了城市里的房子，准备搬到农村的姥姥家，妈妈说节省下来的钱都能留给妹妹治病，妹妹就能健康的活下来。</p>
 <p>姥姥站在村子口等我们，一看到我们就说：「造孽啊，造孽，咱家一定是上辈子造了什么孽，才把日子过成这样。我和你姥爷努力了一辈子，终于把你妈妈从农村送到了城市，没想到生了你们两个，你们的妈妈却要受这样的苦。」</p>
 <p>从那以后，妈妈倒是很少哭了，哭的人变成了姥姥。</p>
 <p>我很想哄哄姥姥，在野地里捡了条毛毛虫，兴奋地递给姥姥。姥姥不要，却说了句：「造孽啊！」</p>
 <p>姥姥不要，我拿着毛毛虫站在妹妹屋子的门口，问她要不要。</p>
 <p>妹妹上半身端坐在床上，下半身像树根一样缠绕在一起。妹妹上次摔倒后，全身多处出现骨折，身体进一步萎缩。妈妈给我发出了警告，不允许我再接近妹妹。</p>
 <p>我听妈妈的话，每次和妹妹说话都离她远远的。</p>
 <p>妹妹也不要毛毛虫，但她问我，在哪抓的？</p>
 <p>「外面的树上就有。」</p>
 <p>妹妹伸出细长的脖子，她瘦小的影子和透过窗子投在地上的树影叠在一起：「外面就有吗？」</p>
 <p>我点头：「外面可多虫子了，我刚刚还看见一只蝴蝶呢！」</p>
 <p>大屋以前是姥姥和姥爷住的地方，姥爷去世后，姥姥一个人住在这里。现在我们一家来了，姥姥把明亮的大屋留给了妈妈和妹妹，妈妈又把靠窗的位置留给了妹妹。</p>
 <p>姥姥家的房子又老又旧，屋里暗沉沉的。大屋虽有扇大窗户，但并没有给这个屋子增色多少，反倒把家徒四壁的家暴露得一览无余。</p>
 <p>妈妈说她小时候不是这样的。以前姥姥和姥爷为窗前的景色着实用了不少心思。他们先是在院里移栽了一颗枣树，又在窗前种了芍药、康乃馨和菊花。</p>
 <p>姥爷去世后，姥姥一个人也把小院打理的井井有条，妈妈嫁人的那一年，花开得最红火 。</p>
 <p>可我和妹妹先后出生后，姥姥再无心种花了，最后连院里的枣树也不管了，好在枣树好养活，没人侍弄，也能自己生长。</p>
 <p>「姐姐，你敢抓毛毛虫？」妹妹眼睛看向外面，她显然被我说的「外面」所吸引了。</p>
 <p>我晃晃手里的塑料瓶子：「我也不敢抓，我是用树枝抓的，然后放到瓶子里。」</p>
 <p>妹妹笑笑：「姐姐还是很厉害，我用树枝都不敢抓呢！」</p>
 <p>「那你敢碰蝴蝶吗？我去给你抓！」</p>
 <p>「我都是在电视里见的蝴蝶。」妹妹的表情有点胆怯，「也许敢碰吧！」</p>
 <p>晚上，姥姥叫我吃饭时，我刚刚抓到一只蝴蝶。这个蝴蝶比我白天见到的还要漂亮，翅膀上有一对黄色的花纹，妹妹一定喜欢。</p>
 <p>我把蝴蝶放到一个纸壳箱子里，又把纸壳箱藏到院角的小棚子下面，等晚上妈妈去上班，姥姥睡着了，我再拿给妹妹。</p>
 <p>我进屋吃饭，妈妈也刚好下班回来了。</p>
 <p>姥姥做了糖醋排骨和蒜苔炒肉，妈妈拨出几块排骨放到妹妹的碗里，剩下的套上保鲜膜，放进冰箱，并叮嘱姥姥明天中午别忘了给妹妹热热。</p>
 <p>姥姥不做声，语气不太好：「省钱也不是这么个省法，你也吃点肉。」</p>
 <p>「妹妹月底要打针，要不她的骨头越来越脆。」妈妈又补充了句，「四千一针。」</p>
 <p>「月月不长身体？你这么累不需要补身体？」姥姥边说边把蒜苔里的肉丝挑出来，夹到我碗里，「你还是得找个正经人家，你这样给人家做小，我要被人戳脊梁骨的。」</p>
 <p>「带两个有病的女儿，哪里那么容易找的。」妈妈快速吃完饭，又换上了她的超短裙。</p>
 <p>姥姥看着妈妈的不住地叹气，吃了两口就把碗筷放下了：「月月还好，不花钱，就是妹妹，把你耽误了，不然……」</p>
 <p>妈妈马上打断姥姥：「妈，医生说特效药马上就要出来了，咱们都高高兴兴的，有希望就别放弃，别说这么灰心的话。」</p>
 <p>姥姥又不做声了，等妈妈坐上那个老男人的摩托车，离开后。姥姥抹了抹眼角：「可苦了我的女儿。」</p>
 <p>天黑了，我等姥姥睡着后，去小棚拿出那个纸壳箱，又悄悄溜进妹妹房间门口。</p>
 <p>「睡了吗？」我小声问妹妹。</p>
 <p>「姐姐，你进来吧！」</p>
 <p>「我不进，妈妈知道会说我的。」</p>
 <p>「我不说，妈妈不会知道的。」</p>
 <p>「妈妈不知道，姥姥也会知道。」我把纸壳箱放到门口，「等会我打开箱子，你就能看见蝴蝶了。」</p>
 <p>月光透过窗子投下一个皎洁的长方形，像一扇通往另一个世界的奇异门。可妹妹却一动不动地坐在阴影里，脸颊凹陷，脸色泛灰，幽灵一样。</p>
 <p>箱子一打开，蝴蝶便朝着那片光明，闪烁着，飞舞着。</p>
 <p>「看见了吗？」</p>
 <p>妹妹很兴奋：「看见！我看见了！」</p>
 <p>「它的翅膀是黄色的。」屋里太黑，我担心妹妹看不清楚。</p>
 <p>「是黄色的？」</p>
 <p>蝴蝶停在窗边，妈妈不让我进屋，不然我就拿给妹妹看了：「你往前挪一点，就看清了。」</p>
 <p>妹妹往前挪了一点，看不清，又往前挪了一点，并伸长了胳膊想要抓住它。</p>
 <p>蝴蝶嗅到有人靠近，慢慢飞起来，像在躲妹妹，又像有意挑逗她，飞得不高不低，一直在妹妹的头顶盘旋。</p>
 <p>妹妹双手追逐着蝴蝶，蝴蝶接在咫尺，她猛地一使劲，身子失去了平衡，一头从床上栽了下来。</p>
</body>