# 上海地铁 2 号线有人员进入线路，涉事男子已身亡，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：5056
- 更新时间：2021年04月27日11时12分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456666009/answer/1857080261
<body>
 <p data-pid="YWCBDSBn">我曾经就是地铁公司的。</p>
 <p data-pid="vOuDRq3q">跟大家说说，<b>地铁车辆的员工是如何处理「人身事故」的、以及地铁员工的反应。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FkT-FIkR">刚毕业那时（2011年），在二号线龙阳路基地实习。上海轨道交通二号线因为「环控」原因（通风设备在车站而不在区间隧道），无法安装「屏蔽门」、只能安装一米高的简易屏蔽栏。屏蔽栏才1米，要想挡住自杀者基本是不可能的。<b>所以，二号线跳轨自杀发生频率很高。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JrFNLKGf">自杀事件即已发生，网络上舆论也起来了，车辆基地的师傅们刷抖音的也刷到了，<b>干的第一件事情就是打听到底是几号车出事了。</b>最关心这事情的应该就是日检班组，不管网上怎么巴拉巴拉，这车待会就要回库，师傅们是要钻到车底去处理的。</p>
 <p data-pid="tebISKP2">可能，还没这个心思去考虑「死者为大」或者「死者不为大」这种文字游戏。发生这种事情，肯定大家心里肯定是不好受的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbwrO_E7">日检班组，每个组员负责巡检固定的车号。<b>当得知出事列车是自己的那列车时，这个人脸色是很不好看的，惨白，真的惨白。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GKo_vpIT">一般列车出事后，处理完毕就下线了。这次是龙阳路站出事的，那照理说就是直接出入库线回龙阳基地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZkXZ28Um">出事列车一般会去大库（停车库），检修库比较狭窄，并不合适。出事列车开到大库门口，这时<b>地铁员工会在库门口点起一串鞭炮</b>（现在上海外环内不让放了，估计这车得去北翟路基地...），鞭炮放完，列车才缓缓开进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iVj9_PFt">这时候就轮到日检班组来检车了，主要是检查车底、当然主要是把残留人体组织清理干净。如果自杀者走得并不安详，大家的处理工作就变得复杂，钻入车底，依次检查，机械零件冲洗，电气部件擦拭，处理好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HFdoMCMk">都说第一现场的站务员，心理障碍是最大的；</p>
 <p data-pid="E_v4R9Nn">其实车辆基地，也没好到哪里去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CneH8712">恐惧是必须的，或许带着敬畏，会好一点吧。白班的话，留库的日检班组师傅们都会出来，一起处理，壮壮胆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WtXhkRgg">但是，不管怎样，吐槽抱怨什么的，没见过。</p>
 <p data-pid="ZkWy0PAA">大家说得最多的，是：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>组撒嘎想伐通啦？</h2>
 <p data-pid="ViisIsmK">（为什么这么想不开）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pS8Plz11"><b>一声叹息，血污擦净。再怎么样，那曾是一条生命。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVMC3RDi">以上。</p>
</body>