# 有没有哪些舔狗的反击？
- 点赞数：33314
- 更新时间：2019年07月11日15时40分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311468300/answer/744095876
<body>
 <p data-pid="pmA8v9L3">修正一下，因为小米直接从6到的8，没有7，去年买的时候也没注意就是看到了老妈的链接就下单了，手动尴尬</p>
 <p data-pid="KsHLyD5b">—————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="Xmg5zWTa">哈哈哈！说不上反击，就是突然明白过来了不舔了</p>
 <p data-pid="0xkRW2Xi">今年年初，2月份刚过完年，经朋友认识了一个女孩，在读研究生，想着处对象那就追呗，人家还在上学，基本上出去玩，约会花销都是我在负责，并且十分愉快的负责，每次出去玩无非就是吃吃吃，买买买，持续了3个多月，平时无论啥时候，她有啥想要的只要发个购物的链接过来，我看到了当场就下单，好不快活！</p>
 <p data-pid="cqFPwsHs">到了6月份的时候，她突然说现在用的7p不好用了，玩游戏老是卡（我经常带她打吃鸡和王者），想换一个，没钱，然后我就看了xs，为了让她有极致的游戏体验，我决定给她买个max，256的，然后我正在给她挑颜色和配件，一条微信引起了我的注意，一看，是母上让我给她买一个充电宝，要求是便携式的，不要太沉，我就跟母上说，便携的基本上充一两次就没电了，问她为啥要买这种的，她说她的手机最近电池貌似不行了，用不了多久就没电了，想随身带着，就不会被手机没电困扰了。我突然想起来，她已经跟我吐槽过这个手机无数次了，母上用的手机是我工作第二年给她买的米8，当时她喜欢的跟个宝贝似的，见了人就说，他儿子给她买的手机多好用，儿子大了，懂事了，赚钱了，知道给老娘买礼物了！</p>
 <p data-pid="vOc9_y-U">想到这里，我确认订单的手犹豫了，母上大人一直很节俭，她平时自己买手机从来不会买超过1500块的，一直秉承着能用就行的原则（能拍照，能发微信，能网购，能听歌，能看视频），记得有一次她问我，什么手机最贵，我随口说，应该是苹果的吧，她问我，多少钱啊？我说五六千吧大概，她立马说，这么贵啊，有啥好的？我就开始给她讲解，她越听越入神，我能感觉到她眼里的羡慕，但是一说到价格她就犹豫，说自己才不用这么贵的呢，手机嘛，能用就行</p>
 <p data-pid="u5qPunEr">想到这里，我默默地更改了手机的收货地址，选了家里，然后微信回老娘说，已经买好了，jd的物流很快，明天应该就能到，老娘问我多少钱转给我，我说，不用了，孝敬母上大人了！</p>
 <p data-pid="p__v9PUT">第二天，我收到了两个电话，一个是妹子的，问我手机买了吗，我说没有，现在手头紧，寒暄了两句就挂了，也能明显感觉到她的语气和微信上的冷淡</p>
 <p data-pid="1Ifoiiir">第二个，就是老娘的，她打电话过来就是问我这是谁买的，是不是买错了，我说，就是我给你买的，想着你一直想用，就买回来让你体验一把，她小心翼翼的问我多少钱，我轻描淡写的说，也就5000多，然后果不其然挨了一顿骂，但是这顿骂我心里听着舒服！我跟她说，现在你儿子赚钱了，能养活自己，这么个破手机咱用得起！你就放心用吧！然后一步一步的引导母上大人完成设置，中途无数次听到老娘对新手机的感叹，哇！这个手机拍照太清晰了！哎呀速度怎么这么快啊！开微信一点都不卡！这个屏幕显示也好清晰！看着老娘开心的像个孩子，我也笑了，是发自内心的那种。</p>
 <p data-pid="eriK3Yjk">其实女神不回我微信的时候，我还是挺失落的，劳资怎么说也放了你的提款机这么久了，一个手机小一万块钱的东西没买就不理我了，我不是舔狗为何物？其实一开始她就是把我当工具人了。</p>
 <p data-pid="9FgzpnVg">跟老妈通话的两个小时，我心里的难受也一扫而光了，还有什么事比让真正爱你的人感到开心更爽的呢？然而，我好像忘了父皇，哈哈哈哈哈哈哈，父亲节的时候，我给父皇也来了一个深空灰的，母上的是土豪金，给他们配了个情侣款，哈哈哈！</p>
 <p data-pid="64uyhZZX">讲真的，我现在感觉，舔狗嘛我还是要当，至于舔谁，当然是我亲爱的老爹老娘了！</p>
</body>