# 哈尔滨咋就突然接下了泼天的富贵呢？
- 点赞数：7817
- 更新时间：2024年01月15日13时19分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/637517560/answer/3363068550
<body>
 <p data-pid="crMhmkdS">应该和淄博的套路一样，我目前不能告诉你哈尔滨怎么玩的，因为得让子弹飞一会儿，但我可以告诉你淄博是怎么回事，然后你自己可以联想。</p>
 <p data-pid="rDEJVVDv">今年五一的时候，我去北京和一朋友聊事儿，他是抖音的…怎么说呢，高层吧（他的关系比较复杂我就简略成你可以理解为抖音高层吧）。</p>
 <p data-pid="6T0iKW9Y">我们闲聊的时候聊到了淄博的事儿，我出于互联网的敏感性就问他：</p>
 <p data-pid="_a-zhI8w">淄博这事儿在你们内部，到底是无意的，还是有组织有预谋的？</p>
 <p data-pid="4QMhI4Ji">他隐晦的说，肯定不是无意的。</p>
 <p data-pid="jtTzhOEI">我说，那是你们和淄博做的营销？</p>
 <p data-pid="OIodCSve">他说，不是这个逻辑。</p>
 <p data-pid="zduAEMZD">我问，那是什么？</p>
 <p data-pid="sQ1fYEeo">他说，上面希望有标杆，我们有大数据，所以…你懂吧。</p>
 <p data-pid="0foMcSH-">具体说什么我就不再描述了，我给你总结一下：</p>
 <p data-pid="-9Fx0Bnm">必然与偶然：</p>
 <p data-pid="vpErn3AQ">首先，上面在去年，肯定有极强的意志造出消费繁荣的标杆这个意图，你如果关注去年的股市，你就会知道上半年消费概念是非常火的。</p>
 <p data-pid="zL4Kzx5h">其次，在自媒体领域（也就是你我这群人最能看到的领域），一定会基于数据提前知道什么方向流量最大，以及流量质量最高。（你别忘了，字节等公司就是推荐算法起家的）。</p>
 <p data-pid="3E0m6Mmo">所以，与其说淄博突然火起来，不如说在抖音收到“要有旅游消费标杆”这个指示之时，淄博“最合适”。</p>
 <p data-pid="RGKeL5vt">合适的点是什么呢？</p>
 <p data-pid="IEZO57Ei">首先，价格不贵，普通人看到流量也能去，这就造成抖音推一波流量后，后续能转的起来（平台也不能一直强推）</p>
 <p data-pid="nXzDKLp4">其次，之前用户认知不深，所以有新鲜感——这点非常重要，后面会考。</p>
 <p data-pid="wlGvIEct">最后，口碑中上，你不能因为流量而出现太多负面，这会让上面下不来台。</p>
 <p data-pid="OPr3js5d">后面的事情，你们也知道了。</p>
 <p data-pid="3F-iP0RD">至于你们听到的那些提前的故事，什么大学生如何如何，我告诉你，这些有可能都有，但这绝对不是根本因素，只是为了掩盖真实原因所以投递到你我这个阶层的大脑里，让你我更容易接受“只要做好事总会有回报”这个理由而已。</p>
 <p data-pid="msEqihlf">好了，你再看哈尔滨，是不是也符合？</p>
 <p data-pid="qGXc9a9X">价格不贵吧？68块钱锅包肉被内部解决了，这让三亚哭晕在海滩。</p>
 <p data-pid="x6HpvsXf">之前用户认知不深——哈尔滨的冰雪大世界搞了这么多年，之前你知道多少？南方人喜欢雪也不是一年两年了，为啥是今年？而且东北除了哈尔滨都没有雪了吗？——恰恰是之前认知不深，所以你才新鲜。（当然也不能一点没认知，没太多人知道和厚积薄发不冲突）</p>
 <p data-pid="GLMFiUp0">口碑上，我不用说了吧。</p>
 <p data-pid="0S5xQpQx">而且，哈尔滨确实也争气，人家接的住这次流量和上面的标杆任务。能整活儿。</p>
 <p data-pid="f3Kvqozf">但是，你说文旅局也好，当地政府也好，这次能有那么多资源都借来，你说只是当地组织的，你觉得在我国这种总分结构的环境下，可能吗？</p>
 <p data-pid="ZuLFxcOZ">所以，真相应该是淄博的pro max版本。</p>
 <p data-pid="h06OBDKg">当然，这个套路我估计今年还会继续玩，上层意志不断的话，抖音们一定会配合，当地也不会不要这个泼天的富贵。</p>
 <p data-pid="Fx_LEfDN">我想说的是，必然与偶然。</p>
 <p data-pid="IXFuPQcM">必然的是，一定有某个地方火起来，因为这是“天”意。</p>
 <p data-pid="N2RQ6Hbm">偶然的是，到底是谁。</p>
 <p data-pid="SLYsYavp">所以如果今年再有人讨论“为什么xxx”能火起来，这篇文章，应该还是有总结和预言意义的。</p>
 <p></p>
</body>