# 海底捞为什么不在重庆开店？
- 点赞数：5739
- 更新时间：2019年11月06日11时22分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285339969/answer/447207392
<body>
 <p data-pid="7yHRLZN8">重庆人，说好听点，是被辣味惯坏了，说难听点，是被辣味摧毁了味觉。辣味太霸道了。</p>
 <p data-pid="lLpF5lTp">无辣不欢，也拒绝尝试很多新的口味。</p>
 <p data-pid="dhQSN2hE">肯定又有人要说重庆菜（包括川菜），不光是辣的，也有很多不辣的，其实大多数菜还是都是以辣为主。之前知乎上也有这种问题，结果举出来的好多“菜”，都是啥红糖糍粑这类的。</p>
 <p data-pid="oFqOyzyp">我在重庆上了七年学，周围有很多重庆本地的朋友和同学。有些人确实还是喜欢尝试各种美食的，但是我遇到的更多的人觉得除了辣味，觉得其他的味道都叫没有味道。我大三那年和几个同学去北京玩，吃涮羊肉的时候，有一男一女直接扔了筷子，说这个太淡了，没有味道。在北京一周左右，当时我们一行一共8个人，四位重庆人两位四川人，回到重庆先来了顿火锅，按他们的说法，一礼拜嘴里快淡出鸟了。</p>
 <p data-pid="FSXIhe60">而且…有部分重庆人在火锅这个事情上总有一种莫名其妙的优越感，觉得除了重庆火锅，全国其他火锅都不叫火锅，闲的没事连四川火锅都要撕，说实话重庆的火锅又和四川的火锅有多大区别？</p>
 <p data-pid="OABMtgkz">海底捞既不是以辣为主，又是一个非重庆火锅的异类，大概这就是他并没有在重庆发展起来的原因吧（我揣测的）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0qQjJfC">编辑加入：</p>
 <p data-pid="H1rZnlDF">我觉得我只是陈述了我看到的事实而已，并没有说什么尊重谁不尊重谁，也没按着谁的头就让他改口味。就好比说，山东煎饼好吃吗？天津煎饼好吃吗？我一个外地人觉得两种煎饼都很好吃，各有各的特点。你让天津人去吃山东煎饼，他们吃的惯吗？你让山东人吃天津煎饼，他们会觉得好吃吗？山东煎饼在天津基本上开不下去，山东大街上也难以看到天津煎饼果子的店，海底捞也难以进入重庆市场，一个意思。</p>
 <p data-pid="o3iP1R6f">川菜/重庆菜，亮点在于调味，百菜百味，但是近些年，不知道是祖国各地的伪川菜（只要辣的就叫川菜）影响了川渝自己，还是川渝菜系自己堕落了，真的逐渐逐渐在变成辣味为主。而且川渝地区潮湿，冬季阴冷，吃辣可以去湿气，是符合气候的。</p>
 <p data-pid="FgTrNw4f">但是，辣，真的是一种很霸道很霸道的味道，是真的会摧毁味觉的。吃惯了辣味，会觉得其他很多味道寡淡。不管你承不承认，这是一个事实，谈不上什么尊重风俗一类的。</p>
 <p data-pid="JMVJUIV3">还有我说的川渝地区在火锅上莫名的优越感，其实主要体现在网上和部分生活中的情况。每次知乎啊微博上一提起火锅，就会有人说什么不吃鸳鸯，什么只有油碟才是正宗的。至于生活中的情况，就和天津人觉得最好吃的煎饼果子肯定是家门口那份一样，100个重庆人心中可能有100家不同的正宗的店。如果你是外地人，在重庆待了一段时间，觉得xx和yy店很好吃，如果你不幸碰到某些人，会和你说，你才不懂我们重庆火锅，zzz才是最好吃的。不过，我在读书的时候去跟同学吃火锅，大家来自五湖四海，想怎么吃怎么吃，吃的还是挺开心，并没有出现非怎么怎么样的事情。</p>
 <p data-pid="h9yTuPul">火锅啊，起源众说纷纭，有说是重庆江边的搬运工起源，有说成吉思汗的行军队伍中起源，甚至还有人说是印度传过来的。总之现在是现在分为了好多门类。川渝的红锅，锅底味道已经够重了，油碟做蘸料，能很好的调和辣味，还不至于遮住锅底的味道；内蒙华北一带的涮羊肉，清汤做底，锅底本身几乎没有味道，蘸料为麻酱或加上腐乳或者韭菜花，是为了给没有味道的肉加上味道的。反正各有各的滋味。</p>
 <p data-pid="vlGN798x">某个地域越是有某种特色美食，那的人们便对那种美食要求的最为严格。也可以说是因为当地人才知道那种食物最好吃的做法，所以对其他乱改变的做法十分嫌弃。像天津人吃煎饼果子必须得要绿豆面，（大部分人认为）其他的一概是邪教，往里加生菜或者火腿更是邪教中的邪教；重庆人（大部分）也觉得蘸料必须是油碟或者干碟，其他的蘸料并不可以，锅底也一定要是牛油的，四川那种清油只能凑合着吃，细究也是不可以的。像我家乡那种完全没有特色美食完全靠外地传入的地方，人们才会来什么吃什么，煎饼果子啥面的都行，也可吃煎饼卷一切，蘸料可以用麻酱可以要酱油也可以来点沙茶酱，锅底可以清汤的可以辣的可以番茄的还可以尝试下粥底的。海底捞，可以说就是给我们这种地方开的，只要味道还OK，谁计较他是哪种火锅。海底捞基本算是一个各种元素杂糅的火锅，完全不属于任何一个火锅传统流派。在对火锅有着严格要求的地区开不下去不是很正常吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mLO9L1_x">叒更新：</p>
 <p data-pid="OrdyOZGR">欢迎理性讨论问题。请对着题目看我的答案，而不是掰着答案的某几句话随意做阅读理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ygWhp8PN">叕更新：</p>
 <p data-pid="wWV4aryP">说我就是对重庆有偏见省省吧。我不喜欢我妈吃饭吧唧嘴，她就不是我妈了吗？</p>
 <p data-pid="9syhqfYL">我在重庆读本科、读研、结婚、生子，直至17年中旬因为我和爱人的工作调动离开重庆。我这前半个人生，最美好的时光几乎都在重庆度过，最重要的时刻几乎都在重庆发生。我对重庆的感情无法写在短短的答案里。</p>
 <p data-pid="q-hbPezU">还有人说我对重庆人有意见，我评价了重庆人在吃方面的态度，不等于我描述重庆人整个人，能稍微分辨一下吗？我说这个小伙儿有点偏科不等于我骂他是个变态。某些人，提升下阅读理解吧，别有人说了几句非夸奖的话，就连答案都看不完就去评论里怼。</p>
</body>