# 有女朋友，但遇到更好的女孩该怎么办？
- 点赞数：13720
- 更新时间：2019年05月15日19时21分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321790085/answer/683270563
<body>
 <p data-pid="QyBqMq-k">客串下情感博主吧。</p>
 <p data-pid="JSQCf2dS">其实，我觉得“更好”在爱情观里就是个伪概念。</p>
 <p data-pid="AfuenhSt">商品可以互相比较，感情怎么比。</p>
 <p data-pid="jVvnx8o8">小时候，老爸老妈们常常跟我们说，“你看，别人家的孩子多么好。”</p>
 <p data-pid="xmYjcN1_">长大了，以为别人家的孩子终于消失了，自己却拿最亲近的人去和别人比较，来形容这是“更好”。</p>
 <p data-pid="Duv2Wynd">月亮的背面一定很奇妙吧？</p>
 <p data-pid="NkdE_xUw">樱花吃起来也和看起来一样美吧？</p>
 <p data-pid="rVs-XuBZ">人们总对未知的抱有美好的幻想。</p>
 <p data-pid="vqZA2Y05">曾经有个情场高手跟我说，他其实谈这么多也很累，但是他有一个信念，趁年轻，一定要在茫茫人海中找到一个最好的姑娘。</p>
 <p data-pid="mWZXyd7d">听起来竟然有点小壮烈，他甚至反问我:</p>
 <p data-pid="tlx57Aew">“<b>你还年轻，怎么能忍受得了每天同一张脸跟你说同样老套的情话，甚至犯同样的错误呢。</b></p>
 <p data-pid="RFB2YI3v"><b>人为什么要在一棵树上吊死？也许这个世界上还有更好的人呢。</b>”</p>
 <p data-pid="PtrliUf9">我想很多人在爱情中开始动摇的时候都有这么些想法吧，包括在面对问题中这个“更好的女生”。</p>
 <p data-pid="cJfNJ_di">当你抛开感情，把你的爱人按市场经济的原则去和人一对一比较的时候，你会发现根本比不完。毕竟商品总在更新换代，美好的肉体和灵魂也在路上不断邂逅。</p>
 <p data-pid="kdHz2Zd6">最后明明是自己从内部崩裂了，却非要把原因归在遇到了一个“更好”的人。原因是这样么？原因其实是没有带上感情和责任去考虑对方。</p>
 <p data-pid="3_9pmgoR">为什么有些人没有去选择那个“更好的”，显而易见的原因之一如大家所说的，这种心跳和新鲜感，都是曾经我们体会过的，相比之下，我们更在乎两个人的回忆和默契。</p>
 <p data-pid="L0wMHyV0">但是不是新鲜感就不重要了？没有存在的必要了？</p>
 <p data-pid="UpLFcQEi">我想补充的是:</p>
 <p data-pid="sd66mYq1"><b>新鲜感是我们注意“更好”的动机，但不是放弃“更好”的理由。</b></p>
 <p data-pid="mrASaUUx">很多回答说因为新鲜感不是最重要的，所以才选择原来的女朋友。我觉得并不是这样的，新鲜感也很重要，如果两个人过得越来越枯燥，越来越麻木，直到有一天，给他准备的纪念礼物都不惊喜了，吵架也没感觉了，肯定是要分的，新鲜感至少在感情里也是必不可少的调和剂。</p>
 <p data-pid="xJiEEPdn">所谓“新鲜感”不只是换了个爱人的新面孔，就能获得的感觉。</p>
 <p data-pid="yLo0K0vb">我妹妹和我妹夫已经走过四年，我曾经故意试探性地问过我妹夫同样的问题：“你怎么受得了总是和同一个人睡同一张床，看同样的街景，做同样一件事呢？”</p>
 <p data-pid="AH-WBkH2">我本来以为他会靠情商回点什么鸡汤，结果妹夫摇着头说，“我们光是应付每天的生活变化就够忙了，哪有精力重复你说的同一件事。”</p>
 <p data-pid="9kBUdjBr">当别人还沉浸在重复的约会甜蜜中时，他们已经开始规划每个月甚至每一周的安排。</p>
 <p data-pid="fSzZHkUG">每一周都会有不同的电影要看，每一个月都会想去不同的地方玩；妹夫为她学习新的摄影风格，妹妹为他学习新的烘焙手艺；他们从懵懂无知的大学校园，一起步入郁郁葱葱的社会森林。</p>
 <p data-pid="h3JIucPG">他们身边的人，都觉得他们的结合简直不可思议。一个学建筑，一个当老师，明明专业方向不同，性格也迥异的两个人，却因为彼此身上的不一样，总是给对方特别的体验，还一直为了对方变得更加的优秀。</p>
 <p data-pid="gWL1iyMA"><b>生活好像在他们彼此的身上，总是有意想不到的期待，而这样的期待，只有彼此才能给予，换一个人绝对做不到契合度如此高的新鲜感。</b></p>
 <p data-pid="3zJ1R9m9">新鲜感的本质是不断攀向更辽阔的高处。</p>
 <p data-pid="aQd6s1Tq">如果你总是依附过去的感情，而不去创造新的感觉，不去探索新的生活层次，这样的感情就算不遇到“更好”的考验，也迟早会被时间消耗殆尽。</p>
 <p data-pid="iuV7twMK">有些人不愿意承认这样的事实，明明就是因为没有新鲜感而抵不住诱惑了，放弃了责任失去了盼头，却还要找个冠冕堂皇的理由归咎于前任哪里哪里不好，分手的原因竟然还描述成 <i>人往高处走，爱要选更好</i>，搞得这些被分手的人真以为自己特别差，为此久久不能释怀。</p>
 <p data-pid="r3s9xr83"><b>所以如果有一天你的感情因为内部原因崩裂了，请不要把原因归结到遇到了更好的人这件事上，这会给你的爱人造成阴影，也是对你们感情的不尊重。</b></p>
 <p data-pid="2xmh2FcO">因为根本没有所谓的“更好”，只有当你抛开感情因素，以优劣的眼光、市场的原则去作对比，人才会有更好的，而且还不止一个更好。</p>
 <p data-pid="J_cCOopA">爱是特别的，你的爱人之所以有别于那些更好的，更多是因为有感情在，这段感情包含了相依相伴的回忆，一颦一笑的默契，以及共创未来的期待和新鲜感。</p>
 <p data-pid="tSqgzei2">每当我翻起家里的相册，看着老爸老妈结婚时的样子，看着妈妈将刚出生的我抱在怀里的样子，看着我们全家人一起在郊外野炊合影的样子，我就明白时光并没有让这段感觉变得索然无味，反而让他们的感情和生活继续变化和前进。</p>
 <p data-pid="MH2SPRDx">看着他们两个人从年少到年轻，又从年轻到年老。何止感到新鲜，有时就像看到了新生，这才是新鲜感的美妙之处。这种携手共创生活的节奏，绝不是换一个人就能给予的。</p>
 <p data-pid="qHoogyhR">正因为是同样的你，所以我才不必半途而废寻找新起点；正因为是原来的你；所以我们总是能在本来的基础上搭建更高更好的世界；正因为是新鲜的你，所以我永远甘之如饴。</p>
 <p data-pid="OjPOodJ_">世间玫瑰千万朵，为何小王子独爱自己星球上的那朵？因为爱情不是摘花，而是种花，你的呵护让它变得特别，而它的特别又带来无穷无尽的新鲜。</p>
 <p data-pid="zdXpFsF0"><b>所以真正的幸福从来不是比较级，也并非不需要注入新的活力，它是特别的，是富有生命力的，不仅无法打断，而且还会越长越好。</b></p>
</body>