# 有什么甜甜的睡前小故事推荐？
- 点赞数：20134
- 更新时间：2024年02月02日15时35分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505962660/answer/2927459769
<body>
 <p>和季教授提出离婚后，他意外失忆了。</p>
 <p>「为什么要分房睡？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「我们结婚几年了？」</p>
 <p>「三年。」</p>
 <p>「都三年了，为什么还没有孩子？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「是你的问题还是……我有问题？」</p>
 <p>我语塞。</p>
 <p>不知该不该说，我和他只是契约婚姻，当然没孩子。</p>
 <p>1</p>
 <p>我和季择深是在他学校里认识的。</p>
 <p>为了争夺家产，我一见到他就提出契约结婚。</p>
 <p>他大概也有结婚需求吧，几乎没有犹豫就同意了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我是沈氏集团的长女，也是唯一嫡系，按理来说，沈氏集团该由我来继承，可是我那老爹，在我十几岁时，娶了个带着儿子的后妈进门。</p>
 <p>这十年里，我那便宜继兄很是会讨我父亲欢心，以至于三年前我父亲生病住院后，脑子不清楚，竟然打算让继兄接管公司。</p>
 <p>我一听，气炸了，他当初娶后妈，我是睁一只眼闭一只眼，如今竟然还想把公司送给一个外人？</p>
 <p>他彦子秋凭什么？</p>
 <p>我和父亲理论，然而父亲说我是女孩子，迟早是要嫁人的，而彦子秋就不一样了，他从小看着彦子秋长大，清楚他的为人和能力，如果他去世，彦子秋也能照顾好我。</p>
 <p>对于父亲这番话，我是不信的，彦子秋狼子野心，要是父亲真死了，他能对我好？</p>
 <p>我据理力争，又搬出我母亲，最后父亲松了口，说谁先结婚，公司就交给谁管理。</p>
 <p>为了得到继承权，无奈之下，我广撒网找结婚对象。</p>
 <p>3</p>
 <p>闺蜜建议我，既然是契约结婚，那就要找一个好拿捏的人，大学生是最好的选择。</p>
 <p>我深以为然，年轻的肉体，清澈的愚蠢，如果再帅点，那就再好不过。</p>
 <p>当即就去学校逮人。</p>
 <p>我见到季择深时，他一身干净简洁的白衬衫，被一群女大学生围着，身形高挑，气质出众，俨然大学里的男神。</p>
 <p>我当即决定，就是他了。</p>
 <p>我朝他走去:「能不能单独谈谈？」</p>
 <p>他慢条斯理地转过头，看着我，眸光微怔。</p>
 <p>我心想可能是我的话太冒昧了，人家好歹是校园男神，有点自己的姿态很正常。</p>
 <p>我让人把女学生们都赶跑后，拿出一张卡，神情自傲：「卡里有十万，借你十分钟，如何？」</p>
 <p>他嘴角微滞，目光有些幽深:「什么意思？」</p>
 <p>声音很好听，如清风过耳一般，我对他的满意度又提高了几分。</p>
 <p>「和我结婚吧！」</p>
 <p>话说完，他面上笑容消失了。</p>
 <p>不笑的时候他看上去有些冷漠，尤其是还戴着一副眼镜，更显凉薄。</p>
 <p>4</p>
 <p>周围路过的人听到我这孟浪的话，比被求婚者还震惊，也不知道在嘀嘀咕咕什么。</p>
 <p>最后季择深把我拉走了。</p>
 <p>我这头一回和男孩子手牵着手，还有些因稀奇而回不过神，直到他清冷的声音从头顶传来:「你确定？」</p>
 <p>他语气里很是认真，我想他可能是误会了我的意思。</p>
 <p>于是我解释：「是契约结婚。」</p>
 <p>他眉梢微扬。</p>
 <p>「契约结婚你应该在电视里看过吧？没错，就是那个意思，姐姐我有钱，如果你愿意和我假结婚，我可以每个月给你十万。」</p>
 <p>他蹙眉。</p>
 <p>似是……不满意？</p>
 <p>「那，一个月二十万？」</p>
 <p>他脸都黑了。</p>
 <p>我也有些不开心，太贪心了，要不是看在他长得帅，我还不乐意和他假结婚呢。</p>
 <p>「三十万，不能再多了，你要不愿意，我找别人。」</p>
 <p>「可以。」他突然打断。</p>
 <p>扶了扶镜框，轻轻慢慢露出一抹笑来:「就这么说定了。」</p>
 <p>唉？</p>
 <p>5</p>
 <p>一切都太顺利，我有些恍惚。</p>
 <p>以至于我把契约合同的内容和他说完后，临走时，才想起一件最重要的事。</p>
 <p>「对了，你到法定结婚年龄了吧？」我忐忑地看着他。</p>
 <p>可别我浪费了半天时间，最后发现这小屁孩没到结婚年龄。</p>
 <p>他眸中闪过一丝不解，不过还是弯唇一笑：「到了。是要今天就去领证吗？」</p>
 <p>我本来想说不急，但是又怕横生枝节，最后点了点头：「身份证带了吗？」</p>
 <p>他眸光微亮：「嗯。」</p>
 <p>怎么感觉他比我还积极？</p>
 <p>我当即让助理准备好相关事宜。</p>
 <p>然而当我站在民政局里，看到他掏出的身份证，上面写着比我还早的出生年月时，脑子懵了一下。</p>
 <p>「……你这是留了多少级啊？」</p>
 <p>这么大年纪了，还是大学生？！</p>
 <p>「留……级？」</p>
 <p>他愣了一下，看着我，后不知想到了什么，忽而一笑，显出几分散漫:「是跨了不少。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我后来才知道，原来季择深当时说的是「跨级」的「跨」，我却理解成了「挂科」的「挂」。</p>
 <p>他根本不是大学生，而是大学生们的老师！</p>
 <p>那所学校里最年轻的经济学教授。</p>
 <p>闺蜜为此笑话了我许久，我郁闷又不服:「谁让他长得这么年轻！」</p>
 <p>闺蜜收起笑，难得认真：「他看起来不太好打发，你小心点，别最后人财两空，还脱不了身。」</p>
 <p>我无奈耸肩，证都领了，也总不能换人。</p>
 <p>好在，老头子本来还怀疑我随便找个人假结婚骗他财产，但是在见过季择深之后，也不知道季择深和他说了什么，他深信不疑我找了个良人，放心地把公司继承权给我了。</p>
 <p>副总的位置则给了彦子秋。</p>
 <p>7</p>
 <p>为了不让老头子起疑，婚后我让季择深搬进我的别墅。</p>
 <p>但是他拒绝了，坚持让我搬去他那里。</p>
 <p>我想着这也没什么，便随了他。</p>
 <p>不过他没要我当初说的一个月三十万，这我很是介怀。</p>
 <p>然而他解释说，是因为他也有结婚需求，他父母也逼婚，属于双方互利互惠。</p>
 <p>我这才宽下心来。</p>
 <p>婚后三年，我和他相处不亲不近，倒也和谐，甚至他的专业也时常能帮到我的工作。</p>
 <p>不过我工作忙，生活不规律，他则相反，作息非常规律，每次回家，他都睡了，因此交集也不多。</p>
 <p>8</p>
 <p>离婚这事我想了很久。</p>
 <p>那天，我去季择深学校找一个客户谈事，结束时，刚要走，正好听到路过的同学说今日有什么学术研讨会，他们提到了季择深。</p>
 <p>一时好奇，我跟着他们去了大礼堂。</p>
 <p>季择深从来不会跟我说他的工作，我还真不知道他每天都在学校里干嘛。</p>
 <p>我走进大礼堂时，一眼就看到了坐于台上的他，一身白衬衫黑西裤，肩宽腿长，白衬衫挽到手肘，露出一截润白又富有成熟男性线条感的手臂。</p>
 <p>不得不说，他是真好看，尤其是在他认真工作的时候，那种淡定从容，又游刃有余的感觉，让人忍不住地心动。</p>
 <p>我自认不是恋爱脑，从小到大，我对谈恋爱和男人从不感兴趣，我满心满眼都是我家的公司可不能落入那对母子的手中，为此，我可以付出任何代价。</p>
 <p>但是季择深，真的是一个意外。</p>
 <p>有好几次，在家里，我看到他洗完澡出来，系着松松垮垮的浴袍，我都有种想把他扑倒的冲动。</p>
 <p>唉，真真是男色误人……</p>
 <p>9</p>
 <p>台上除了他，还有几位看起来德高望重的学者。</p>
 <p>主持人是个温婉漂亮的年轻女人，满腹书香气。</p>
 <p>我从前座同学们的悄悄话里得知，那是季择深的师妹宋清雯，两人同一所高中和大学，一个经济系，一个新闻系。</p>
 <p>甚至还有同学小声八卦地问那是不是季教授的妻子。</p>
 <p>我微怔，不由恍然。</p>
 <p>我和季择深结婚三年，从来没有以他的妻子身份露过面，大家只知他已婚，却不知道妻子是何人。</p>
 <p>意味不明地打量起台上那举止默契的两人。</p>
 <p>确实挺般配。</p>
 <p>宋清雯应该和季择深年纪差不多，只是季择深高一时就参加了高考，提前步入大学，所以才成了宋清雯的学长。</p>
 <p>不过 B 大这所学校虽是国内数一数二的名校，但并不注重艺术类的专业，以宋清雯的能力，本该去更适合她的院校，却非要来 B 大。</p>
 <p>这不得不令人怀疑她恋爱脑犯了，为爱来的。</p>
 <p>10</p>
 <p>「不吃醋吗？」</p>
 <p>彦子秋凉凉的声音传来，我闻声回头看去，皱眉:「你跟着我？」</p>
 <p>他一脸无辜，走到我身边的空位坐下:「真没，我来这儿是有事要办的。」</p>
 <p>顿了顿，意味深长地看向台上的季择深和宋清雯:「其实我知道你和他是假结婚。」</p>
 <p>我微诧，刚皱起眉，见我要生气，他赶忙打断：「别误会，我不会在你爸面前说什么，我只是想说，我真的没打算和你夺家产，你没必要这么牺牲。」</p>
 <p>「你要真这么想，那就离开我家的公司啊。」</p>
 <p>他笑容微滞：「除了这个，别的我都可以答应你。」</p>
 <p>切，虚伪小人。</p>
 <p>我心里翻了个白眼。</p>
 <p>那边研讨会已经结束，到了自由提问环节。</p>
 <p>我前边有个同学起身问季择深：「季教授，这个问题我是替大家问的，请问宋师姐是您的妻子吗？」</p>
 <p>话音落下，台下大家小声哄笑，又暧昧地看着台上起哄，连宋清雯脸都红了。</p>
 <p>身旁彦子秋靠在我耳边，挑事道：「你猜他会怎么回？」</p>
 <p>我蹙眉，嫌弃地挪远了一点，连拿手推开他都嫌脏。</p>
 <p>台上季择深看到了我，愣了一下，然而目光在扫过我身旁的彦子秋时，眸光微沉。</p>
 <p>我发现这三年里，每次他见到彦子秋，都是这个神情。</p>
 <p>他一向待谁都温和有礼，唯独彦子秋。</p>
 <p>不过也正常，彦子秋这人，确实不讨喜。</p>
 <p>11</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>季择深否认了，台下观众一片可惜，宋清雯笑容有些僵硬。</p>
 <p>我看到他漆黑的眼睛定定地望着我这边，又补充：「不过我妻子在台下。」</p>
 <p>此话一出，大家兴致又起来了，纷纷左看右看，想看看在哪里。</p>
 <p>有人问他是哪一位。</p>
 <p>我也坦然地望着他。</p>
 <p>他浅浅一笑，没说，慢条斯理地转移了话题。</p>
 <p>后来散场时，季择深一下台就朝我们这边走来。</p>
 <p>彦子秋笑着小声提醒：「和他离婚吧，别耽误别人，我觉得他和他师妹挺般配。」</p>
 <p>我蹙眉，彦子秋说话是真不中听，但不可否认，他说得没错。</p>
 <p>三年里，我的工作能力已经得到股东们还有老头子的认可，婚约已经不需要存在，继续拖下去，反而耽误季择深找良人。</p>
 <p>季择深走到我面前:「一起回家？」</p>
 <p>他没问我怎么会来，为什么来，只是如往常一般，询问要不要一起回家。</p>
 <p>我还没回答，彦子秋这个嘴贱的，已然抢先开口：「在我面前，就不必演了吧，你们不是假结婚吗？」</p>
 <p>话说完，我感觉空气都安静了。</p>
 <p>季择深表情僵滞在脸上，喉结微咽，目光沉静地看着我，似乎是想听我说。</p>
 <p>彦子秋也笑眯眯地看着我:「是吧？你不是也想离婚吗？我都看到你办公室里那份离婚协议书了。」</p>
 <p>「你偷进我办公室？」我目光猛地一沉，不悦地望着彦子秋。</p>
 <p>满脑子都是这人果然心怀不轨，偷翻我办公室，完全忘了他说的离婚协议书。</p>
 <p>直到季择深沉沉的声音响起：「离婚协议书？」</p>
 <p>「是啊，小茜她要和你离婚。」</p>
 <p>我没好气地瞪了彦子秋一眼:「有你什么事啊？我跟你很熟吗，我小名是你配叫的吗？」</p>
 <p>我踢了他一脚，拉着季择深离开。</p>
 <p>12</p>
 <p>上车后，我正酝酿着怎么开口合适，季择深已然开了口：「你要离婚？」</p>
 <p>他没看我，淡淡的目光落在正前方，侧脸冷硬，周身有一种缥缈疏远的距离感。</p>
 <p>我忽略掉心头的怪异，点了头。</p>
 <p>良久，他才开口：「好。」</p>
 <p>很平静，似乎离婚对他来说，就跟今天吃了什么饭一样平常。</p>
 <p>我突然心里头有些不舒服，便什么话也不说了。</p>
 <p>一路无言，回到家时，我跟他说，明天就去办离婚。</p>
 <p>他轻轻地嗯了一声。</p>
 <p>然而半夜里，我正睡着，突然被一阵电话声给吵醒。</p>
 <p>季择深出车祸了，现在人在医院。</p>
 <p>我当时就懵了，人不是在隔壁睡着呢嘛，啥时候出去的，还发生了车祸？</p>
 <p>我慌忙赶到医院时，他已经做完手术。</p>
 <p>三日后，我出门打个电话的工夫，回来时看到他已经醒来，乖乖地坐在床上，一脸茫然地看着我:「你是？」</p>
 <p>我心里有一丝不祥的预感:「你不认得我？」</p>
 <p>他无辜地摇头。</p>
 <p>一旁他母亲小声哭着说：「这是你老婆。」</p>
 <p>我欲言又止，该不该说前几天刚准备离婚呢，然而下一秒季择深就温声接过话：「原来是我老婆，怪不得我一见到你就莫名感觉很亲切。」</p>
 <p>「……」亲切？</p>
 <p>我嘴角抽了抽，然而他拉住我的手，漂亮的眸子干净又专注地望着我:「我真有福气，竟然娶了个这么漂亮的老婆。」</p>
 <p>我不可思议地看着季择深，他从来不会说这种话，看来这是真失忆了？</p>
 <p>13</p>
 <p>季择深的恢复能力很好，在医院里住了半个月就出院回家了。</p>
 <p>然而我却苦恼于一件事，他失忆了，忘了我和他是契约婚姻，也忘了三年来我们一直分房睡。</p>
 <p>如今，他一脸理所当然地躺在我卧室的床上，表情单纯又无辜：「怎么还不睡？工作一天了不累吗？」</p>
 <p>我为难地看着他，还是决定直说：「你的房间不在这儿，你平时是睡隔壁的。」</p>
 <p>他一脸震惊：「我们之前是分房睡的？为什么要分房睡？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「是我们感情出了问题吗？」</p>
 <p>「……不是。」</p>
 <p>「不管是不是，一定都是我的错，老婆你别生气了。」</p>
 <p>他伸手将我拉进怀里，轻抚着我后背，下巴顶着我的头顶，小狗一般，温柔又轻声地哄：「别分房了，好不好，宝宝？」</p>
 <p>被他一句「宝宝」叫得我心口一紧，我暗骂自己也太没有定力了。</p>
 <p>可是他喊我「老婆」「宝宝」的时候，真的很温柔，很宠溺啊！</p>
 <p>谁能拒绝一个又帅、声音又好听的美男的诱惑呢？</p>
 <p>他今日甚至浴袍都没有系，我忍不住手指微动，触了触。</p>
 <p>「老婆……」</p>
 <p>嗓音缱绻，呼吸近在咫尺。</p>
 <p>我抬眸，床头的灯光洒落在他精致的脸庞上，他低着头，纤长的手指捏起我的下颌，炽热的眸子与往日里的温玉斯文完全不同。</p>
 <p>下一秒湿热感从唇上传来。</p>
</body>