# 为什么羊没能成为人类的宠物？
- 点赞数：10062
- 更新时间：2018年07月03日14时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275449005/answer/432743329
<body>
 <p data-pid="Pk2iNXbU">作为新疆人，我对这个问题还是有点发言权的。当宠物至少得有有这么几个要素，颜值，智商高到能和主人互动，块头不能太大，能陪伴主人时间较长时间，也就是不要太短命。</p>
 <p data-pid="xMEcurLb">遗憾的是，羊这几条都不占。</p>
 <p data-pid="GnWF7Z33">羊一般分为绵羊和山羊两种。绵羊属于极端胆小神经质类型，关键喜欢从众而且还不带脑子。如果在牧区，你远远看到一群绵羊在路边，你一定要提前踩刹车，千万别犹豫。因为你看到羊的时候，羊也看到你了，于是他们就开始思考羊生了，"这路到底是过还是不过呢？过吧被车撞了怎么办，不过吧，那边草好像更绿一点"正在他思考羊生的时候，有一只胆小或者不张眼的羊率先过了马路，于是瞬间整个羊群停止思考，呼啦啦全站起来要过马路了。这时候，如果你没踩刹车，你就听前保险杠声音默默在心里数钱"一千五，三千，四千五，六千，一万……"你说养这么没脑子的宠物你是不是给自己添堵？</p>
 <p data-pid="Z6yF8dTT">而山羊又走上了另外一个极端，活泼开朗的不像话。我家住平房的时候养过一对山羊母子，母亲天天用来挤奶……所以必须拴着，那只小山羊在院子里那就是噩梦一般的存在。去过牧区都知道，所谓牧区很多就是坡度接近90°，人上不去，山羊如履平地的所在。所以别见了马戏团里的山羊踩个盘子就惊为天人，人家上房揭瓦都是轻松自在好吗！于是平地就根本见不到小山羊的踪迹，它见天在房顶上跑来跑去呢，你准备睡个午觉，就听到头顶上噔噔噔一阵羊蹄声如同轰炸机一掠而过，等你安慰自己就一阵风的时候，你就发现这小东西压根没有消停的时候，你忍不住想上房顶抓它下来，结果发现就是痴心妄想，丫比你灵活多了，你倒要小心自己别从房顶上摔下来，摔个好歹。等你好容易把它抓住了拿绳捆住了，结果它开始没日没夜的就在那里叫，山羊叫还不同于绵羊，声音又颤又尖，听多了就有想砍人的冲动，你说，养着这么一个玩意儿给自己当宠物，那不是给自己添堵吗？</p>
 <p data-pid="HyJQQXaz">再说住，不要被景区或者电视里白花花的小羊羔蒙骗，羊是少数几种习惯随地大小便，而且教都教不会的二逼动物，羊粪蛋虽然不沾地，但是味道和兔子一样冲人，而且自带羊膻味，你养一只在家里？想想都画美不看。更何况羊超级喜欢吃纸，心情好的把你卫生间的纸篓吃了，心情不好把你书房的书啃一半都不是不可能。</p>
 <p data-pid="G-EH84qL">在吃方面，羊虽然只吃草但是羊作为反刍动物是很少的几种能把自己撑死的傻逼动物，为了躲避猛兽，羊的饮食习惯就是有草了就狼吞虎咽一肚子，然后闲下来就把草从胃里吐出来在嘴里细细嚼一嚼，这也是羊为啥即使没吃草也像吃口香糖的美国佬一样吧嗒吧嗒嘴里忙个不停的原因。我小时候常看到吃草太多又喝了水结果活活撑死的二逼绵羊。</p>
 <p data-pid="zM8mbHcn">加上羊每年发情两次，每次发情前后，公羊那个凶悍，几乎见了谁都感觉要顶上去一绝死战的节奏。而且专挑妇孺下手。</p>
 <p data-pid="1uGI-nsc">你说这样的动物你养来当宠物？能别扯了好吗？如果你是因为没女朋友又没脸优购充气娃娃养羊的话，当我什么都没说，什么都不知道</p>
</body>