# 总是太考虑别人的感受，是一种什么心理？
- 点赞数：5106
- 更新时间：2016年04月18日17时59分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34499813/answer/95785077
<body>
 <p data-pid="45LDQGDf">谢邀。</p>
 <p data-pid="rAGIRAJp"><b>过于友善，算是种不太健康的人格吧。</b></p>
 <p data-pid="Ku6aYntJ">不是贬义，每个人或多或少都有点这种问题。而且随着“他人意见”日益容易被接收到，真是越来越普遍。</p>
 <p data-pid="PKSzASWP">七年前，美国有位心理学家莱斯-巴巴内尔提过一个：</p>
 <p data-pid="QTxUaJmH">有种人，<b>过于友善</b>。他们害怕敌意，用不拒绝来获得他人的认可。</p>
 <p data-pid="RcTfiykc">大部分友善的女性一辈子都会被痛苦、鼓励、空虚、罪恶感、羞耻感、愤怒和焦虑折磨。</p>
 <br>
 <p data-pid="mulVkESr">我的理解：</p>
 <p data-pid="65AcPoW4">所谓<b>过于友善</b>，<b>表现在，生怕遭到拒绝，生怕自己得不到认可。</b></p>
 <p data-pid="6EH1wngO">于是这种人很敏感，很容易被人影响。</p>
 <p data-pid="K5F3HhVV">于是有求必应，不懂拒绝，哪怕为难自己。</p>
 <p data-pid="R_jo0P8X">自己从不主动去做任何越界或“可能”越界的事。</p>
 <p data-pid="dIYW9L1S">我自己的观察：</p>
 <p data-pid="Uz2keeW7">大体来说，这类“过于友善”的人，应该在<b>精神上受到一个社会性的压力，而逐渐在自我与外界的选择判断上产生变化。</b></p>
 <p data-pid="aCFolQls">比如，我身边，过于友善的人，或者信教，或者从小被父母管得太严了。</p>
 <p data-pid="cvKpRZRT">到最后，他们会在“我的价值”和“社会/他人/集体/外界的价值”之间，无法平衡。</p>
 <p data-pid="wljSgW9q">他们会觉得自我价值低下，会觉得利他主义崇高，会觉得公共利益和社会利益高于个人利益。</p>
 <p data-pid="gZuG3Pli">然后呢，得到以下观点：</p>
 <p data-pid="HxqfJhOi">“我的自我判断是无价值的——只有满足了公共利益以利他为至上才能够有好的物质生活——获得他人承认才是人生的价值所在”。</p>
 <p data-pid="PdFPP4LH">而等他们将自我价值压到最低，把他人价值/公共观点抬到最高之后，就会因为不愿意悖逆任何公共观点，被迫无限制放低自我底线，于是这个人就显得没有底线、过于友善。</p>
 <p data-pid="jt5JXaX2">因为友善，他们能得到鼓励——大家都觉得软柿子好欺负，偶尔还会夸一句——这时他们就会格外高兴，觉得因为自己的柔和获得了认可。</p>
 <p data-pid="mG8ViAfs">于是可以进一步牺牲自己了。</p>
 <br>
 <p data-pid="JiLJkFyr">这种人真正的问题是：</p>
 <p data-pid="WQ6VmI2F">他们从一开始就确立了<b>“他人认可高于自我需求”</b>，这是作茧自缚。给自己设定了障碍，又不愿去触及；他们在过分友善的过程中，不断放低自我价值，以求不与公共利益重大冲突，于是就变得越来越低调，逐渐沉默，日益可欺。</p>
 <p data-pid="dHF1KXjH">于是会因为他人一句责备而惶然。因为他人一句赞美而继续克己。到后来，他们已经把克己、利他和友善，当成一种自我成就了。那就更无法超拔出来了。</p>
 <p data-pid="DaFXeLob">如此恶性循环。</p>
 <p data-pid="osgb976s"><b>将道德、群体、原教旨教义等社会义务推到至高无上地位，忽视个人自由与需求的文化下，很容易产生这类人格。<br></b></p>
 <p data-pid="_doqjSTR">要克制这个，首先需要静下来想一想：</p>
 <p data-pid="mN9u7b26"><b>我，对，就是我，我自己，想要的到底是什么？</b>我在做的一切，究竟是我自己想要的，还是别人想要的？</p>
</body>