# 美国为什么就是不放过俄罗斯？
- 点赞数：18655
- 更新时间：2020年06月03日16时31分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/363311417/answer/956404763
<body>
 <p data-pid="vVwVhdUt">“你不肯给我跪下当狗，又不肯去死，实在是让人很难办啊。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="x3XprcZk">-当过美国盟友吗？</p>
 <p data-pid="Mp-O3CJh">-没有。</p>
 <p data-pid="RXQQwxap">-我告诉告诉你。做美帝的盟友，得放弃核武，引进美资，邀请驻军。美帝爽了，才能说你是美国盟友。同盟之后，外国的事全听他的，自己的事三七分成！</p>
 <p data-pid="368PIW-e">-怎么才七成啊？</p>
 <p data-pid="vcd9EC0p">-七成是人家的！能得三成还得看美帝的脸色。</p>
 <p data-pid="VU0RI34F">-谁的脸色？</p>
 <p data-pid="PO50FVrh">-他。（指着山姆大叔画像）</p>
 <p data-pid="SBwRu6I3">-他？！我费劲巴拉地解体了，就是为了看他的脸色？</p>
 <p data-pid="lqZokFVG">-对！</p>
 <p data-pid="U_AcAHvl">-我好不容易走了资，搞了民主（资产阶级）。</p>
 <p data-pid="Ku7UcoJr">-对。</p>
 <p data-pid="wnrNGJZR">-我还得放弃核武。</p>
 <p data-pid="ERhQzmph">-对。</p>
 <p data-pid="UBiqKBHG">-还得引进美资。</p>
 <p data-pid="tbrVavto">-对。</p>
 <p data-pid="NYd_L_CN">-还得看TMD脸色。</p>
 <p data-pid="WlR8u6SW">-对。</p>
 <p data-pid="Gjp2VJZ8">-我不成了跪着当狗的了吗？</p>
 <p data-pid="HjDyyqp_">-那你要这么说，做美国盟友还真就是跪着当狗的。就这，多少国想跪还没这门子呢！</p>
 <p data-pid="vKs_JTMj">-我问问你，我为什么要死撑着军工不放手？我就是腿脚不利索，跪不下去！</p>
 <p data-pid="gYp4xGxd">-原来你是想站着做盟友啊，那还是回去受制裁吧。</p>
 <p data-pid="Jt3wxpPz">-哎？这我就不明白了，我已经走了资了，怎么还不如条狗啊？</p>
 <p data-pid="PiDCy_XY">-小国眼里，你是列强。可是美国眼里，你就是跪着当狗的。做狗嘛，freedom，不寒碜。</p>
 <p data-pid="KjR9j69-">-寒碜！很TM寒碜！</p>
 <p data-pid="GCuPtFB-">-那你是想站着，还是想做盟友呢？</p>
 <p data-pid="p5fr2IpS">-我是想站着，还跟美国同盟！</p>
 <p data-pid="NcqhjGj8">-盟不成！</p>
 <p data-pid="SIluxIb1">-盟不成？</p>
 <p data-pid="RLxQmvHH">-盟不成！</p>
 <hr>
 <p data-pid="QWwOpgmO">美帝远远看着普京上台，瞅着瞅着突然看到普京盯着他的方向，兜里揣着枚战略核导弹。</p>
 <p data-pid="c67xLfmc">美帝一惊:霸气外露，找死！</p>
 <hr>
 <p data-pid="1gwMJbXH">有人说俄罗斯曾经想给美国做狗。</p>
 <p data-pid="LpLOa_1_">不放弃核武，不放弃军工，不引进美资控股搞垄断，不接受美国驻军，不把军队裁到20w以下，不把自己整合到美国产业链中去。</p>
 <p data-pid="zZaQVjSF">你说你要做狗，谁信嘛。</p>
 <p data-pid="W6vyzD7y">至于乌克兰。。它以为自己高低也能做个胡万，却没想到在黄老爷眼里他只是个卖凉粉的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ho0lgL10">看到评论区有说英法的，我就多说两句。</p>
 <p data-pid="hDxDDtsC">英国在1958年和美国签署了原子能合作协定，有兴趣的知友可以去看看。简单来说，英国的战略核力量基本上就是美国的附属，连弹道导弹用的都是美国货，核试验也只能在美国做。（争议，我就不改了，见下方链接科普）</p>
 <p data-pid="ITaMSWvv">法国独立性强一些，它是拥有独立的核威慑力量的国家。戴高乐曾经退出北约，到现在法国在北约内部仍旧是游离的存在——会尽军事义务，但是仍旧保持了自己的独立性。马克龙在新世纪也没少和美国翻脸骂人。总的来说法国和美国是越走越远的。我们不能单纯的把法国看成是美国的同盟，美法关系更接近于中俄关系:有共同利益，但不会为你去死。</p>
 <p data-pid="JG-_viTS">有知友给出了新的科普。</p>
 <p data-pid="ht-X2xH-"><a href="https://www.zhihu.com/answer/1262030222" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/126203</span><span class="invisible">0222</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <hr>
 <p data-pid="j1X9H-6w">评论里冒出一些说“怎么不看看俄罗斯盟友”的人，我想说:</p>
 <p data-pid="AsVwGQtS">俄罗斯自己怎么样，都不耽误我埋汰美国。</p>
 <p data-pid="xJJ-x0RZ">谢谢。</p>
</body>