# 男生一般喜欢什么样的女生？一定是黑长直吗？
- 点赞数：17253
- 更新时间：2018年05月05日09时52分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21968680/answer/175507083
<body>
 <p data-pid="8lJUb11w">大学的时候，一个直男癌晚期患者一直在追我。他极度的自信，也挺自恋的。我刚认识他的时候，就知道他对我有意思。<br></p>
 <p data-pid="dOcWZF2G">我也觉得他挺有趣，杠起来的样子特别可爱。<br>
  他刚开始跟我聊天的时候就开始强灌输他的思想给我，<br>
  他说：女生不要涂什么指甲油，对身体不好，干干净净的原指甲才是最好看的。<br>
  他说：你为什么有想要纹身的想法？那是在伤害自己的肉体，你会后悔的。<br>
  他说：你为什么那么喜欢化妆？这对皮肤伤害很大！你素颜也不丑啊？你这是对自己不自信的表现。<br>
  他说：晚上没事，去操场跑跑步啊，运动出汗皮肤会变好，人也很精神。<br>
  他说：你不能穿长裙吗？这裙子短的大家都在看你大腿，你不怕吗？<br>
  他说：你听的都是啥歌？顽童是谁？<br>
  他说：你能不能不吃辣条？<br>
  他说：你怎么净看一些盗墓类的小说？<br>
  他说：你以后做了我女朋友，要听话啊，别一天到晚的瞎搞。<br>
  他说：古人说的好啊！三从四德，在你身上愣是一点没发现啊？<br><br><br>
  ....<br>
  他说了很多。<br><br><br>
  可是，那时候的我，短发.. 微卷.. 大大咧咧..经常要么不修边幅..要么使劲折腾..离经叛道... <br>
  我身边的老友对我的评价是：<br>
  看着人模人样 一熟了就跟个疯子一样 怪人<br><br><br>
  我经常在路上大声的调侃他，他说我不像女生。<br>
  每次他在宿舍门口等我，我都往旁边偷偷的走，站他背后，吓他一下。每次都吓到了！<br><br>
  不过我从小骨子里的性格就比较倔，小时候我妈打我，问我痛不痛？说痛就不打了。我愣是咬紧牙关说不痛。我妈说我那时候倔强的就跟个共产党一样。<br><br>
  我就是喜欢吊带的背心，短裤，我觉得这才是夏天啊。<br>
  我喜欢化妆，是因为我左脸颊有几颗遗传的小雀斑，我想让自己变的完美一些。但是他真的一点都不理解的。<br>
  我喜欢涂指甲油，一年四季没有裸露在空气中的时候。<br>
  我们几乎没有共同爱好。<br><br><br>
  这位直男极度的自信，而我真的不是他理想中的女生，一切都不是他要的。他想改变我，但是都被我驳回了。<br><br><br>
  某次节日的傍晚，他拎着一大袋零食到我寝室底下，拿给我的时候说：虽然你喜欢吃的都是便宜而又垃圾的食品... 我在超市晃了很久，想给你买点健康的，但是怕你不吃...犹豫了很久还是买了你喜欢的。<br>
  他让我先把零食放上去，问我要不要一起走走。<br>
  我说我要去洗衣服了，等下人多。<br><br><br>
  他说：那你还是先下来吧，衣服拿给我，我那边人不多，晒干给你拿过来。<br>
  我没有拿衣服下去，我觉得一大老爷们给我洗衣服怪怪的，于心不忍。<br><br><br>
  晚上回到寝室，开始拆零食分给室友。却发现里面有个精致的化妆品礼盒。<br>
  我从来没有提起过这个牌子的东西，因为我觉得他不懂，但是他居然自己送了我一个限量版的粉饼。<br>
  他是一直极度反对我化妆的。<br><br><br><br><br><br>
  盒子里有张纸条，上面说：你可以做你喜欢的事情</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZ7X9vRd">2018年2月8日更新：<br><br><br>
  没想到当时的一个小回答会得到这么多朋友的赞同，在这里谢过大家了，很感动，有那么多的人明白了 我写这个回答的真正含义。<br><br>
  其实每一条评论我都看了，谢谢你们，在这里回答大家一些问题，毕业后我和直男各奔天涯了，他现在生活的很好，我现在也已经毕业快两年了，也有自己的生活，感恩。<br><br>
  我发现很多小姐姐好奇是什么粉饼，那我就告诉你们吧～ 送的是：资生堂雪花心机粉饼2015年限定 （感兴趣的仙女可以去搜索一下）<br><br>
  直男长啥样？ 在这就不好放照片了，都有各自生活了，就自行想象啦。<br><br>
  以后可能都不会再更新了，因为没有什么好特别交代的事情了。我们没有后续...互相喜欢过... 最后没有走到一起。<br><br>
  在这儿也祝愿大家有情人终成眷属，话是俗话，但是我真心的祝福。❤️</p>
</body>