# 顺丰快递员被投诉以后会有什么处罚？
- 点赞数：5280
- 更新时间：2019年04月25日14时55分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34947152/answer/547917997
<body>
 <p data-pid="BbZb4IDx">所谓的胡搅蛮缠 我想问问你们站在道德高地上冷吗 顺丰家大业大不计较? 快别叭叭了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3FkA62lj">还有，我真没闹。</p>
 <p data-pid="kdA6w5Gp">如果有法律支持顺丰的话他会在我在12305投诉之后赔偿我吗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2-w8VZYu">打开居然这么多关注和点赞评论 吓一跳</p>
 <p data-pid="x9GH9Mhx">首先对于说我是闹出来的赔偿的人。我没闹我只是通过正常的途径维护我的个人权益。我只是向中国邮政官网投诉整个事情的来龙去脉何来闹一说?</p>
 <p data-pid="-ft1UQUL">有没有想过某些工作人员钻规定空子,偷藏起货物然后赔偿运费转手牟利，毕竟是有操作空间的。</p>
 <p data-pid="Iza_Szpf">有很多朋友私信我说丢件快递公司不赔偿的情况 大家可以搜12305投诉快递公司 绝对立竿见影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmpwYdM5">我之前拖朋友买了个耳机1200元左右</p>
 <p data-pid="vyB545iH">发顺丰 结果在快递员取件往网点拿的过程中就丢了 过了一周我没收到感觉不对劲我就查了一下 给顺丰打电话查物流信息</p>
 <p data-pid="8GcycGD7">两天之后给我消息说要再等48小时网点确认</p>
 <p data-pid="pDspgWQm">48小时后告诉我丢件 赔偿我3倍运费好像是18*3 54元吧</p>
 <p data-pid="uPZocpTP">我肯定不干啊 我说至少原价赔偿</p>
 <p data-pid="wvVASmbD">接下来的每一天都给我打电话 从3倍到7倍到10倍 最可笑的是10倍运费赔偿就是所谓的地区客服经理能给的最高权限</p>
 <p data-pid="mVMwh80d">后来到邮政官网投诉 投诉当天网点经理打电话询问赔偿诉求 顺丰客服联系寄方请求他在买一件商品 又给我打电话要支付宝账号直接把钱打给我</p>
 <p data-pid="j7S2FScl">所以不要相信企业内部的投诉部门 要相信国家相信政府为我们撑腰 说实话如果没有国家部门介入这种非易碎品不保价不赔偿的霸王条款是真真的落到我们头上 从资本嘴里抢肉无异于与虎谋皮</p>
</body>