# 顺丰快递员被投诉以后会有什么处罚？
- 点赞数：6312
- 更新时间：2019年10月25日14时35分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34947152/answer/576161979
<body>
 <p data-pid="6sCQSpaY">补个后续：</p>
 <p data-pid="kHzY-Abe">后来还是这位顺丰快递员，我妈去拿快递，问我妈：你认识某某某吗？（指我）</p>
 <p data-pid="w9n2fh2h">我妈问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="bM5MeXzV">这位快递员：“你告诉她，她厉害啊！因为她，我一年奖金没了！”</p>
 <p data-pid="VeIWRUat">如果这是事实，虽然不知道顺丰一年奖金是多少，但我觉得这个经济处罚力度是够的。但这位员工好像什么也没学到。</p>
 <p data-pid="Y-B4XrrZ">同时他还打听到了我家人是谁，可怕</p>
 <p data-pid="D3amCtIH">————————</p>
 <p data-pid="Ix32aPay">我还健在</p>
 <p data-pid="TNihQjmb">没想到这也有人杠，圣母杠精对我"投诉时表达不清楚""不接受道歉就是为难报复人家""不近人情""思想偏激"等提出了不满。</p>
 <p data-pid="69VUIqNF">希望这些圣母，遇到不公，不满，甚至威胁时时，也以同样的准则来要求自己。</p>
 <p data-pid="kPOubS4-">特此，我把解释放在前面:</p>
 <p data-pid="NECuI6J7">1.关于村里快递该不该送上门</p>
 <p data-pid="ams8Ek5Z">我家在镇中心，之前顺丰也一直是送上门的。而且我的件是生鲜，应该是要开箱验货的。</p>
 <p data-pid="REJcBgSf">我在投诉时，也咨询了客服，这样的情况是否可以不送上门。客服说，快递员必须要征求我的同意后，才可以不送上门。</p>
 <p data-pid="BWC5Kizu">2.关于道歉问题</p>
 <p data-pid="Id47vZ3Z">评论有说我投诉之后，又不接受人家道歉。首先，我没有接收到这位快递小哥的道歉，所以就不能谈是否接受道歉。这位快递小哥可以打电话或者发短信给我，但是他选择打电话威胁我。这样的情况下，我是有多大胆，要求他上门道歉?</p>
 <p data-pid="f9Odv5ph">然后，客服第二次向我打电话问有没有和我道歉时，我也和他说，我不用道歉了，我投诉了你们处理就行了。客服和我说，他们内部也会有惩罚。我说可以。</p>
 <p data-pid="5EnmYwca">3.关于投诉本身</p>
 <p data-pid="Rm0sfOul">我自己是一个怂人，但我依旧支持大家遇到不公，积极合理利用投诉机制。因为我们平时的忍耐或者漠视，很多不合理的现象竟然合理化了。当你指出不对之处时，你竟然成了错误本身。</p>
 <p data-pid="f32WUmD4">最后，还是赞一下顺丰客服的服务态度和解决问题的速度。</p>
 <p data-pid="gDjuCSdB">以下是原答案:</p>
 <p data-pid="q2H6Liw6">-----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Xkrth7iI">我家在一个镇上，平时各种快递，不论你地址写的啥，一律送到一个快递点，打个电话，你得自己取。</p>
 <p data-pid="_3Da3AkZ">朋友顺丰寄了一箱鱼饼鱼丸，大概5kg重。接到顺丰小哥电话‘来哪里哪里取一下’</p>
 <p data-pid="tHlBGkYK">我问‘顺丰不都是送上门的吗？我这是个大件，我去拿很麻烦，还这么远’</p>
 <p data-pid="pYgAXhp-">顺丰小哥‘我没时间! 你自己来拿!’</p>
 <p data-pid="f5xLmIDQ">我：‘不行，你应该送货上门’</p>
 <p data-pid="5A12q1rD">顺丰小哥：‘我话说成这样你不明白啊?!’</p>
 <p data-pid="HvJmBjJw">啪，挂了电话。</p>
 <p data-pid="7LmrNd7F">取了快递之后，立刻投诉。</p>
 <p data-pid="KxeAgyHX">投诉不到10分钟，这位顺丰小哥立马打电话来威胁我，大概意思就是我是这个镇上唯一一个他遇到的，因为他忙而投诉他的人（这偷换概念的逻辑也是强）。反正他是记下我了。</p>
 <p data-pid="JT9T1_du">没和他多费口舌，再加上留得都是自己真实的信息，心里也确实怂。</p>
 <p data-pid="7t6SU0Iz">没隔多久，接到一个电话，应该是他老板，说要第二天带他上门给我道歉，我说不要，尴尬，我只想投诉一下，大家要按规章制度办事。老板说，好。</p>
 <p data-pid="Kf00_LRw">一会儿，顺丰客服又打电话，问，快递小哥有没有来道歉，我说，没有道歉，还打电话威胁了我一下。但好像是他老板打电话来道歉了。客服说，他这边再帮我处理一下。</p>
 <p data-pid="l91ARaUT">过一会儿，那位老板又来打电话：不是你说不用道歉吗？怎么又说还没道歉了?</p>
 <p data-pid="6GhJ4dIe">我说：客服只是问我是否道歉，他没道歉确实是事实。</p>
 <p data-pid="dKHNv4qu">老板：那我明天带他上门给你道歉！不然你不高兴!</p>
 <p data-pid="U-lIjlpb">我：不用道歉，我就是想投诉!</p>
</body>