# 如何以「我把皇上赐我的白绫挂断了」为开头写一个故事？
- 点赞数：5439
- 更新时间：2021年04月15日12时05分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451782539/answer/1813511645
<body>
 <h2>已完结（全文9987字）</h2>
 <p data-pid="nMkntSTR">我把皇上赐我的白绫挂断了。</p>
 <p data-pid="ybV1dbKy"><b>皇帝暴跳如雷，一脚踢断了公公端回来的托盘：“让她减肥！”</b></p>
 <p data-pid="mLJONFIc">于是，我一个被贬冷宫的废后，每天还要被逼着早起晨练。</p>
 <p data-pid="EOezGgdq">这是什么人间疾苦！</p>
 <p data-pid="RjSK9Puh">晚饭又是一个苹果，我沮丧地看着宫墙上的野雀，它在我眼里变成了一只香喷喷的烤鸡。</p>
 <p data-pid="2_2Tr0Hw">我飞快制作了一个简易弹弓，瞄准了一只肥嘟嘟的雀鸟。</p>
 <p data-pid="QVqJcRBO">打中了，好耶！</p>
 <p data-pid="qXXIM7_h">晚餐掉到了墙外，不过这难不倒我。脱掉绣鞋，我顺着墙边的大树往上爬，完全忽略了自己待会怎么回来。</p>
 <p data-pid="c_ipPRNN">“你在干嘛？”</p>
 <p data-pid="XwJ1d3Ly">还差一点就踩稳墙头，一个阴沉的声音突然幽幽响起。一个分神，我脚下一崴。</p>
 <p data-pid="Ce7YSGNM">“啪”的一声，我砸在那人身上，以一种叠罗汉的姿势。皇帝厌恶我至极，居然没有躲开让我摔个狗啃泥？</p>
 <p data-pid="l3vfHZuJ">我叫成姜，是废后，也是三代老臣的孙女。</p>
 <p data-pid="sOw9zlD_">先帝指婚，我成了谢安的皇后，但他早对表妹长乐郡主有意。为了让他心甘情愿地娶我，先帝竟将长乐郡主送去和亲。</p>
 <p data-pid="FSJFCS2f">大婚之日，谢安掀开盖头，冷冷道：“这凤袍本不属于你。”</p>
 <p data-pid="Gzd3WqIh">他拂袖离开时，我正襟危坐，淡然一笑。</p>
 <p data-pid="E3JaxbZb">“ 巧了，我心里的人也不是你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwMxAUZV">“还不起来，你是想压死朕吗？”</p>
 <p data-pid="XOaoUA4K">身下传来一声冷哼，我恍然回神，看到一张拧着眉毛的脸。</p>
 <p data-pid="ZKCbdeEz">坦白说，谢安长得还算英俊，毕竟是上任宫斗冠军的儿子，基因在那儿摆着。</p>
 <p data-pid="tFDJFEL4">就是长了一张嘴，哎，可惜了。</p>
 <p data-pid="A2S75k3V">我麻溜爬起来，然后非常狗腿地帮他拍身上的灰尘。</p>
 <p data-pid="tgRP7z7N">“让您受惊了，是臣妾的不是。”爬墙出来本就理亏，我还是夹起尾巴比较好。</p>
 <p data-pid="ZrfaVHcf">“得了吧，你再拍两下朕的龙袍怕是要重绣。”</p>
 <p data-pid="J5pWqWUf">“既然您没事，那我就送客了。冷宫风水不好，免得……”话未说完，谢安突然脸色一变，</p>
 <p data-pid="uGJ97lxz">“你在教朕做事？”</p>
 <p data-pid="DqhjLd_6">他白了我一眼，直接大步向宫门走去。</p>
 <p data-pid="VuFdSmff">我装模作样刀，“是臣妾失言……”心中却是暗喜，飞快弯腰将肥雀塞进衣袖，然后跟了上去。</p>
 <p data-pid="o3MfiGrL">果然，有谢安开路，守门侍卫虽然惊讶我从外面回来，却并未为难于我。</p>
 <p data-pid="nsxUGpBl">谢安一进冷宫就皱起眉头，对于他这样的人，大概是第一次见到如此脏乱差的住所罢。</p>
 <p data-pid="4Q3EvGUf">“朕从未见过如此邋遢的闺房。”</p>
 <p data-pid="8GQSKpwL">“人之将死，讲究作甚。”我随口答道，“难道我收拾干净陛下就会饶了我。”</p>
 <p data-pid="VpFM3qnP">谢安一愣，挑了挑眉毛，“或许呢。”</p>
 <p data-pid="EV8ZJdWU">如果是以前，我或许会感激涕零，但是现在……</p>
 <p data-pid="B_pQCsuD">“算了吧，臣妾福薄，不敢肖想。”我顿了一下，“倘若陛下仁慈，能不能别让我减肥了嗷！”</p>
 <p data-pid="YYrWXxIG">谢安一脸黑线，突然上前一步。</p>
 <p data-pid="JrWqG0ye">脚下突然踩空，我吓了一跳，脖子上却没有传来想象中的窒息感，倒是腰上箍的有点紧。</p>
 <p data-pid="IoCcIarn">意想不到的诡异画面，谢安居然将我抱了起来！准确来说，是老鹰提小鸡的那种姿势。</p>
 <p data-pid="AinqPxDN">“还不算重，该多吃点了。”</p>
 <p data-pid="4mAooY37">大脑飞速运转，却无论如何也无法理解谢安的动机，这不符合常理的出招彻底把我弄懵了。</p>
 <p data-pid="lt7uCQNB">我第一次以俯视的角度看向这位当朝天子，他眼底竟有隐隐的笑意。</p>
 <p data-pid="mptAfW9M">我突然发现，或许我从未看懂他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fltOseFB">那只肥嘟嘟的雀儿终究还是没能吃到肚里，谢安不知抽了哪门子疯，居然带我一起用餐。</p>
 <p data-pid="vIkPWXKO">肚子早就饿了，面对一大桌子山珍海味，矜持是什么？我正吃的开心，一旁的公公神色尴尬，忍不住插话：“娘娘，还未试过筷。”</p>
 <p data-pid="JIyJ4YP9">他拿出一双银筷子，我这才突然想起，皇帝这种高危职业，吃饭是要有人先试毒的。</p>
 <p data-pid="XF3_138n">谢安笑眯眯地看着我，像一只狡猾的大猫。</p>
 <p data-pid="QcEcxUN7">我淡定道：“倘若能替陛下挡了灾厄，也算是我的福气。”</p>
 <p data-pid="lg45-ysi">吃饱喝足，神清气爽。</p>
 <p data-pid="hnVlMOJP">谢安似乎对我的表现很满意，临走的时候交待一句：“以后就让娘娘随侍用餐吧。”</p>
 <p data-pid="j7YK15M5">难怪他不再强求我减肥，原来有了其他更巧妙的法子。</p>
 <p data-pid="o5aoDm8P">亏我还以为他良心发现……</p>
 <p data-pid="ta01tJe5">不管怎样，至少不用受那遭子烂罪。</p>
 <p data-pid="IJzT34az">雀儿没入肚，我便寻了一个笼子圈养起来，还给它起了个名字，“嘟嘟”。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ZSwxosM">我成了一个莫得感情的干饭人，幸好谢安很忙，不用一直对着他那张臭脸。</p>
 <p data-pid="Bg0KvM_p">不过一个人吃饭还真有点无聊，谢安身边的王总管还在旁边监视着，我忍不住逗他。</p>
 <p data-pid="RIPpW1sE">“王总管，陛下爱吃哪几个菜？”</p>
 <p data-pid="mwBitQ5D">王总管犹豫了一下，“这……”</p>
 <p data-pid="-M8cAdhc">我贼上道地塞给他一个玉佩，那可是我陪嫁带来的上好羊脂白玉，就不信他不心动。</p>
 <p data-pid="kHGOCXPe">“既然娘娘有心，那老奴就却之不恭。”</p>
 <p data-pid="t1X0van0">王总管看了看四周，小声报出几个菜名。</p>
 <p data-pid="lAv2WNA-">御书房，谢安从一堆奏折里抬起头，王总管忙命人布上饭菜。</p>
 <p data-pid="s5aQLnys">谢安随口问道：“今日，她可安份？”</p>
 <p data-pid="Jx2oMrah">王总管面露尴尬，拿出白玉佩，坦白道：“娘娘用这个贿赂老奴，问陛下都爱吃些什么菜。”</p>
 <p data-pid="EkujyNJW">“哦？”谢安有些惊讶，王总管接着说道：“老奴本以为娘娘开窍了，要了解皇上的喜好讨好您，结果她……”</p>
 <p data-pid="5yAe0DJq">谢安扫了一眼菜品，似乎明白了什么：“结果她把我喜欢的都吃完了？”</p>
 <p data-pid="9KP0Dj39">王总管答“是”，惴惴不安地等着迎接皇上的怒火，却是一片安静。他偷偷抬眼，只见皇上唇角轻勾，居然诡异地笑了。</p>
 <p data-pid="wSncU73W">只是那笑容，竟有一分自嘲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-sZVVCI">消食逗鸟的时候，慈宁宫的人来了，说是太后要见我。</p>
 <p data-pid="yvqmdv3Z">我双腿一软，感觉自己见不到明天的太阳。　“嘟嘟，永别了。”</p>
 <p data-pid="ghLM8uOS">临走时，我把鸟笼打开，希望这只肥鸟还没有笨到飞不起来。</p>
 <p data-pid="VIR_2SZg">一路忐忑不安，当初我被指婚为后时，太后便颇有微词。她心里的准儿媳，乃是谢安那位温柔贤淑的表妹，长乐郡主。</p>
 <p data-pid="Yqy1vibK">长乐是太后的侄女，她很想亲上加亲。而且长乐家族庞大，也非常有利于她母族的势力，对谢安巩固皇位也颇多益处。</p>
 <p data-pid="cc15wXmZ">而我成家虽三朝为官，曾祖父亦为太祖打下半壁江山，只可惜血脉单薄，到我这辈只剩一个独女。</p>
 <p data-pid="R-0hu3YT">阿翁临死前求先帝给我谋个好去处，没想到先帝一拍脑门就把我内定成了未来的皇后。</p>
 <p data-pid="z4I0R3FI">先帝对我很好，但我总觉得，他是因为我是个女孩才如此。</p>
 <p data-pid="d9NwpWR-">太后保养的真不错，看上去雍容华贵，凤仪大方，比妙龄少女更有一分成熟风韵。</p>
 <p data-pid="SGFPvwRB">跪到腿麻了，她才慢悠悠地开口：“起来吧。”</p>
 <p data-pid="fd0vEOSB">“谢太后。”我蹩脚地行了个礼，然后瞄了瞄一旁铺着绣垫的软座。她注意到我的余光，冷哼一声，“坐吧。”</p>
 <p data-pid="NUC8zwjk">刚一坐下就有人奉了新茶，我接了茶却不敢喝，生怕喝完就会七窍流血。</p>
 <p data-pid="YrRkO3Ui">“成姜啊，你最近在帮皇帝试菜？”</p>
 <p data-pid="VvULKbn-">“是。”我低眉垂眼，夹着尾巴说话。</p>
 <p data-pid="KjO1QI7-">“去了冷宫，果然懂事不少。”太后又想起了什么，“听说你还把皇帝赐的白绫挂断了好几条？”</p>
 <p data-pid="_Zc23EqE">真是哪壶不开提哪壶，我憋住心里一口老血。这能怪我吗？明明是内务府偷工减料！</p>
 <p data-pid="6otSUk0f">也幸亏白绫质量不好，否则我恐怕早就一命呜呼，去下面跟阿翁一起抱头痛哭了。</p>
 <p data-pid="enUskedT">虽然不稀罕当那个皇后，但是我被贬入冷宫的罪名也相当憋屈。</p>
 <p data-pid="sw5WA0OF">谢安与我各自心有所属，根本连表面功夫都懒得做，原本相安无事，直到有一天他发神经，大半夜一个人过来敲门，我睡的正香懒得起床，敲完门又来敲窗，然后我翻了个身睡的贼香。</p>
 <p data-pid="Jup9PCfN">第二天太后命太医为我诊脉，说她做梦梦见观音送子。我憋着笑等太医诊完脉，太医说没喜，倒是娘娘饮食不规律肠胃不太好，要开点养胃益气的药。</p>
 <p data-pid="OT1uDm04">谢安来了，冷嘲热讽一番，说我身为皇后却冷拒天子，太后这才知道我们根本没同过房。明明是两个人默认的形婚，锅都让我一个人背，我是真的惨，谢安也是真的狗。！</p>
 <p data-pid="DgW3tt81">谢安心里有别人那叫天子风流，我要是公开承认自己心有所属，恐怕会死的很惨，还会遭天下唾骂不守妇德。</p>
 <p data-pid="FX0pJd94">有口难言，我只好受下太后安的欲加之罪，喜提冷宫副本。</p>
 <p data-pid="N-UGUfWW">贬入冷宫之后，谢安赐过多次白绫想让我狗带。我心里清楚，他这么做无非是因为老情人快回来了。</p>
 <p data-pid="o0uuP0gc">长乐郡主的命是真好，被送去和亲之后便染上怪病，一直在别院静养，结果居然苟到未婚夫急病暴死，新上任的大君有意拉拢谢安，便要将长乐送回。</p>
 <p data-pid="dp1lPnFf">先帝已死，阿翁也不在了。成家的势力被谢安分化，盛都被调往西南边境，我一个人孤立无援，任人宰割。</p>
 <p data-pid="Dv6EtOib">谢安一直觉得是我鸠占鹊巢，现在鹊要回来了，我这只鸠鸟自然该乖乖挪窝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BpOHQwsh">刚出慈宁宫，就有一个宫婢凑了上来，说是宸妃娘娘找我。</p>
 <p data-pid="PYmB_kIE">若是旁人，我定然果断拒绝。但宸妃不会害我，毕竟，我们是一起长大的情分。</p>
 <p data-pid="Unkl4HP7">我、岑清秋和盛都，打小青梅竹马，岑清秋喜欢盛都，几乎所有人都能看得出来。</p>
 <p data-pid="ht-KgP4r">我本来以为他们会在一起，毕竟岑清秋人又美说话又好听，琴棋书画样样精通。俩人还一起逛了七夕灯会。结果岑清秋父亲一个背刺，居然为了讨好新帝，将女儿许给谢安。岑清秋成了宸妃，我暗自幸灾乐祸，本以为可以捡个漏，结果自己也被封为皇后，俩个情敌在宫里大眼瞪小眼，眼巴巴看着盛都都调往西南。</p>
 <p data-pid="C6aYQikl">宸妃寝宫果然是她的风格，翠竹掩映，陈设清冷大方，一股子书香气。</p>
 <p data-pid="WKGficrc">“好久不见啊，清秋。”</p>
 <p data-pid="6aLiucc-">宫婢识趣地掩门退下，故人相见，我也懒得客套。</p>
 <p data-pid="VsfgbadY">岑清秋打量我一番，“阿姜，你果然是在冷宫也能怡然自得的性子，未见清减，反而胖了。”</p>
 <p data-pid="cRpygske">“哈，不吃胖点怎么挂断白绫，哪还有命站在这里说话呢。”</p>
 <p data-pid="put3eLUv">她掩唇一笑，“你还是那么幽默。”</p>
 <p data-pid="gSvDfyYK">闲聊了几句，我们都极为默契地避开了盛都的话题。“听说长乐郡主要回来了。”清秋突然严肃起来，“无论太后说了什么，你都不要答应。”</p>
 <p data-pid="X5SL9jQR">原来这才是她找我来要说的话，我心里多少有些感动。</p>
 <p data-pid="a1i9u5qA">太后确实提出了一个交易，只要我自愿放弃后位，她就会把我从冷宫里放出来，甚至可以给我一大笔钱，让我以清修反省的名号离开皇宫。</p>
 <p data-pid="_Rll8INY">这个条件真的太诱惑了，离开皇宫，我就可以去西南，再也不用每天小心谨慎。就算盛都只把我当妹妹，总有一天也会被我感动吧。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TEdtb77g">虽然宸妃是好心劝告，但已经晚了。</p>
 <p data-pid="KFgW9Kvv">我答应了太后的交易，我当然知道太后极有可能反悔，但我手里还有一张底牌。</p>
 <p data-pid="t1ybUYdx">我转移了话题，没有向宸妃坦白。</p>
 <p data-pid="hN6N8AX_">倘若她知道我打算出宫去找盛都，一定会心有不甘。</p>
 <p data-pid="OgvSLSH8">正准备找个借口离开的时候，外面传来宫婢的声音：“陛下，请容奴婢通报一声……”</p>
 <p data-pid="QwIhSX8s">谢安这个瘟神怎么来了？</p>
 <p data-pid="yKK0sJr4">岑清秋看上去也很紧张的样子，我忍不住打趣，“你一直荣宠加身，居然也怕他？”</p>
 <p data-pid="dRaXo8gd">宸妃的声音有点虚弱：“这是他第一次这个时候造访。”</p>
 <p data-pid="6VPhH9ts">我有点惊讶，转念一想，清秋进宫比我早，但一直未有身孕。不会吧，难道说谢安他……不行？</p>
 <p data-pid="gE4nCFq6">“算了算了，你听我的，我帮你把他气走。”</p>
 <p data-pid="Uvr2rr3l">我憋着笑耳语一番，让岑清秋先进了里屋。</p>
 <p data-pid="ghIpquPF">正准备去开门，门先被谢安撞开了，只见他气势汹汹，竟有种抓奸的气势。</p>
 <p data-pid="IhHAIx-7">我装作一脸惊讶，“陛下，怎么是您呐。”</p>
 <p data-pid="TiI985qD">“你怎么在这儿。”谢安嘴上这么说，脸上却一点都不意外。“宸妃呢？”</p>
 <p data-pid="VAYyqc1u">“宸妃老寒腿犯了，我用独门捏腿秘方帮她缓解了一会儿，现在人已经睡下了。”见他一脸怀疑，还准备进里屋看看，我忙上前拉住。</p>
 <p data-pid="CjLVJ7-M">“饶人清梦，天打雷劈。陛下咱还是先走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lYH2XXdB">把谢安拉出去后，我才意识到自己有些僭越，赶紧松开手。谢安深深地看了我一眼，什么也没有说。</p>
 <p data-pid="vHIpeISY">“夜深了，您早点休息。”我尬笑两声，“臣妾告退。”准备趁机开溜。</p>
 <p data-pid="DuA53o29">“成姜。”谢安在背后叫住我，那是他第一次喊我的名字。</p>
 <p data-pid="2-gCy-rZ">我停下脚步，没敢回头。</p>
 <p data-pid="VXWTb3T3">谢安的声音从背后传来，竟略有一丝疲惫：“以后不要出来乱跑，想杀你的人，可不止朕一个。”</p>
 <p data-pid="Ugt-5hHc">回宫之后，心里一团乱麻，那只肥嘟嘟的笨鸟居然还没飞走。</p>
 <p data-pid="gr-hYlGL">第二天，我发现冷宫墙头上放了几盆仙人掌。不用猜，准是谢安整的花活儿，为了不让我爬墙也是煞费苦心。</p>
 <p data-pid="C-aojjsl">睡了一觉，我突然想通一件事。既然天大地大皇帝最大，我干嘛不直接跟谢安交易，何必舍近求远去找太后。</p>
 <p data-pid="Paa4yrKe">拍马屁果然是一件很辛苦的事，我脸上陪着笑，鞍前马后伺候谢安用膳。</p>
 <p data-pid="mT7EYgCJ">“陛下，臣妾先替您试试菜？”</p>
 <p data-pid="n1f4ymz7">“你刚不是吃过了吗？朕才不要吃你的口水。”</p>
 <p data-pid="Ct_P2RT4">我在心里翻了个白眼，你现在吃的还是我的剩饭呢！“那臣妾给您捏捏肩吧……”遭到拒绝之后，我故作惊讶，“陛下，您都有抬头纹了！”</p>
 <p data-pid="pf_QZTW1">话音未落，我伸出手在他太阳穴上按摩起来，以前阿翁头疼的时候，都是我为他按摩，我对自己的手法很有信心：“不要一直皱着眉嘛，容易老的快。”</p>
 <p data-pid="52ZhYWvG">王总管悄悄退下，我手心也捏了一把汗。</p>
 <p data-pid="5W4RCP27">我在赌，赌谢安不是暴虐无道之君。</p>
 <p data-pid="iQ7h2_5f">他轻哼一声，脸上并无怒意，只是言辞依旧犀利：“无事献殷勤，非奸即盗。”</p>
 <p data-pid="VItBtngy">“臣妾确实有要事相求。”</p>
 <p data-pid="25xQoxos">“说归说，手上别停。”他微闭双眼，一副放松的模样。我按捺住挠花他那张臭屁俊脸的冲动，提出了交易。</p>
 <p data-pid="AQyEGVDA">谢安睁开眼睛，脸上的表情有些玩味。我以为他心动了，兴致勃勃道：“我把后位让给你的老情人，你给我自由，你好我好大家好，简直是双赢！”</p>
 <p data-pid="JwSFo1DA">谢安笑了一下：“所谓的自由，就是去西南那种鸟不拉屎的地方？”</p>
 <p data-pid="kJZ7aLwQ">我正欲反驳，他突然一个反手将我拉到眼前，眼神中隐有怒火：“成姜，你是不是把朕当成傻子，你在西南逍遥自在，朕在宫里乖乖戴上绿帽子？”</p>
 <p data-pid="DTa3qK36">我懵逼了，嗫嚅道：“本来就不是真正的夫妻，算不上绿帽子……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUBoJJAi">话还没说完，谢安突然啃了我一口，我吓了一跳，还没反应过来，已经给了他一耳光。</p>
 <p data-pid="ZyTC_awq">谢安懵了，我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="Fnf3tp_y">力的作用果然是相互的，手心隐隐作痛，心里一阵后怕。我没有回冷宫，准备去抱太后的大腿。走到一半又犹豫了，如果太后知道我打她儿子……只好拐去宸妃那里，她现在是我唯一可以求助的人。</p>
 <p data-pid="zHmFbbki">傍晚，谢安冷着脸来了，亲自把我拎回冷宫。王总管站在他身后，手中托盘里放着一条白绫。</p>
 <p data-pid="dCMiKJG9">我不敢吱声，生怕一不小心又蹦迪到雷区。王总管贴心地系了个蝴蝶结，”娘娘，请。”</p>
 <p data-pid="EAo3jpj0">我踩上凳子，腿有点软。</p>
 <p data-pid="WnCszPjx">谢安不会真的要杀我吧？</p>
 <p data-pid="7B5JiFqN">不能吧，我可是先皇亲自认定的中宫皇后，阿翁生前德高望重，门客三千遍布天下，朝中还有许多重臣敬仰我的曾祖父。</p>
 <p data-pid="B8KMbSYy">杀我泄愤一时爽，事后舆论火葬场。</p>
 <p data-pid="9PrQPnjE">我的那张底牌，绝处逢生时才能用。我决定赌一把，深吸一口气，大义凛然地抓紧白绫。</p>
 <p data-pid="TnIACfWK">脚下突然踩空，我明明没有蹬开凳子。心里咯噔一声，窒息感却并未出现，反而稳稳被人扶住，手里是断成两截的白绫。</p>
 <p data-pid="NmJo512s">死里逃生，人生的大起大落，我忍不住开心地哭了起来。</p>
 <p data-pid="51qcX70b">谢安松开手，“真没出息。”</p>
 <p data-pid="4PhkSD5v">王总管不知何时又退下了，我有点紧张，谢安这种不按常理出牌的人，总是让我的小聪明无处遁形。</p>
 <p data-pid="mMTNaC6q">谢安说，可以答应我的交易，不过要先打个赌。“赌注是什么？”我对自己的运气一向很有信心。</p>
 <p data-pid="kA2ohMX-">“你赢了，我放你出宫，你输了，就把命给我。”</p>
 <p data-pid="FliFQrL5">我爽快答应，谢安拿出短刀割了我一绺头发。头发会随信寄往西南，预示我已有难，盛都来，我便赢。</p>
 <p data-pid="Cr08rDOO">我想了想觉得还不够，盛都知道我脱发严重，万一他意识不到严重性怎么办。</p>
 <p data-pid="c50dV1Gq">　“刀借我一下。”</p>
 <p data-pid="smgcFMQr">正准备忍痛割手指，谢安把刀抢了回去，用看神经病一样的眼神看着我。</p>
 <p data-pid="0AlBvvSK">我急了，“我都不怕疼，你干嘛？”</p>
 <p data-pid="MbilPLQ2">“呵，你要是死于破伤风，朕可不想背锅。”</p>
 <p data-pid="StUtPf7m">谢安走向门口，磨刀霍霍向鸟笼。嘟嘟，危！“不许碰嘟嘟！”我飞扑过去护犊子，谢安微微皱眉，重复了一遍，“都……都？”他神色古怪，眼底蓦然浮现一抹凉意。</p>
 <p data-pid="pV75Wa9t">最后还是用了门卫大哥的血，我写了一封略显浮夸的血书，谢安摇摇头，“字真丑。”</p>
 <p data-pid="eTDrWF2_">我心情大好，才懒得跟他抬杠。</p>
 <p data-pid="zDxkVD96">他走的时候，莫名其妙说了一句话，“成姜，白绫挂断三次，你还不懂么？”</p>
 <p data-pid="Wyat2fjv">老谜语人了，我不懂。</p>
 <p data-pid="T3K0JgjE">所以我就去宸妃那里嗑瓜子了，达成赌约之后门禁宽松了许多，我终于可以出去透透气。</p>
 <p data-pid="59yPpIab">宸妃放下书卷，“阿姜，你刚才提到陛下十三次了，你该不会喜欢他吧。”</p>
 <p data-pid="wfoOeED1">吓得我瓜子掉了一地，“怎么可能，不守男德的男人我可不要！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Riijhs8r">倘若谢安是旁人，我或许便认了命。</p>
 <p data-pid="awk3I93M">　可他是皇帝，后宫三千众，其中一人还是我至交好友。即使这次我赌输了，我也不可能喜欢上他。</p>
 <p data-pid="OLV1BNSC">　长乐郡主回来了，我在太后的宴会上见到她。太后赏赐她许多东西，我知道还有一份最贵重的礼物——皇后之位。</p>
 <p data-pid="oooIHaiM">宴会结束，太后先行离开，留我二人独处。我多少有点歉意，毕竟她是间接因为我被送去和亲。“陛下见到你，一定会很高兴。”我开始尬聊，“他给你准备了一个惊喜。”</p>
 <p data-pid="O3SamaDB">　“那个惊喜，是皇后之位么？”</p>
 <p data-pid="jkin1BDl">没想到长乐如此直接，既然如此，我也没必要卖关子，“你知道了？”</p>
 <p data-pid="3Dl51BGt">“呵。”长乐看了我一眼，冷冷道，“成姜，你不要的东西，凭什么以为我会喜欢？”</p>
 <p data-pid="sLPSmgq-">怎么不按套路来，我一直把“皇后之位”当作自己的重要筹码，结果你跟我说它是无效牌？</p>
 <p data-pid="u0OPzMig">不行，在赌约结果出来之前，不能让谢安知道这件事。我开始频繁出现在谢安身边，试图占据他所有的私人时间，生怕他跟长乐碰面。</p>
 <p data-pid="Rn5GEOxA">　“你这么闲，不如出去跑一圈八百。”谢安似乎有些疲惫，说话的气势都弱了几分。</p>
 <p data-pid="2AC3-mC9">我赶紧拿着鸡毛掸子装模作样。“我不闲，忙着呢。”</p>
 <p data-pid="tnnYv8oh">　“过来帮朕按一按。”</p>
 <p data-pid="w2epnIa9">结果没捏两下，谢安就睡着了。</p>
 <p data-pid="AZZyohY0">宫灯里蹦了一颗火星，烛影明灭里，映出一张线条分明的侧脸，睫毛根根可数，</p>
 <p data-pid="RAilPMpA">“歪，这么不设防？”我轻轻碰了一下，谢安轻哼一声，像一只失去獠牙的老虎，变成了一只可爱的大猫。</p>
 <p data-pid="fXADDhVS">我突然想起第一次见到谢安，那是在春宴上，我跟清秋坐在一起，交头接耳说些坊间八卦。</p>
 <p data-pid="hGqSwzbQ">帐子掀开，进来一个玄服公子，模样生的极好，就是眼神有点超出年龄的幽深。我兴奋地捏了捏清秋的衣角，小声说：“这个可以打几分？”</p>
 <p data-pid="5bEY2Rky">清秋轻轻一笑，“阿姜眼光独到，这位可是太子殿下，未来的陛下。”</p>
 <p data-pid="tuJpo_9w">我一听，顿觉扫兴，未来的海王，不配在我的鱼塘。</p>
 <p data-pid="RFMc0OEH">趁谢安睡着的功夫，我翻了翻桌子上的奏章。结果不翻不知道，一翻气的牙痒痒。他居然下旨令盛都按兵不动，未得诏令不许回京，否则以谋逆当斩。</p>
 <p data-pid="Z60By9yz">越想越气，我忍不住拿出毛笔在谢安脸上画了个王八。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFs7jdwN">我做了一个梦，梦见七岁那年，元宵庆典上哄抢贡品礼物。</p>
 <p data-pid="OujGVaCA">我一早就拿到了想要的兔子花灯，玩了一会儿却也腻了，一个人逛着便看到几个王室宗亲围在一起。</p>
 <p data-pid="9DZXxAWT">他们拿出一堆礼物，问中间的男孩想要哪一个。</p>
 <p data-pid="6B8KQMYi">“我想要那把短刀。”男孩指着一把镶嵌绿松石的古朴短刀，周围嗤笑一声，短刀被传着把玩了一遍，他们吹着口哨，哈哈大笑。“想要这个？偏不给你。”</p>
 <p data-pid="XecL_n0r">那群人跑开之后，我忍不住上前，“喂，你是不是傻？”</p>
 <p data-pid="SeAtSWYp">握紧拳头的男孩看向我，浑身戒备。</p>
 <p data-pid="LdODpRoG">见他红着眼睛，我心里一软，把兔子灯拿了出来，“别难过了，这个送给你，可比短刀好玩多了。”</p>
 <p data-pid="j4LUz--x">“把喜欢的东西藏起来，让他们抢走你不在乎的东西。等你长大了，再全部讨回来。”我一本正经地胡说八道，感觉自己拯救了一个弱小可怜无助的少年，心满意足地离开了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="DuCEo9VO">一大早就有侍女送来华服妆奁，我才知道谢安要接见羌族使者，我也要出席凑个人数。</p>
 <p data-pid="9YZXg3Vd">路上遇见长乐，她看了我一眼，轻哼一声先行离去。</p>
 <p data-pid="TfXiVKEe">头上的珠翠发饰有些沉重，我忍不住走到假山里，取下最沉的金步摇，悄悄塞进衣袖。</p>
 <p data-pid="ZhQbila8">身后有动静，我心里一慌，却听到一个熟悉的声音。“阿姜，是我。”</p>
 <p data-pid="D2adLhqP">是盛都！</p>
 <p data-pid="BfOAQFqI">我简直不敢相信自己的眼睛，一个相貌清秀的俏佳人站在眼前，盛都不施粉黛，宫女服穿他身上居然如此合身。</p>
 <p data-pid="FXNB0xhT">“为了掩人耳目，只能以这个样子来见你，”他有些尴尬地摸摸头，“不许笑…”</p>
 <p data-pid="2E8OMoeb">我确实忍不住笑出声，不过不是嘲笑他的女装，而是开心于自己赌赢了，很快就可以离开这步步惊心的皇城，从此山高水远，天高任鸟飞。</p>
 <p data-pid="I-R5Kqyk">盛都接到我的血书，以为我九死一生，冒着抗旨的危险偷偷潜入皇城，结果我一身华服面色红润，他讶异道，“让我看看你的伤口，怎么就写了那么一封触目惊心的血书。”</p>
 <p data-pid="8m995MXv">我有些心虚，干咳两声，“宴会马上开始了，我得去凑个人数，不然他们发现我缺席，咱们就危险了。”</p>
 <p data-pid="yBMxdiGa">盛都这才松开手，点点头，“那我晚会儿再来找你。”</p>
 <p data-pid="Guo_8g5A">宴会已经开始，幸好大家的注意力都被婀娜舞姿吸引过去，我悄咪咪提着裙摆入座。</p>
 <p data-pid="pUl12jSg">清秋没有来，反倒是长乐坐在谢安旁边，看来她嘴上说着不在乎后位，实际上还是有意入主中宫。</p>
 <p data-pid="Ks9-bPX8">我随便吃了点东西，心里有些莫名的不安。盼着宴会结束去找盛都，又犹豫要不要跟谢安打个招呼。</p>
 <p data-pid="kPOmTRiB">我赌赢了，本该大大方方地告诉他。但又怕他出尔反尔，此人心机颇深，明面上把赌约的主动权交给我，让盛都的选择决定我的归处，却又私下里一波背刺，用圣旨牵制盛都不许妄动。</p>
 <p data-pid="fZsMCQRr">我担心他会出尔反尔，更担心他迁怒盛都，进而牵连阿翁留下的西南驻军。或许我应该趁现在溜走，把烂摊子留给他一个人。</p>
 <p data-pid="qEGtgvGl">独坐王座上的谢安，玄服华冕，不怒自威，已然有几分先帝的仪态。我突然有些怀疑，他这样的人，真的只是为了皇后之位同我交易吗？</p>
 <p data-pid="n5t93wzO">谢安仿佛感觉到我的目光，他回看过来，目光如炬，隔着觥筹交错的人群，也能感觉到摄人的气场。</p>
 <p data-pid="W1QLx_Cj">罢了，待会还是向他坦白吧。万一私下溜走，天子之怒，不知会做出何等事情。作出决定之后，心里畅快不少，我坦然地接下他的目光，甚至还回个笑脸。</p>
 <p data-pid="JuT3AohV">吃饱喝足之后，宴会还没有结束，无聊地托着腮看表演，羌族进献的舞蹈不是美女，居然是一群套马的汉子，无趣无趣。</p>
 <p data-pid="9_ZzJkmt">看的快打瞌睡时，鼓点的节拍里突然响起刀枪低鸣，一声“护驾”，满堂皆惊。</p>
 <p data-pid="hFaGFt8n">场上乱作一团，那出刀的武士却没有坎向谢安，而是向长乐刺去。</p>
 <p data-pid="7bPqeqXz">近卫军挡下攻击，谢安厉声道：“拿下他们！”</p>
 <p data-pid="1GYvLa1V">刀枪无眼，我还是先溜吧。刚低着头退到门口，一支冷箭从背后射来。</p>
 <p data-pid="MuEPWSGf">我听见箭刃划破血肉的声音，冷汗不由滴落。但想象中的疼痛并未出现，我忍不住回头，看见谢安缓缓放下弓箭。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mCytrWo">　　一个羌族汉子倒在我眼前。</p>
 <p data-pid="LzjwBDzL">谢安要杀我，还是为了救我？</p>
 <p data-pid="Dseuq4jr">惊魂甫定，我有些茫然地任由被谢安拉走，看不清他的表情，但手心传来的是可靠的温暖。</p>
 <p data-pid="-oyGIDjg">长乐冷眼看着谢安，袖子里露出半截寒光。我敏锐察觉到一股杀意，下意识迎了上去。</p>
 <p data-pid="dqBVKNxR">谢安不能死，至少在我出宫前不能。</p>
 <p data-pid="FYNr0X7A">我醒转之时，正躺在谢安寝宫，几个太医围上来争相把脉，纷纷松了一口气。</p>
 <p data-pid="9b86p-su">在我昏迷那段时间，发生了许多事情。</p>
 <p data-pid="msnAV11k">长乐涉嫌联合羌族谋刺，被太后保下性命，逐出都城；盛都踪迹败露，被打入大牢。</p>
 <p data-pid="9RRi6D54">一口热粥差点呛住，我剧烈地咳嗽起来。“谢安，你不讲武德。”</p>
 <p data-pid="cWsBkoV0">“是你救了朕，跟他盛都有什么关系？”谢安语气平淡，不忘擦了擦我的嘴角，“更何况，抓他是因为其他原因。”</p>
 <p data-pid="N1vX6tJF">“我赌赢了，你就来这一招釜底抽薪，说好的君无戏言呢。”</p>
 <p data-pid="SuxR5MlL">“没错，你赢了。”谢安勾起唇角，一脸欠揍，“你现在要一个人出宫吗？要不要帮忙收拾行李。”</p>
 <p data-pid="CssFsq2D">我深吸一口气，挤出一个比哭还难看的笑脸，“不用！我一个人就行。”</p>
 <p data-pid="GAoXRR0g">回到冷宫，才发现墙头仙人掌已经开了花，笼子里的嘟嘟活蹦乱跳，看来是有人照料。</p>
 <p data-pid="qBkcmmID">我翻出一些衣服和首饰，把包袱塞的满满当当。然后拿出文房四宝，提着一口气写出难得能入眼的字迹，哈了一口气，重重盖上凤印。</p>
 <p data-pid="CMUJ1VYb">正准备拿着让位诏书去找谢安换出宫令牌，清秋突然来了。</p>
 <p data-pid="6RH7zw8D">她面带愁容，一见我便准备跪下，唬的我赶紧拉住她。</p>
 <p data-pid="d699wBk2">“阿姜，求你救救盛都。”</p>
 <p data-pid="XCQkXyWx">原来是为了他，我干笑两声，“我哪有这个能耐。”看来清秋还不知道，盛都是因为我被抓，否则她一定先骂我一顿。</p>
 <p data-pid="cCRz9yk1">“你救驾有恩，陛下会听取你的意见。”清秋抓紧我的手，“而且你还有一张底牌…”</p>
 <p data-pid="gBaCtV3C">我闻言脸色微变，果断拒绝，“不行…”</p>
 <p data-pid="3RkLjoKd">阿翁说过，那张保命符要留在绝处逢生时。</p>
 <p data-pid="ewYus5Oo">“你必须救，不仅是为了盛都，也是为了你自己！”</p>
 <p data-pid="IbrbrFmr">岑清秋泪眼婆娑，一开口却是石破天惊，“他是你的亲哥哥，是你在世上唯一的亲人。”</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l6j6V1Hv">等等，这是什么奇怪的发展？</p>
 <p data-pid="pebS0Z7x">我确实有一个胞兄，名为“成敏”，但他一出生便是死胎，只在牌位上见过。</p>
 <p data-pid="q7mt8ULj">我摸了摸脑门，努力消化着岑清秋的话。</p>
 <p data-pid="3P5KjB1z">盛都不是因为擅离职守被抓，而是因为欺君之罪。当年先帝表面上与成府亲厚，实则诸多忌惮。成家自陪太祖定天下，既有仁义之名还有兵权在手，怀璧其罪，不得不除。</p>
 <p data-pid="uFgDg4Bx">飞鸟尽，良弓藏。但成家人脉牵连甚广，只能逐步分化瓦解。</p>
 <p data-pid="K0YfaqNl">我的父亲，战死在西南，那是一场本有生机的战役。为保住成家血脉，盛都一出生便被阿翁送走，我因为是女婴才留了下来。</p>
 <p data-pid="pHde5wqj">成敏，成皿，盛……</p>
 <p data-pid="OKor773I">我突然想起当年给盛都送鸳鸯戏水的荷包，阿翁第一次吼我那么大声，从此再也不许我同他来往。</p>
 <p data-pid="Hiu5ZiXO">我当时以为他是嫌弃盛都出身，原来是不希望我误搞骨科？不过这么大的事，为什么我最后一个才知道，就连谢安和岑清秋都比我先知道！</p>
 <p data-pid="0GSDfFAd">我突然觉得自己这些年的叛逆暗恋像个笑话…</p>
 <p data-pid="oNUAWNYI">盛都早就知道我是他妹妹吧，所以才会不顾擅离职守的罪名冒险来找我。心里突然有些酸涩温暖，原来这些年对他的莫名依赖，都是源自血脉里剪不断的亲情。</p>
 <p data-pid="7-r26IcI">我默默放下行李，在去求情前问了岑清秋一个问题。</p>
 <p data-pid="c3EeCvLC">“你是真的喜欢我哥，对不对？”</p>
 <p data-pid="4SQ0wdft">看见我回来，谢安一点儿也不意外，这一切似乎都在他计划之中。</p>
 <p data-pid="X4Qc4cb9">一桌子美味佳肴，两幅龙凤呈祥的碗筷。红色宫纱随风而动，竟有种寻常人家吃喜宴的感觉。</p>
 <p data-pid="QZmJ8rj3">“坐，有你喜欢的杏仁豆腐。”</p>
 <p data-pid="-DADgubL">谢安看上去心情很好，肩头龙纹栩栩如生，逆着光流光溢彩。</p>
 <p data-pid="qABZhlT4">我努力夹了两下，却因为心情激荡把豆腐夹成了豆腐渣。</p>
 <p data-pid="FfGu0nE0">谢安难得没有嘲讽，而是舀了一勺送至我唇边。</p>
 <p data-pid="2xDqogFn">他脸上带着那样温柔的笑，看上去倒也有几分温润如玉。可他明明不是那样的人，他毒舌，腹黑，喜怒无常，心机深沉……</p>
 <p data-pid="H-LYi94R">这样一个权柄在握的人，会对一个没有利用价值的人假笑示好吗？</p>
 <p data-pid="IVqkTSff">味同嚼蜡用完餐，我终于忍不住开口：“放了他。”</p>
 <p data-pid="AzNIIHWP">谢安漫不经心道，“理由呢。”</p>
 <p data-pid="COXg81tR">“他是你大舅子。”</p>
 <p data-pid="FCSvtSU_">谢安神色微诧，拧起好看的眉毛，“天子犯法，与庶民同罪。”又贱贱地确认一遍，“你不是要一个人离宫吗，不走了？”</p>
 <p data-pid="Kt__MFwS">“不走了，我要留下来吃香的喝辣的，顺便再吹吹枕边风。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="p2i8_reR">盛都被放，我恢复了皇后身份，带着侍女去送行。</p>
 <p data-pid="6E97Q02j">“阿姜，为了救我，你是不是用了丹书铁券？”</p>
 <p data-pid="tA9VZUdX">丹书铁券是阿翁留下的底牌，无论何等罪名，皆可免一死，相当于一张免死金牌。</p>
 <p data-pid="5Ny0dt7n">我摇摇头，“放心吧，哥。”</p>
 <p data-pid="INPwJDlB">死物哪有人心好用，这是我那天才想明白的道理。</p>
 <p data-pid="E3pZb00o">“陛下待我很好，他还为你准备了一个惊喜。”</p>
 <p data-pid="9Ws9vJxw">“惊喜？”</p>
 <p data-pid="jJPFgiDo">我让开一步，身后的侍女抬起头，正是岑清秋那双盈盈双目。</p>
 <p data-pid="bgvAcjeq">我又同谢安做了个交易，我作为牵制成家的人质留下，替他坐稳江山，让成家绝对效忠；他放盛都和清秋离开，取消选秀，独尊中宫一人。</p>
 <p data-pid="vmWm9tJ0">当拥有谢家和成家一半血脉的孩子生出来，不会再有猜忌，也不会有反叛。我感觉自己赚大了，但是又隐隐觉得哪里不对。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shE7ugP0">很多年后我问谢安，假如盛都和我不是兄妹，他是否会如约放我出宫。</p>
 <p data-pid="gbeYq0ky">“朕说放你出宫，可没说是冷宫还是王宫。”</p>
 <p data-pid="lzjhyAD7">谢安顿下笔锋，一脸损色。</p>
 <p data-pid="jLfplfGS">笼子里的肥鸟活蹦乱跳，我愣了一下，后知后觉意识到自己好像中了圈套。</p>
 <p data-pid="_sjn3oYq">从一开始，谢安想要的就不是后位，也不是丹书铁券，更不在乎成家势力忠心归顺。他只是让我误以为他在乎那些，然后心甘情愿地留下来。</p>
 <p data-pid="3G7dKIU9">“你个老狐狸。”我把手里的兔子灯砸出去，谢安笑着接下，阿姜，这是你教我的。顺手把一张纸塞到我手里，上面写着一个名字。</p>
 <p data-pid="A03x5q9g">“我们的女儿，就叫谢姜吧。”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>