# 如何以「我把皇上赐我的白绫挂断了」为开头写一个故事？
- 点赞数：8120
- 更新时间：2024年03月19日16时05分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451782539/answer/2696010345
<body>
 <blockquote>
  我把皇帝赐我的白绫挂断了。
  <br>
   我连忙向皇帝提议：「要不，给我换毒酒？」
  <br>
   可我喝完毒酒，半天没等来毒发。
  <br>
   我无奈地把手伸向匕首，向皇帝保证：「这回，我保证万无一失！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我把皇帝赐我的白绫挂断了。</p>
 <p>皇帝错愕地检查我的白绫，然后，他转头看我。</p>
 <p>我连忙向皇帝提议：「要不，给我换毒酒？」</p>
 <p>不等他说话，我连忙夺过他手中的毒酒。</p>
 <p>可我喝完毒酒，半天没等来毒发。</p>
 <p>我无奈地把手伸向匕首，向皇帝保证：「这回，我保证万无一失！」</p>
 <p>不等皇帝反应。</p>
 <p>我把匕首刺入胸口，没想到刀身竟然缩进手柄里！</p>
 <p>卡得死死的！</p>
 <p>我拿金钗竟也撬不出来！</p>
 <p>我尴尬地抬眼望着皇帝，他脸色铁青。</p>
 <p>真不知道哪个缺心眼的奴才，给我整这送命三件套。</p>
 <p>不中用啊！</p>
 <p>我只好叹气：「唉，陛下，看来，只能劳烦您费点力气，掐死臣妾了！」</p>
 <p>我闭上眼睛，脖子伸得老长，方便皇帝下手。</p>
 <p>结果，半天没动静。</p>
 <p>我刚想睁开眼，看看怎么回事。</p>
 <p>却被人拥入怀里。</p>
 <p>那人在我头顶开口：「许青容，别看。」</p>
 <p>我没听话，偷偷把眼睛想开一条缝。</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>皇帝竟然被两个叛军押跪在地上，他正两眼充血地怒瞪我！</p>
 <p>啊，不对，是怒瞪此刻抱着我的男人。</p>
 <p>这男人，是叛军首领，方荀！</p>
 <p>他自锦州起义，振臂一挥，以燎原之势，不到半年，便攻入皇宫。</p>
 <p>天下，已然是他囊中之物。</p>
 <p>而我和皇帝，就是那倒霉的亡国君后。</p>
 <p>我俩本打算双双赴死，不受这等亡国辱。</p>
 <p>我拿白绫上吊，他喝毒酒自杀。</p>
 <p>可是现在，皇帝被捕，皇后被叛军首领抱进怀里。</p>
 <p>这，皇帝亡国就算了，如今还当众被我戴绿帽子？</p>
 <p>真刺激。</p>
 <p>转眼间，我们已经是前皇帝和前皇后。</p>
 <p>方荀没有杀我们，寻了个偏僻宫殿，把我俩软禁其中。</p>
 <p>伺候我的宫女每日以泪洗面，说方荀简直杀神转世，竟血洗京城的豪门世家和皇族。</p>
 <p>我却满心期待，盘算着方荀啥时候对我和皇帝下手。</p>
 <p>这次由方荀监督，那送命三件套，总不会出差错了吧？</p>
 <p>我找皇帝商量：「陛下，过阵子，方荀赐死我俩，我们拿毒酒当交杯酒喝了，死前也要秀他一脸恩爱，如何？」</p>
 <p>皇帝看我就像在看一个白痴：「方荀心里是有多变态，才亲自来冷宫看我们死状？」</p>
 <p>哦，也是。</p>
 <p>我坐在他旁边唉声叹气。</p>
 <p>皇帝本来瘫在榻上借酒浇愁，看我愁眉不展，于是把酒壶推到我面前。</p>
 <p>我和他，都是伤心人。</p>
 <p>皇帝的心上人，不是我，是皇贵妃。</p>
 <p>自从皇贵妃入宫，皇帝整日与皇贵妃纵情声色，不理朝政。</p>
 <p>方荀起义后，大臣们都骂皇贵妃是祸国妖妃，逼皇帝赐死她。</p>
 <p>皇帝不得不亲手赐死他心爱的人，也没挽救摇摇欲坠的帝国。</p>
 <p>而我的心上人，曾经是方荀。</p>
 <p>我与他青梅竹马，情投意合。</p>
 <p>可是，当年皇帝下旨封我为后，我约他私奔，他却没有来。</p>
 <p>封后那日，我就决定彻底忘记他。</p>
 <p>现在，我只想在方荀面前，跟皇帝秀他一脸恩爱。</p>
 <p>人虽狼狈，但装逼一事不能输。</p>
 <p>我和皇帝喝得烂醉，酒意上头，抱在一起痛哭流涕。</p>
 <p>皇帝哭着说自己对不起列祖列宗，还对不起皇贵妃。</p>
 <p>我也哭得肝肠寸断，把那个准备白绫狗奴才的祖宗十八代，骂了个遍。</p>
 <p>我醉后清醒，头痛欲裂，环顾四周，皇帝已经不见了。</p>
 <p>我不知何时，被下人抬上床，换了干净的衣物，还被人体贴地盖了被子。</p>
 <p>我问宫女皇帝上哪儿啦。</p>
 <p>宫女回答，方荀约了皇帝去饮酒。</p>
 <p>这，不就是鸿门宴嘛。</p>
 <p>2</p>
 <p>我的预感果然很准。</p>
 <p>皇帝回来的时候，脸色比锅底还黑。</p>
 <p>我听伺候的太监说，皇帝在酒席上被百般羞辱。</p>
 <p>方荀等人不但让皇帝表演作诗，还要当众表演当年与皇贵妃共同创作的鼓上飞仙舞。</p>
 <p>而且，方荀当众给皇帝赐了一顶真绿帽子，说要我今夜陪睡。</p>
 <p>我秒懂。</p>
 <p>立马冲进屋里找皇帝表忠心。</p>
 <p>我对皇帝说：「陛下，臣妾绝不让您受此等大辱，现在就以死明志！」</p>
 <p>皇帝看了看我，说：「我们之间的感情，应该没到那个份上。」</p>
 <p>我沉思良久，郑重地问他：「若想生活过得去，头顶难免带顶绿？」</p>
 <p>皇帝额角青筋暴起：「……」</p>
 <p>我悟了，他果然是在意的！</p>
 <p>我立马拿头撞柱子。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>我撞得两眼发昏，那柱子裂开一条缝，我却没当场嗝屁。</p>
 <p>咯吱。</p>
 <p>柱子好像要被我撞倒了。</p>
 <p>皇帝脸色一白，连忙拉着我往屋外狂奔。</p>
 <p>我们前脚刚跑出院子，身后的宫殿轰然倒塌。</p>
 <p>皇帝与我，目瞪口呆。</p>
 <p>我摸了摸肿出一块大包的额头，惊讶地问：「陛下，莫不是臣妾觉醒了铁头功？」</p>
 <p>皇帝眼皮直跳，看我的眼神像看一个怪胎。</p>
 <p>完蛋，我又闯祸了。</p>
 <p>皇帝一直不喜欢我。</p>
 <p>他说找人陪睡，也应有些追求，睡我等于放弃人生追求。</p>
 <p>皇帝出言讽刺：「要不你今晚见方荀的时候，拿头撞柱子，运气好拉他陪葬？」</p>
 <p>我疯狂点头。</p>
 <p>意思是，这事儿包我身上！</p>
 <p>他看着我踌躇满志的样子，差点没气背过去。</p>
 <p>他对我竖起大拇指，背对着我，不再说话。</p>
 <p>我和他肩并肩，坐在废墟上，直到日落。</p>
 <p>他在宫人们迎我去养心殿前，劝我说：「许青容，我想过，好死不如赖活着……也许，这一次，是你与他重修于好的契机！」</p>
 <p>我其实，对皇帝这个恋爱脑，有些恨铁不成钢。</p>
 <p>我很无奈：「陛下莫不是忘了，臣妾爹娘，都死于谁之手？」</p>
 <p>我爹是个烈性子。</p>
 <p>方荀攻城的时候，他宁死不降。</p>
 <p>结果，城破，人亡，我娘随我爹而去。</p>
 <p>皇帝怔愣一下，然后捂住脸：「终究，是朕对不起你们所有人。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我知道，皇帝又开始怀念皇贵妃。</p>
 <p>他确实不是一个好皇帝。</p>
 <p>冲他好端端把一个盛世败成如今这样，他就能在昏君史上拥有姓名。</p>
 <p>晚上，宫人们把我洗干净扒了个精光。</p>
 <p>我被裹进一床棉被里，送进了养心殿。</p>
 <p>殿内烛光通亮，层层帷幔，影影绰绰。</p>
 <p>我看到方荀穿着一身明黄的龙袍走进来，他坐在床边。</p>
 <p>十年不见，他更添几分肃杀冷厉的气质。</p>
 <p>他说：「许青容，我们果然还会再见面。」</p>
 <p>我故意激怒他，问：「方荀，多年不见，你怎么沾染上赐人绿帽强占人妻的变态喜好？」</p>
 <p>方荀脸色发沉，背对着我，似乎强压怒火。</p>
 <p>半晌，他忽然说：「许青容，你本应该嫁与我为妻。」</p>
 <p>我讥诮问道：「所以你当众赐我丈夫绿帽子，还说出招我侍寝的话，来侮辱我夫妻俩？」</p>
 <p>他果然被我气得握紧双拳。</p>
 <p>我建议他：「你办完那事，赐我白绫或者毒酒都成，我实在不愿看我的名声被你败坏。」</p>
 <p>「你休想寻死！」方荀咬牙切齿，「朕若想你死，大可不必安排太监，在你寻死的时候做手脚。」</p>
 <p>原来我那送命三件套，是方荀搞的鬼。</p>
 <p>我顿时无语：「方荀，你拦得了我一时，还能拦得我一世？」</p>
 <p>我要寻死，总有一万种办法！</p>
 <p>他沉默了下来，许久才忽然冒出一句：「许青容，当年你送我的信件，被人篡改了日期。我并不是，不敢同你私奔。」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>方荀大约是以为，我俩解开当年的误会，就可以再续前缘。</p>
 <p>可我一想到惨死的爹娘，想到已经殉国的妃嫔姐妹们。</p>
 <p>我的心又硬了。</p>
 <p>我说：「方荀，我今年二十五，已经不是当年那个有情饮水饱的少女了。</p>
 <p>你知道一个人，二十五岁，与十五岁有什么区别吗？</p>
 <p>十五岁的时候，可以仅仅因为少年的一个眼神，就不顾一切坠入爱河。</p>
 <p>二十五岁的时候，看一个男人，得考虑他能提供什么样的生活，婆母妯娌是否好相处，彼此三观是否合适，最后才考虑自己能不能爱这个男人。</p>
 <p>方荀，现在的你，于我不合适，我不能再爱你。」</p>
 <p>方荀似乎不能接受这个结果。</p>
 <p>他站起来。</p>
 <p>良久，他才转身看我。</p>
 <p>他的面容是克制冷静的，可眼底有灼热的情感。</p>
 <p>他说：「许青容，往后我们还有很长时间，容不得你说我们不合适。」</p>
 <p>他在床边看了我很久，他的手几次落在我脸上，却又缩了回去。</p>
 <p>最终，他走了。</p>
 <p>他没碰我，大约听进我的话，不想败坏名声。</p>
 <p>于是，我爬起来穿好衣服。</p>
 <p>我左右看看，一咬牙，把床边的烛台推倒。</p>
 <p>烛火刚点着帷幔，不知从哪里蹿出个影卫，端盆水把火浇灭了。</p>
 <p>干完活，人嗖地一下不见了。</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>我站起来左右踱步，试探地叫了几声，没人回应我。</p>
 <p>于是，我抱着一根柱子，二话不说就拿头撞它。</p>
 <p>谁知，预想中的疼痛没来。</p>
 <p>影卫再次出现，他拿手挡住我额头。</p>
 <p>影卫说：「陛下临走前吩咐不能让您死，您便不能死。」</p>
 <p>我不管他，把寝殿里的帷幔全拉扯下来，准备绞成布条，拧成一股绳，用来上吊。</p>
 <p>结果我刚拆好布条，影卫直接一个手刀把我敲晕。</p>
 <p>我醒来的时候，看到影卫用我绞下来的布条，把我五花大绑捆起来。</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>这影卫，不讲武德啊！</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天。</p>
 <p>我顶着熊猫眼回废殿。</p>
 <p>寻死了一夜，我很累。</p>
 <p>半路上，我被现在的皇后叫去一个僻静的宫殿。</p>
 <p>我大喜过望，连忙热情似火地拉住皇后的手。</p>
 <p>我问：「皇后，你是个大好人啊！你是打算赐我毒酒，还是白绫，还是涂满毒的匕首？」</p>
 <p>皇后面露尴尬：「都不是。」</p>
 <p>我奇道：「难道你不打算跟我宫斗？」</p>
 <p>皇后说：「我听闻，前朝后宫一派和睦，哪怕皇贵妃独宠后宫的时候，也未曾出现女子嫉妒引发争斗的事。我只是好奇，你怎么办到的？我头一回做皇后，实在毫无头绪……」</p>
 <p>我和方荀分别了十年，他娶妻生子很正常。</p>
 <p>只是没想到，方荀的老婆挺有上进心。</p>
 <p>我谦虚道：「好说好说，这么多年，多亏我新人入宫训诫做得好。」</p>
 <p>皇后问我：「请问，如何做入宫训诫？」</p>
 <p>我反问她：「你觉得，天底下什么地方的女人，需要考核被男人睡了多少回，来确定地位？」</p>
 <p>「青、青楼？」皇后不太确定。</p>
 <p>「错了，是后宫。」我微笑，说，「后宫女子，皆以皇帝恩宠、子嗣来确定待遇和晋升。」</p>
 <p>我顿了顿，笑看着她：「所以，从某种角度来说，后宫女子确实与青楼妓女别无二致，都是以色事人！后宫女人都不过是皇室用以繁衍子嗣的——工具人。」</p>
 <p>皇后很是震撼，似乎无法接受这个事实，又无从反驳我的样子。</p>
 <p>我说：「妃嫔们，无论你整出什么花样，无非，就是吸引皇帝来睡你。侍寝后，就开始盯着你的肚子，等你生皇子。这就是，宫里老话常说的，以繁衍子嗣为重。</p>
 <p>所以，你觉得，这后宫的女人，像什么？」</p>
 <p>「像……像……」皇后结舌。</p>
 <p>我打断她：「像猪圈里用于繁殖的雌性种猪。」</p>
 <p>皇后浑身震颤，几乎要立不住。</p>
 <p>「所以，大家为什么要相互争斗呢？」我追问她，「难不成，给皇帝多睡几次，多生了几个皇子，就不是生育工具了？」</p>
 <p>「我……我……」皇后脸色刷白。</p>
 <p>她的三观瞬间轰塌。</p>
 <p>我拍拍她的肩：「你回去仔细想想。」</p>
 <p>新皇后身形晃了晃，失魂似的被下人搀扶离开。</p>
 <p>我望着她的背影，心想，她到底被方荀护得很好。</p>
 <p>不像我，早早看清后宫的真面目。</p>
 <p>无敌，是多么寂寞。</p>
 <p>我出了偏殿，正巧发现皇帝在门外偷听。</p>
 <p>他的脸色青一阵白一阵，显然听到我刚才的话。</p>
 <p>皇帝的手都在发抖，指着我，声音发颤：「你……你！！！」</p>
 <p>放在以前，我是断断不敢把话说得那么露骨。</p>
 <p>我会用很委婉的话术，让新人们明白，后宫女人不过是个悲剧。</p>
 <p>而现在，都亡国了。</p>
 <p>我自然装逼也要装个大的。</p>
 <p>「许青容，莫不是这十年，你都当朕是个嫖客？！」皇帝显然气得不轻，伸手就要来掐死我。</p>
 <p>这不正中我下怀嘛！</p>
 <p>我赶紧伸长脖子给他掐！</p>
 <p>谁知，他手还没接触我。</p>
 <p>影卫从天而降，一个手刀把他劈晕。</p>
 <p>然后，影卫把皇帝夹腋下，嗖的一下，又跑没影了。</p>
 <p>影卫离开后。</p>
 <p>我看到方荀带着人就站在不远处，他怔忡地望我，也不知道在想些什么。</p>
 <p>也许，他也听到刚才那番对话。</p>
 <p>他走上前，想伸手向我。</p>
 <p>我连忙后退。</p>
 <p>方荀只好顿住脚步：「许青容，听闻皇后要来找你，朕怕她寻你麻烦，便跟了过来。却不想，这十年，你过得这样辛苦。」</p>
 <p>我：「我不是……」</p>
 <p>他不会真以为，这十年，我在后宫当妓女吧？！</p>
 <p>「别说了，我都懂。」他打断我，「今后，朕会加倍补偿你。」</p>
 <p>我垂死挣扎：「我真的没有！」</p>
 <p>他郑重其事：「如果这是你一心求死的原因，那往后余生，朕会治愈你！」</p>
 <p>我他喵：「……」</p>
 <p>真不该搬起石头砸自己的脚啊！</p>
 <p>5</p>
 <p>回去路上，我一直在想，该怎么跟皇帝好好解释。</p>
 <p>皇帝，叫萧云嵩。</p>
 <p>其实，这十年来，他待我不薄。</p>
 <p>所以，被他听见我在背后说他是嫖客，让我很心虚。</p>
 <p>毕竟，我十年来无宠无子嗣。</p>
 <p>可即便他和皇贵妃爱得最荒唐的时候，也没把我从皇后的位置上拉下来。</p>
 <p>他从不曾苛待我。</p>
 <p>我在背后，却这样说他。</p>
 <p>多少，伤他自尊。</p>
 <p>我前脚刚踏入倒塌的宫殿，就听见他拉着影卫哭唧唧。</p>
 <p>萧云嵩问：「你说，这十年来，朕短过她吃穿用度吗？！」</p>
 <p>影卫摇摇头。</p>
 <p>萧云嵩扯着影卫衣角问：「那你再说说，这十年来，朕可曾骂过她罚过她，逼她做过什么她不愿意的事？！」</p>
 <p>影卫又摇摇头。</p>
 <p>萧云嵩很是崩溃：「所以，这十年来，你看朕对她如何，她怎么能……怎么能如此看朕？！呜呜呜……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>唉，真是造孽啊！</p>
 <p>我抬脚，想要偷偷溜走。</p>
 <p>谁知，萧云嵩背后长眼睛似的，忽然转身指着我骂道：「站住，你个渣女！」</p>
 <p>我背后抵着墙，无处可藏，只得对他尴尬地笑了笑。</p>
 <p>他冲到我跟前，挡住我的去路，质问我：「这十年来，朕有哪里对你不住，你这样恶意诋毁朕？！」</p>
 <p>我奇道：「陛下被方荀当众戴了绿帽子都不生气，怎么被臣妾说是嫖客，就不依不饶了呢！」</p>
 <p>萧云嵩差点没吐出一口老血：「什么叫朕被戴绿帽子？！那是朕打算成全你！至于你说朕是嫖客，那绝对是对朕人格上的侮辱！！」</p>
 <p>我咽了咽口水。</p>
 <p>他的手指着我的鼻尖，气急败坏，又满脸委屈。</p>
 <p>最后，他咬牙切齿地骂道：「士可杀，不可辱！」</p>
 <p>我硬着头皮哄他说：「陛下不也说过睡臣妾等于放弃人生追求嘛，臣妾现在这样说您，我俩扯平了，好不好？」</p>
 <p>萧云嵩暴躁了：「那不一样！当年朕之所以说出那话，是因为你生病昏睡之时，哭着喊方荀好吧？！朕当初，难道不能说点啥缓和一下气氛？！」</p>
 <p>啊……这……</p>
 <p>萧云嵩缓和气氛的方式，还真是别致。</p>
 <p>我左右瞧瞧，影卫不知何时不见了踪影。</p>
 <p>于是，我决定转移话题，让他早点忘记我背后中伤他的事。</p>
 <p>我问他：「那个，陛下和那影卫认识啊？」</p>
 <p>萧云嵩瞳孔似乎猛然收缩。</p>
 <p>然后他坚定地摇摇头：「那是方荀的人，朕怎么会认识？」</p>
 <p>我说：「陛下问他那些问题，他都摇摇头，感觉好像你俩认识好久似的。」</p>
 <p>萧云嵩无语：「朕，这样一个被渣女恶意中伤，伤心欲绝的可怜男人，正常情况下，稍微有点同情心的人，都会坚定地摇头，来安慰朕这颗千疮百孔的心，好吧？！」</p>
 <p>好不容易扯开的话题，怎么又绕回来了呢！</p>
 <p>我一个头两个大。</p>
 <p>果然，萧云嵩伤心欲绝地指责我：「你以为，什么人都跟你似的，薄情寡义！狼心狗肺！铁石心肠！」</p>
 <p>我长叹了口气，干脆直挺挺地躺到地上。</p>
 <p>萧云嵩吃惊：「你这是干嘛？」</p>
 <p>我有气无力地回：「已躺平，任嘲。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我觉得，萧云嵩这回真是被我气得不轻。</p>
 <p>他单方面和我闹冷战，无论我主动同他说啥，他都不再回应。</p>
 <p>唉，没辙。</p>
 <p>我也就随他去了。</p>
 <p>过去十年，他经常对我无端端地发脾气，如同这次。</p>
 <p>不过，我俩脸皮一个比一个厚。</p>
 <p>再如何吵架，那些话都穿不过脸皮到心底。</p>
 <p>所以，每次冷战都不超过半月。</p>
 <p>因为宫规写着，皇帝每月十五，都得来皇后寝宫。</p>
 <p>直白点说，宫规写着他每月十五，都得来睡我。</p>
 <p>想想，他曾是九五之尊，还要碍于祖宗家法，每月睡一次他不爱的女人。</p>
 <p>他这嫖客，当得挺不容易。</p>
 <p>过了一段时间，方荀安排人给我迁宫。</p>
 <p>我找萧云嵩表忠心，打算再表演个寻死觅活。</p>
 <p>谁知萧云嵩抱着酒壶烂醉，依旧不愿意同我说话。</p>
 <p>他是铁了心把我推给方荀啊！</p>
 <p>我不理解，他为什么非要戴这顶绿帽子呢？</p>
 <p>我问他：「萧云嵩，你发什么疯，别的丈夫被妻子绿了，恨不能把奸夫淫妇浸猪笼，到你这儿，却无动于衷？」</p>
 <p>萧云嵩似乎醉得不轻，连说话都变得糊涂了：「过去十年，朕不止一次听你在梦中喊方荀的名字，怎么人到你眼前，你却整天寻死觅活呢？」</p>
 <p>我不悦：「第一，你赐我白绫，君要臣死，臣不得不死；第二，女子名节比命重，他当着众人的面说出要我陪睡的话，那是在羞辱我，我就是死，也不屈从于当众侮辱过我的人！」</p>
 <p>他好像被我的话刺激，酒醒了大半。</p>
 <p>萧云嵩直起身子，眼底很是震撼。</p>
 <p>他张了张嘴巴，口干舌燥，好像有很多话，一时间不知道怎么开口。</p>
 <p>最终，他又萎靡地倒回床上，抱着酒壶猛灌了一大口酒。</p>
 <p>他背对着我，说：「那日，朕没有安排人给你送那三样东西，不知谁自作主张送了过去。朕还以为你又玩什么把戏呢……」</p>
 <p>难道，是方荀跟我玩一出贼喊捉贼？</p>
 <p>他这种把戏，未免太幼稚！</p>
 <p>而且，方荀给我安排在承乾宫。</p>
 <p>这宫殿，历来安排给后宫最受宠的妃子住。</p>
 <p>不巧，承乾宫正好是皇贵妃的住所。</p>
 <p>这，我就非常不满意了。</p>
 <p>皇宫这么大，凭啥安排我住一间刚死过人的宫殿？</p>
 <p>但我是个亡国皇后，反对的话没人听。</p>
 <p>我来不及抗议，就被人丢进承乾宫里。</p>
 <p>于是我自我安慰，盼望着贵妃变成厉鬼，收我小命。</p>
 <p>我也就如愿了。</p>
 <p>我在承乾宫见到方荀的爹妈。</p>
 <p>他们如今是太上皇和皇太后。</p>
 <p>他俩见到我，一个劲儿唉声叹气，说大周国怕是要出第二个祸国妖妃。</p>
 <p>我没有反驳他们，亡国皇后和叛军首领在一块儿，名声总不太好。</p>
 <p>我问：「当年我给方荀的书信，是你们安排人篡改了私奔日期吗？」</p>
 <p>我问这问题，倒不是对方荀余情未了。</p>
 <p>只是，我忽然不太相信方荀的话。</p>
 <p>皇太后反问：「这么多年，难不成你一直臆想有人篡改书信日期，这才导致荀儿没有同你私奔？」</p>
 <p>我嘴角抽了抽，这不是你们儿子跟我说的嘛！</p>
 <p>我问：「难道不是吗？」</p>
 <p>皇太后大概震惊我怎么这么天真。</p>
 <p>她轻蔑地笑了笑：「许青容，撺掇新封的皇后私奔，那是抄家灭门的大罪！你以为，荀儿跟你一样蠢，宁拉着方府几百口人陪葬，也要同你追求所谓爱情？」</p>
 <p>我一听，反而松了一口气。</p>
 <p>我点头赞同：「我当年，确实猪油蒙了心。」</p>
 <p>我同他俩无话可说，在宫殿里面面相觑老半天。</p>
 <p>最终，我认输了：「二位来找我，就为了跟我干瞪眼？不准备点什么东西，赐死我这新一任祸国妖妃？」</p>
 <p>皇太后哑然：「荀儿下令，把你看得死死的，爱家没机会下手……」</p>
 <p>我回头，几十号宫人跪在我身后。</p>
 <p>众目睽睽下，他俩，确实没法对我下手。</p>
 <p>于是，我在承乾宫住下。</p>
 <p>方荀很忙，忙着血洗京城，没抽出时间看我。</p>
 <p>我整天被一大群人盯着，也没机会自戕。</p>
 <p>而萧云嵩，整日在废殿里买醉，我实在不想找醉鬼斗嘴。</p>
 <p>闲得无聊，我只好听听八卦。</p>
 <p>我不明白，方荀与贵族们什么仇什么怨，导致他一上位，就要大开杀戒。</p>
 <p>还整了这么多天。</p>
 <p>我去找新皇后打听。</p>
 <p>新皇后把周围宫人都打发下去，才拉着我，在宫殿深处悄悄说。</p>
 <p>皇后说：「本宫，也只是略知一二。</p>
 <p>当年参与新政的人中，有陛下许多同窗好友。</p>
 <p>结果后来，他们受到牵连，死的死，流放的流放。</p>
 <p>所以，陛下这一次，决计不重蹈覆辙，把碍事的门阀都清理干净，方可稳坐帝位。」</p>
 <p>我顿悟，了然地点点头。</p>
 <p>那次新政，我是知道的。</p>
</body>