# 如何以「我把皇上赐我的白绫挂断了」为开头写一个故事？
- 点赞数：14650
- 更新时间：2022年07月22日22时35分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451782539/answer/1998579977
<body>
 <p data-pid="E2SYS_LS">【已完结】1.</p>
 <p data-pid="DhUORYmn">我把皇上赐我的白绫挂断了，场面一时十分尴尬。</p>
 <p data-pid="rqVKbbbp">我举着断了的白绫和狗比皇帝面面相觑，毕竟我也没办法，它断的太突然，我能控制住只是摔个不雅观的狗吃屎而不是直接摔得脑袋开花已经很幸运了，旁边哭得梨花带雨的妃子惊恐地看着我，吓得打了个嗝。</p>
 <p data-pid="Tr-CKKjq">「哈哈......哈哈......您看这事整的，不然咱们换根质量好的再试一次？」为了打破沉默的气氛，我伸头试探的问。</p>
 <p data-pid="XYqfvQXT">毕竟我哪知道怎么回事，我上一秒还在家里快乐追剧，下一秒就莫名其妙吊在了一根白绫上，当然，还把这玩意吊断了，希望皇宫能严打假冒伪劣产品，维护使用者权益，毕竟刚刚那下子要是成功了，我说不定就回去了。</p>
 <p data-pid="QbfYq7K2">我眼巴巴地看着皇上，期盼他赶紧给我换根新的，我等着回去看凶手到底是谁，真的很急。</p>
 <p data-pid="jFJz-r0C">皇帝站在一边，脸色黑的铁砂锅见了都自愧不如，好家伙这给气的，本来挺俊俏一男五官都扭曲了。</p>
 <p data-pid="kEXXWVS5">「罪过罪过，赶紧给我换根新绳让我回去吧」我在心里默默祈祷道。</p>
 <p data-pid="JeGgMQPh">谁知这狗东西脑子缺根筋，刚刚上赶着要我吊死，这会又气极反笑道</p>
 <p data-pid="4ThO491U">「好！好！阮芃芃，朕倒要看看你这些手段能用到什么时候，来人，把她给我带到冷宫去！」</p>
 <p data-pid="ygwLYW-Y">「不不不别了吧，我还是不浪费皇宫的资源了，我罪大恶极罪有应得，您就一鼓作气把我送回......呸，让我受到应有的惩罚吧」</p>
 <p data-pid="4l1vjXkH">我据理力争，但我真情实感的发言明显没有感动皇上，他听完反而更生气了，一甩袖子头也不回地走了出去。</p>
 <p data-pid="TA-GBSB2">「打咩——」我绝望地向皇帝离开的方向伸出手，一旁来拖我去冷宫的宫女看我的眼神好像在看一个突发恶疾的神经病患者。</p>
 <p data-pid="rB-l29xa">可恶，我好想知道，凶手到底是谁</p>
 <p data-pid="136SmS87">2.</p>
 <p data-pid="V2lK_nmI">我原以为我在冷宫会受到非人的折磨，没想到她们把我丢进来后就再也没管过我，更令我没想到的是，冷宫中的伙食竟中规中矩，虽然不丰盛，但也不是那些剩菜剩饭臭鱼烂叶子之类。</p>
 <p data-pid="tvGTspCY">就是有点少，一个人吃完四菜一汤的我瘫在椅子上遗憾的想。</p>
 <p data-pid="sxOmCl1a">「姐姐如今落得如此境地，妹妹也觉得唇亡齿寒，好生可怜呢」</p>
 <p data-pid="aimNQHXd">我眯着眼看了看扭着腰走进来的女人，嚯，没见过，但是漂亮，身后的婢女手上还提了几盒吃食。</p>
 <p data-pid="0T3tjCzj">好吃的？拿来吧你！</p>
 <p data-pid="jMAmGWZ0">我站起身热情接过丫鬟手中的食盒，不好意思到</p>
 <p data-pid="VYgP0Bs4">「嗨，来都来了还带什么东西啊」</p>
 <p data-pid="rF0WkyFT">「哼，没想到阮芃芃你个毒妇如今竟落得如此下场」女人仰着下巴看我，眼里三分不屑两分凉薄五分快意，让人直呼表情管理大师。</p>
 <p data-pid="Qv4Nijbi">我嘴里塞着糕点，嗯嗯啊啊的敷衍她，没想到她还不够过瘾，开始历数「我」犯下的罪行。</p>
 <p data-pid="WMJQ1jmi">「啊，真的吗？」「还有这事？」「那可真是缺了大德了」说到这我可来劲了，一边听一边兴致勃勃评论。</p>
 <p data-pid="jleYKNXh">那漂亮姐姐见我一点羞愧怨恨都无，反而好像坐在茶馆里听书，自己好像变成了峨眉山的猴子，气了个倒仰，狠狠一拍桌子道</p>
 <p data-pid="cg74eUqa">「阮芃芃你别得意，你逃得过今天，逃不过明天，早晚要死在这宫里」</p>
 <p data-pid="xGoMfW6q">放完这通狠话，她就气势汹汹地扭着腰回去了。</p>
 <p data-pid="GnHM-Tfb">我叼着吃了一半的糕，呆呆地望着她的背影，挽留的话才说出口「等——」</p>
 <p data-pid="vyONzS5R">你故事还没说完呢！至少告诉我，你下次什么时候来啊！</p>
 <p data-pid="9itITJuc">3</p>
 <p data-pid="TUFYvt-P">上次那个漂亮女人再也没来过，从她嘴里我得知原身和姐姐一同入宫侍奉皇上，原身的姐姐娇婉可人，小的时候和皇帝见过几面，成功占据了他心中的白月光地位，在这宫里独得恩宠。</p>
 <p data-pid="0EVldO5t">而我，阮芃芃，非常不幸的拿到了恶毒女配剧本，因为嫉妒做了不少恶毒女配该做的事。</p>
 <p data-pid="WFqlbyT0">在我穿来之前，原身为了陷害姐姐在她的饮食里动了手脚，想让她因为过敏而暂时毁容，参加不了几星期后的赏花宴，没想到用力过猛，险些让皇上的白月光送了命，皇帝一气之下赐原身一丈白绫让她吊死。</p>
 <p data-pid="4hwhtHnP">可惜不知是织布纺偷工减料还是宫里伙食太好，白绫断成两截，把我给留这了。</p>
 <p data-pid="zXzeNDiS">没有人来找我的茬，我在冷宫里除了吃就是睡，几天过去肚子上都长了一圈膘。</p>
 <p data-pid="qprvB2Du">摸着我的小肚子，我深觉冷宫就像个牢笼把我困在其中，不自觉唱起了铁窗泪。</p>
 <p data-pid="nTkJlfCl">「铁门啊铁窗啊铁锁链，手扶着铁链望外边，外边的生活是多么美好——啊——嗯？」</p>
 <p data-pid="YK2SEt1s">一边唱一边溜达，我忽然发现在冷宫北边的墙脚下，有一个被石头掩盖住的狗洞。</p>
 <p data-pid="BIFG8I9D">竟还有这种好事？</p>
 <p data-pid="rF_5yXhk">我喜出望外，三下五除二将石头搬开，一边哼着「何时能重——返——家——园」一边探出头去。</p>
 <p data-pid="l2R1P4Hq">然后和两双眼对上了。</p>
 <p data-pid="9s29vt2z">「……」</p>
 <p data-pid="p8Wo9nlr">越共探头.jpg</p>
 <p data-pid="RK2LPjZv">这俩人一个是狗皇帝，他看起来十分震惊，九十分愤怒，脑瓜子这会气的得有七分熟。</p>
 <p data-pid="YjKtNVoL">另一个是我不认识的男子，他嘴角带着笑，饶有兴味地看着我像个王八一样伸出个头在外边。</p>
 <p data-pid="lglx7I7V">笑什么，你长得帅一点就可以嘲笑别人生活中的小小挫折吗！</p>
 <p data-pid="lsYoXeVU">「阮芃芃！你在这做什么！我看你是活腻了，赶紧给朕出来！」</p>
 <p data-pid="UvXzhKs-">我只是想出去溜个弯，没想到这么倒霉撞上这尊大佛，这冷宫这么偏，你俩做什么非打这边过啊！</p>
 <p data-pid="gWQlr1Az">我心里默默吐槽，试探着穿过这个洞。</p>
 <p data-pid="MkTYSZQH">几分钟后，皇帝看着纹丝不动的我怒道「怎么还待在这，难道要朕把你请出来吗」</p>
 <p data-pid="7Mc7OCZY">我半边身子探出洞外，声音细若蚊蝇</p>
 <p data-pid="2mw5qME0">「那个……我被卡住了。」没想到这个洞口下面还有个暗缝，刚巧卡住了我的小腿。</p>
 <p data-pid="wNrerX4r">话音刚落，皇帝身边的男人就哈哈大笑起来，我整张脸红透了，诚心祈求上天给我安排的下一个出生点是火星，好让我离开这个美丽的地球。</p>
 <p data-pid="dJTefYij">「既然这样，那朕干脆让人砍了你的头，满足你寻死的愿望。」美的中国话从皇帝的狗嘴里吐出来。</p>
 <p data-pid="XtpqSQOg">「不是……」我抬头震惊的看着皇帝，我确实不怕死，但让我这样用这样可能附带剧痛的方式入土，这狗东西未免也太残暴了一些。</p>
 <p data-pid="yNBJ7Lor">由于角度原因，我仰头看他的时候俊秀男子忍不住笑了笑，对皇帝说</p>
 <p data-pid="_ELr8Wcw">「皇兄，先前竟不知道你宫里还有这样有趣的女子，既然你也不想留，不如赐给我，我府中还一个人都没有呢。」</p>
 <p data-pid="uHef4z-G">「全京城有这么多大家闺秀，你为何偏偏看上这么个女子。」皇帝皱眉道。</p>
 <p data-pid="25seH9zk">俊秀男子不言，骨节分明的手里捏着一把折扇，打开时带起的风模糊了他的神色。</p>
 <p data-pid="J8F1xWof">啊等等，我是什么物件吗，说要就要说给就给的。</p>
 <p data-pid="MxMEe8Z1">还蹲在地上的我心里发出惊天大疑惑。</p>
 <p data-pid="17Wj59GQ">4.</p>
 <p data-pid="EhojPPFw">那天后来的场面很乱，一群太监试图合力把我拔出去，我看着他们七手八脚地抓住我就要用蛮力，丝毫不在意我的死活，吓得花容失色嗷嗷乱叫。</p>
 <p data-pid="xnfNyair">站在那袖手旁观的皇帝嫌我吵，皱着眉说了什么，但鉴于我的声音实在太大，在场那么多人愣是没有一个听清他在说什么。</p>
 <p data-pid="yblMiaqU">事后我听说当时有一群妃子为了堵皇帝在不远处聚会，听到我的声音以为宫里引进了黑猩猩，叫声这样威猛，于是约好下次一起去看。</p>
 <p data-pid="JNkoaMDG">我哪敢说话。</p>
 <p data-pid="La1Gaxmc">最后我蹲在地上被挖了出去，脸上和身上糊满了挖我的时候溅的土。</p>
 <p data-pid="XII77mPr">我站起来的时候，两边的宫女太监纷纷别过头去，有几个职业素养不好的甚至笑出了声。</p>
 <p data-pid="gXm5NfEd">？直视我，崽种。</p>
 <p data-pid="rwLPz5lU">俊俏男子倒是很关心我，上前两步道</p>
 <p data-pid="rlci_Q8b">「如何，没有哪里受伤吧？」</p>
 <p data-pid="qLhPESv4">我想假如他没有因为一边笑一边说话的话，我会更感动一些。</p>
 <p data-pid="e5ysXjbA">离的近了我才发现，他手上的扇子面上既没有题字也没有山水花卉，反而是画了一只歪歪斜斜的鸡状动物，旁边提了个同样歪斜的奕字。</p>
 <p data-pid="a6943uTX">见我盯着扇子看，俊俏男子还炫耀似的扇了几下，很开心的样子。</p>
 <p data-pid="E779ACAB">怎么说呢，这扇子不能说是有一点美感，只能说是用来辟邪应该效果不错。</p>
 <p data-pid="QP66_Ijv">5.</p>
 <p data-pid="s3w1ZmnX">因为涉嫌破坏冷宫设施，我又一脚被踹回了原来的住处。</p>
 <p data-pid="Ok0IBor7">怕我祸害纯情皇弟，皇上狠狠地拒绝了俊俏男子的请求。</p>
 <p data-pid="iUQ3Ac-k">我还以为这次可以美美入棺，但皇帝竟没怎么为难我，只轻描淡写地禁了我几日足将此事揭过。</p>
 <p data-pid="HLR478E5">我吃吃喝喝了几日，正赶上太后生辰，宫中饮宴，邀请了一干皇亲国戚共同庆祝，说实话我不是很想出席这种宴会，但碍于身份，只好穿上制衣坊送来的新衣，象征性的走个过场。</p>
 <p data-pid="R2x8h_Ky">我刚出宫门，迎面遇见一个衣着华贵的温婉女子，她看见我，并不是很有兴致地招呼道</p>
 <p data-pid="zDQwT8Qh">「好几日不见阮妹妹了，只心疼前些天妹妹给我下的毒没派上用场，反而拖累了妹妹，受了这几日的苦。」</p>
 <p data-pid="tesgotry">听这话想必她就是原身的亲姐姐，皇帝的白月光了。虽然她说的并不好听，但毕竟原身加害在先，所以我斟酌几番道</p>
 <p data-pid="zE-gFOd8">「那什么……我之前被嫉妒冲昏了头脑，作恶多端，如今生死线上走一遭，想明白了许多，过去做的那些事实在不该，只觉得无颜再面对姐姐。」</p>
 <p data-pid="Q0xUQBJM">温婉女子的脸色缓和了些，抬手扶了扶我歪倒的发簪，柔声道</p>
 <p data-pid="q10FRCpO">「妹妹能这样想，倒是让我惊讶。咱们姐妹从小一起长大，吃穿用行都在一块，相互扶持到今天，却眼见你着了相，我曾劝诫过你，这宫中的荣华富贵不过过眼云烟，你只以为是我阻碍你平步青云。我虽生气你屡次使这些小手段，却也不忍心只剩我一个人形单影只的留在宫里，为你求情，虽这样，皇帝还是二话不说便赐了你的死，可见也不全为了我罢了。」</p>
 <p data-pid="IBTaVrDS">漂亮姐姐行动间，好闻的淡香散发出来。</p>
 <p data-pid="lVEilGZk">我心跳停了一瞬，这样温柔通透又好看的姐姐，要是我是皇帝我也喜欢。</p>
 <p data-pid="RZqL4Klm">没想到，曹贼竟是我自己。</p>
 <p data-pid="-nOVsa57">我也温柔地反握住姐姐的手，感动不已</p>
 <p data-pid="UXi4dOq0">「姐姐，如今我已经完全清醒了，那皇上的爱也轻薄，谁爱要谁要去。」</p>
 <p data-pid="vin2c897">嘿嘿，你老婆根本不真心爱你，从现在起，汝妻子，吾养之。</p>
 <p data-pid="8Qs-_q_d">漂亮姐姐笑着点了点我的鼻尖，我们一路扯些闲话到了怡和殿前，多是她说我听，从宫中用度说到门前海棠，倒像个寻常人家的小儿女。</p>
 <p data-pid="Pfp9yZmV">6.</p>
 <p data-pid="LdOReoCm">后妃女眷不与前朝大臣同宴，皇帝只露了个面说些场面话便离开了，由太后主持局面。</p>
 <p data-pid="BDRGLOW3">按规矩我的位份坐不到贵妃的身边，但漂亮姐姐叫人安排我坐她旁边，我就毫不客气地坐了，不为别的，只因为前排上菜比较快。</p>
 <p data-pid="hovN7V90">上首太后瞧见没说什么，反倒坐在我旁边的女子不屑道</p>
 <p data-pid="qXtsRc3M">「哟，阮贵妃真是记吃不记打呢，这前日里才被咬过，今个就忘在后头啦。」</p>
 <p data-pid="pOg6GWTI">这话说的不中听，是连带着把我俩都嘲讽了一顿。</p>
 <p data-pid="_TG1u0OF">阮贵妃听罢放下酒杯，不喜道</p>
 <p data-pid="4CdkGUvg">「宁王妃的风寒果真还没好，说出的话这般风凉。芳儿，去从库房里找些补物给宁王妃备下，宁王妃这么些年都没有动静，也该仔细着身子。」</p>
 <p data-pid="jkhxj4pG">原来是宁王妃，我在冷宫时无意间听洒扫宫女们聊天时提过，阮贵妃和宁王妃一向不和，见面必吵架。而怀不上子嗣，更一直是宁王妃的一个心结。</p>
 <p data-pid="vwaDC_z4">这一下正中红心，宁王妃被噎的说不出话来，转头又对着我夹枪带棒地指指点点。</p>
 <p data-pid="ONK42F9S">我咬着糕点往远离她的方向挪了挪，宁王妃怒气更盛，话越说越过分，我只顾着看宫女们的表演，懒得搭理她。</p>
 <p data-pid="X0ECjmQR">太后见我们这边喧闹，不轻不重地提点了她几句，本来还想发作的宁王妃不得法，心不甘情不愿地归了席。</p>
 <p data-pid="r6a90fGO">许是讨了不快，宁王妃席间喝了不少酒，有些上头，竟拉着阮贵妃撒起泼来。</p>
 <p data-pid="Js94vSwU">太后不悦，叫淑妃扶她去偏殿里换身衣裳，醒醒酒。她一走，周围的空气都安静了许多。</p>
 <p data-pid="tNpC9LCb">我平时不太能喝酒，所以只是象征性地喝了两杯，但没想到原主人的酒量比我更差，我才喝了一点就感觉晕乎乎的，殿中人声嘈杂，更让我觉得有些憋闷。</p>
 <p data-pid="BLJbIiZA">阮贵妃看我的情态，悄声问</p>
 <p data-pid="MzmSeu7z">「妹妹可是醉了？」</p>
 <p data-pid="5DmSMDtS">我双眼迷蒙的看着她，自信道</p>
 <p data-pid="VlFrdO0V">「怎么……嗝……怎么可能，我没醉呢，你看她，太逊了，喝的一动都不动啦。来，再和我来喝上一杯。」</p>
 <p data-pid="tv2A-Bto">一旁宫女忙拉住我，我挥开她们，执意要和果盘里的桃一拼酒量高下</p>
 <p data-pid="c_2QRe6y">「别拉我！今天咱爷俩好好地喝一场，说话，别扭扭捏捏地不吱声啊，瞧你这小脸红的，再……再喝。」</p>
 <p data-pid="ADgEFZmf">阮贵妃没眼看我和一颗桃较劲，吩咐宫人把我也带去醒酒，我听到了严词拒绝道</p>
 <p data-pid="meewUARq">「不用她们……我没醉，我自个放放风去。」</p>
 <p data-pid="k0EVUhdY">说完不顾旁人的目光，背着手溜溜达达地赛走红毯般打大殿中心出去了。</p>
 <p data-pid="76WfqTOg">7.</p>
 <p data-pid="ycMu11kl">殿外凉爽的风让我清醒了一些，御花园里黑漆漆的，好在今夜月光还算明亮。我顺着小径一路走到湖边亭中，坐在软垫上歇脚。</p>
 <p data-pid="S_Dma9CX">「阮贵人？」软垫发出疑惑的声音。</p>
 <p data-pid="lSPx59mu">我茫然转头，冷不丁对上一双眼睛，吓得一个激灵，下意识挥拳打向身后。那人灵敏地躲开，我一拳锤到柱子上，把粗壮的柱子锤出个坑来。</p>
 <p data-pid="KwaKUeAN">没错，这就是我的绝活，来到这里后我发现不知为何，我一吃饱，虽然身体看起来依旧柔弱，但使起来却力大无穷。</p>
 <p data-pid="0NhJz6Ub">那人如梦如幻地看着柱子上的大坑。我被酒精麻痹的大脑过了好一会才辨认出他是那日的俊俏男子，而我现在正坐在他的腿上。</p>
 <p data-pid="JS_70ZzH">「冒……冒犯了，俊公子。」我挣扎着起身，却被一把拉住。</p>
 <p data-pid="ismvERD9">「我不是什么俊公子，你不认识我是谁？」</p>
 <p data-pid="VH7MPAkF">我哪知道你是谁，我一脸迷惑，猜测道</p>
 <p data-pid="XwUgziAy">「那你是那个……俏公子？」</p>
 <p data-pid="yXTV6J1S">抓着我的手紧了紧，俊俏男子有些失落</p>
 <p data-pid="Ud3IddD9">「怎么会，明明……」</p>
 <p data-pid="knmnSKiH">我晕晕乎乎的，只想一拳砸死这个谜语人。</p>
 <p data-pid="WpxBmtfj">就在这时，离我们最近的景怡宫里突然传来尖叫声</p>
 <p data-pid="FmUDvk5K">「宁王妃！宁王妃薨了！」</p>
 <p data-pid="3XCVeMZR">这一声把我的酒叫醒了大半，我正准备去察看情况，却发现自己坐在俊俏王爷的腿上和他手牵着手。</p>
 <p data-pid="EU3Wn07R">出大问题。</p>
 <p data-pid="A2POlpl7">俊俏男子痛心疾首</p>
 <p data-pid="CMscDjnn">「实不相瞒，刚刚阮贵人喝多后，便动手动脚，轻薄了我。」</p>
 <p data-pid="GUycLgnX">？我的症状已经这么严重了吗？</p>
 <p data-pid="snhMtre0">8.</p>
 <p data-pid="bxvj4WZf">我干巴巴地笑了笑，颇有些难为情</p>
 <p data-pid="SCLBvBck">第一次做这种事，我也想不出什么解决办法，踌躇着开口道</p>
 <p data-pid="E2gG5EGe">「那……」</p>
 <p data-pid="USzchr48">我才出个音，那边有宫女嗞儿哇地从亭边经过，手上提的大灯笼照亮了我们俩的脸庞。</p>
 <p data-pid="yFStLfN_">乍然撞见我们孤男寡女姿势不雅地纠缠在这昏暗的小亭子，那宫女直接吓熄火了，生怕我们杀她灭口，求饶道</p>
 <p data-pid="m3mFrgnT">「奴婢，奴婢只是刚好路过，什么也没看见！真的什么也没看见！」</p>
 <p data-pid="ugWRYrih">这宫女低着头，面容看不真切，我觉得她有些熟悉，像是阮贵妃身边的人，想起身走近一些看看。</p>
 <p data-pid="enOsdeN6">谁料手腕被牢牢抓住，我根本起不来。</p>
 <p data-pid="iEMiLun0">「今天的事若是有第二个人知道，仔细你全家的性命。」</p>
 <p data-pid="XKRVNWss">俊俏男子的语气冰冷，宫女一叠声赌咒发誓，不停叩头。</p>
 <p data-pid="Pqc5iHgP">「去吧。」</p>
 <p data-pid="KEfOGNfG">宫女如蒙大赦，小心翼翼捡起被丢在一旁的灯笼，一溜烟跑了。</p>
 <p data-pid="hSXNiFvM">那边出了事，这偏僻地方难保不会有人再次经过，为了甩开那只黏在腕上的手，我俩的胳膊都差点绕一起打出个漂亮的中国结。</p>
 <p data-pid="NyWY4eiE">「阮贵人对我行不轨之事，害我名节受损，就这么算了？」</p>
 <p data-pid="5otOfv65">这人不依不饶，几番折腾下来，我有些恼，攥紧了拳头问他</p>
 <p data-pid="SILQWggw">「你想要怎么办？」</p>
 <p data-pid="P40oa8Yk">「这件补偿阮贵人先欠着，我日后来取，如何？」</p>
 <p data-pid="Kr7yYTei">感受到我拳头微动，他又补充道</p>
 <p data-pid="YGp90OKm">「放心，总归不会是什么让阮贵人太过为难的事罢了。」</p>
 <p data-pid="KUKd29Ij">「可以。」</p>
 <p data-pid="ynmaIclu">我想了想，答应下来，要真是什么过分的要求，大不了把他揍一顿，反正这事闹大了对他也没什么好处。</p>
 <p data-pid="xRlEpPqw">「还有，你记得，我叫云奕。」</p>
 <p data-pid="8ut5S2th">他松开我，说完这句话就摇着扇子神态自若地先行离开了。</p>
 <p data-pid="bzcmZbjJ">9.</p>
 <p data-pid="xJPblxIg">我几乎是最后一个到景怡宫的，好在宫里乱成一片，没人注意到我。</p>
 <p data-pid="vJe3iAeD">宁王妃侧脸伏在桌子上，已经没了生息。</p>
 <p data-pid="Wh_wQkSW">听到妻子的噩耗，宁王悲痛至极，哭嚎着要太后为他主持公道，找出凶手。</p>
 <p data-pid="qlz_Ih6v">太后也有些不好，坐在椅子上不停念佛。生日宴上出了人命，本就不详，出事的还是皇亲国戚的内眷，更是难缠。左右宫女来来回回打水，拧帕子，取安神香伺候着。</p>
 <p data-pid="XP94zWgg">宁王妃死的蹊跷，被发现时浑身没有一处伤口，面容祥和，嘴角微微翘着，仿佛做了个美梦。</p>
 <p data-pid="oHQX0jcG">有妃子见不得这种场面，捂着心口说胸闷，被一干宫女扶着要回寝宫。我站在门边的一个角落，为了给她让道不得不向旁边挪了两步。站定后我随意的往回扫了一眼，许是角度问题，离我原本站的地方不远处，竟躺着一根细长银针，从我这边看去微微反射着银光。此刻众人的注意力都被偏殿中心吸引，除了我没有人注意到这根针。</p>
 <p data-pid="fWJFGvIw">「好了。」</p>
 <p data-pid="o3Kw5rV3">皇上道，场面一下子安静下来。</p>
 <p data-pid="fKDa0OoJ">今夜众人都在为太后庆生，后宫女眷最有嫌疑的是扶宁王妃过来的淑妃和出来醒酒的我。</p>
 <p data-pid="YY4lfzw_">皇帝看向我们二人，淑妃红着眼眶道</p>
 <p data-pid="ejD1sIWk">「皇上，臣妾将宁王妃扶到偏殿后说了些话便离开了，这件事和臣妾一点关系也没有。况且臣妾平日里与宁王妃无甚交集，好端端的何必去害她呢！」</p>
 <p data-pid="Fozewo-p">淑妃与宁王妃确实只打过几个照面，也无利益交葛，没什么作案动机，皇帝又看向我。</p>
 <p data-pid="ZM7xb5m0">原身与这宁王妃之前的关系想必不会太差，禁足那几日我在房间里找到不少物件，都标注着宁王妃赠。几张未寄出的信笺上语气亲昵，应当也是要随什么物件送给宁王妃的，只是我四处找不到信上说的东西，想来是我失势时被宫女贪了去。</p>
 <p data-pid="CFWaI7Uq">「皇上，臣妾当时只是出来醒酒，根本没有来过景怡宫。宁王妃是臣妾多年好友，臣妾断不会对宁王妃痛下杀手，还望皇上明鉴。」我上前两步道。</p>
 <p data-pid="EPDf9-a1">这件事怎么说也是皇家的事，轮不着三法司插手。没有证据，无法认定凶手是谁，最终皇帝下令让阮贵妃同德妃协查这件事，我和淑妃这两个头号嫌疑人在案件查清之前不得踏出宫门。</p>
 <p data-pid="fFV80R_v">我找了个机会，在离开时悄悄捡起地上的银针，藏进袖子里。</p>
 <p data-pid="6jXF3cqj">10.</p>
 <p data-pid="qm-dzD_T">我又被关了起来，来这后就没过几天自由日子，如果其他人穿越拿的剧本是《逃婚99次：皇帝的掌上小娇妻》，那我拿的一定是《监狱风云》。</p>
 <p data-pid="wxSlOlpL">之前捡的银针在我手上闪闪发光，这玩意不知道有毒没有，宁王妃的死也许就跟它有关。</p>
 <p data-pid="Zb8cZu5m">我仔细端详了一圈，捏着它在手腕上比划了两下，还没看出个所以然来，窗户突然被人破开。</p>
 <p data-pid="PVEFkdqf">云奕从外面翻了进来。</p>
 <p data-pid="wMonYehn">我心里大受撼动，身为皇帝的弟弟却私闯他妃子的寝宫，这是正确的吗？</p>
 <p data-pid="aoL81kxO">手腕突然被一把攥住，云奕黑着脸问我</p>
 <p data-pid="mWMXlRh_">「不过是被禁足两天，你便要寻死觅活吗？」</p>
 <p data-pid="HFydLUXV">「啊那倒不是因为这个……」</p>
 <p data-pid="6k9IPxCP">我这才发现刚刚没留神，银针还搭在手腕上，被云奕提溜开八丈远。</p>
 <p data-pid="t1I-kXHn">「这是那天在景怡宫捡到的，我觉得它出现的很蹊跷，也许跟宁王妃的死有关。」</p>
 <p data-pid="A2Tx-WWo">「确实有关系，但宁王妃的死因却不是因为这个。」</p>
 <p data-pid="Y6Zh66Bg">是也不是？</p>
 <p data-pid="iDPOXvaK">「你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="IE0PiK3j">我有些疑惑，事发时他明明和我在一起，而且宁王妃身份贵重，尸体暂时还停在宫里，任何人不得探视，等头七过了再由宁王送她回家发丧。</p>
 <p data-pid="KtOEM8xF">「想知道吗？」</p>
 <p data-pid="0klfw2Jl">云奕眨了眨眼，他的眼睛很黑，睫毛长长，笑起来的时候让我想起来那种被驯服的烈性犬。</p>
 <p data-pid="gur5jJzL">手腕处传来一点痒意，云奕用拇指轻轻蹭了蹭我的手腕。</p>
 <p data-pid="0cl2ngYU">「我可以告诉你，但是你得再答应我一个要求。」</p>
 <p data-pid="9SsbBbfw">这人怎么尽提要求，但是我归期不定，先答应他也不要紧。</p>
 <p data-pid="B5bS7FVh">我点了点头，他变戏法一样拿出一根红绳，系在我的手腕上。</p>
 <p data-pid="Eq3QVJv0">红绳里编着金线，我用力扯了扯，十分牢固，拨动绳结处也丝毫没有松动的迹象。</p>
 <p data-pid="O3Fhr6Tm">好家伙，我看了一眼对面的人，干脆直接拿电焊焊我手上得了。</p>
 <p data-pid="eLK5wGnu">也不知道会不会有人告发我秽乱后宫，到时候我俩就是健身房里吃火锅——都别好过。</p>
 <p data-pid="DoHzyqz8">云奕坦然地迎上我谴责的目光，</p>
 <p data-pid="3vItvLql">「你刚刚答应我的。」</p>
 <p data-pid="1uVKZStH">好吧，大不了用袖子藏一藏</p>
 <p data-pid="LTp3xMOE">「所以呢，凶手到底是谁？」</p>
 <p data-pid="v7gVgrHs">11.</p>
 <p data-pid="SzUvlqAs">长街上的风携着暖意，人群熙熙攘攘。</p>
 <p data-pid="9gYkg2YO">云奕带我翻出宫墙，说带我去揭晓谜底。</p>
 <p data-pid="vmqx7A81">我第一次走出宫门，觉得空气都格外芳香，两旁小贩的摊子上琳琅满目，看什么都稀奇。</p>
 <p data-pid="ewUk_j9z">云奕嘲笑我</p>
 <p data-pid="hCSUI-6r">「你是第一次来吗？一副什么也没见过的样子。」</p>
 <p data-pid="Q5dFKveK">「是啊。」</p>
 <p data-pid="3mOwuCJb">原身好歹也是个世家小姐，应当和我一样没来过这样的市井街头。</p>
 <p data-pid="5V1DEhpA">云奕不说话了，拉着我走的飞快，好像在生什么闷气。</p>
 <p data-pid="HvHt6e30">我被他拽着，走得有些吃力，完全不明白这有什么好生气的。</p>
 <p data-pid="BY4SQdwv">在我再次用力挣动手腕时，云奕停下了脚步。</p>
 <p data-pid="i35C0dFJ">周围嘈杂喧闹，我的手腕被他攥痛了。</p>
 <p data-pid="0e6O28Ol">「 你答应过我，可是你都忘记了。」</p>
 <p data-pid="6-UXMMNv">云奕的眼神晦暗，像是透过这副皮囊，看向了我的灵魂。</p>
 <p data-pid="JPhH2rfl">原身答应过他什么，或者说，我向他许诺过什么？</p>
 <p data-pid="akruQ9La">可是我刚穿越过来，除了上一次在小亭子里欠了他一个要求，余下连见都只见过几面。</p>
 <p data-pid="DQLFivN3">头有些晕，街角的桃花树长的很粗壮，我的眼前却浮现出它瘦瘦小小一枝的模样。</p>
 <p data-pid="If7e3z7Z">像是看出我的不适，云奕放缓了语气，替我揉了揉泛红的手腕。</p>
 <p data-pid="qdznEoWl">「要吃糖人吗？」</p>
 <p data-pid="NvnS-BFv">我的脑袋里乱的厉害，随便点了点头。</p>
 <p data-pid="PWNqwC4H">云奕像是这个小摊上的常客，摊主见到他，小幅度行了个礼就开始捏糖人，很熟练的样子。</p>
 <p data-pid="NkXCwd9J">栩栩如生的糖人被递到我手上，是一个穿天青色襦裙的小姑娘，笑起来很漂亮。</p>
 <p data-pid="zIneLfwC">糖人化了的糖水流到了我的手背上，云奕问我有没有哪里不舒服，他琥珀色的眼睛，高挺的鼻梁与淡色的唇组出一副焦急的模样。</p>
 <p data-pid="527ZtO_F">我想起来了。</p>
 <p data-pid="q6B2n5kn">我答应过他我会回来。</p>
 <p data-pid="t7NMnfdM">12.</p>
 <p data-pid="F70Ofj1E">我第一次穿越过来，云奕才十七岁，先帝十分不待见这个和宫女一夜情诞下的孩子，即使他快要及冠也没有给他封号。</p>
 <p data-pid="jodolpgi">我穿成了他身边即将跑路的最后一个宫女，提着包裹和他在月黑风高夜碰头了。</p>
 <p data-pid="pgZLIlbF">他神色淡淡，似乎见惯了这种场面，侧身让开道路，示意我自便。</p>
 <p data-pid="DtAcyW4l">我这辈子最见不得帅哥落寞，小帅哥也不行，当场丢掉了包裹。</p>
 <p data-pid="Ns_GnvhE">趋炎附势是宫人本性，云奕在宫中不得势，谁都能上来踩一脚。</p>
 <p data-pid="MDm6lqKZ">为此我特地准备了一个麻袋，只要是来找茬的，能揍的都被我找机会装进去揍了一顿。</p>
 <p data-pid="ZLWTDS8_">后来皇位竞争越来越激烈，我不幸被这阵风波及，躺在床上就快要撒手人寰。</p>
 <p data-pid="zh3Em92L">「你知道一群太监开会叫什么吗？」</p>
 <p data-pid="Edc0g2oA">「无稽之谈。」</p>
 <p data-pid="Pdqg_pWN">云奕答道，却没有像以前每一次我同他讲这个笑话那样，舒展开紧皱的眉头。</p>
 <p data-pid="ckBUCg_Z">两年的时间，云奕早已经不再是那个单薄的少年，他神情冷肃，整个人像是浸在冰雪中。</p>
 <p data-pid="oKmQwEew">我还是更喜欢他笑起来的样子，勾着手告诉他我其实是穿越来的。</p>
 <p data-pid="YxQOpRkd">我开玩笑说要不你给我找个大师来吧，要是死了说不定还能把我的魂招回来。</p>
 <p data-pid="tf_-9paE">没想到他真的找了个大师来，大师有点本事，一眼看出我是外来客。</p>
 <p data-pid="Nmc5myCO">可惜我毒入骨髓，回天乏力，就算是神仙来也救不了我。还好我比较特殊，即使死了也不过是灵魂回到现世罢了。</p>
 <p data-pid="N1GU_aC6">大师给我绑了根红绳，告诉我扯断它，魂魄就能再次回到这里。</p>
 <p data-pid="9kbD4mvT">我感觉身体越来越沉，也不知道这个大师靠不靠谱。</p>
 <p data-pid="hQ3Ooufv">云奕沉默地坐在我身边，我从没有见过他眼中有这样冰冷的恨意，他抵住我的额头，再开口时嗓音竟有些沙哑，他向我许诺会杀掉与我的毒有关的所有人。</p>
 <p data-pid="4tGKXhka">「你会回来的，对吧？」</p>
 <p data-pid="FevsYOFK">我知道生死有命，不应该轻易许下诺言，可是云奕看我的眼神湿润，像大雨天没地方躲雨的小狗。</p>
 <p data-pid="qs0KnD1z">「我会的。」如果能的话。</p>
 <p data-pid="AVDqSW8s">胸口越来越闷，我快喘不上气来了。我本来想祝他能够继承皇位，可是皇帝也没那么好当，还是祝他做个闲散王爷，自在逍遥。</p>
 <p data-pid="_3qJGzdT">耳边的声音渐渐淡了，好像有人在焦急地喊着我的名字。</p>
 <p data-pid="PMBl0E3i">我在一片白光中醒来，病床边是我的家人和朋友，这是我从楼梯上踩空后昏迷的第二个月。</p>
 <p data-pid="E9dqcA71">朋友激动的拥抱我，问我昏迷的时候有没有什么不舒服的感觉。</p>
 <p data-pid="urnCkx7u">我努力回想，可是大脑仍然空白一片。</p>
 <p data-pid="MsucTj46">13.</p>
 <p data-pid="Iw7IaP3V">像是从水底骤然冲出水面，耳边的声音逐渐清晰起来。</p>
 <p data-pid="7WZOONsU">呼吸间有淡淡的香味，我正躺在云奕怀里。</p>
 <p data-pid="DkkX9Yln">像是察觉到我醒了，他低头看了我一眼。尽管云奕很快收起那种神色，冲我温和地笑了笑，但我还是感到不安。</p>
 <p data-pid="-kSLbE63">那一瞬间，我从他冷静的眼神和压平的嘴角里，看到了某种执着和势在必得。</p>
 <p data-pid="-IV7TAjr">这个姿势有点别扭，我轻轻地挣动了几下，身后的云奕突然发出一声痛呼。</p>
 <p data-pid="PrWQym69">我刚刚好像没有碰到他吧？</p>
 <p data-pid="SeGgQjyP">但是他捂脸吃痛的表情又让我有点怀疑起自己来。</p>
 <p data-pid="uOppOGR-">我凑上前去仔细看了看，他脸上是有一小块红痕</p>
 <p data-pid="2sm-kMxo">「抱歉，我刚刚不小心打到了你的这个……呃……下……呃……上巴。」</p>
 <p data-pid="VIWoDnN1">云奕收紧手臂，抱着我轻声笑起来。</p>
 <p data-pid="E40NkU-e">我的几个月，却是他的好几年，这么多年，他早就学会将毒牙收到那副被打磨妥贴的芝兰玉树的外表之下。</p>
 <p data-pid="9-FKIbN2">颈脖处传来温热的触感，是云奕轻轻落下的吻。</p>
 <p data-pid="XukwNeM3">他的脸上恰到好处的调出三分愧疚两分迷茫五分无辜，挡下了我预备给他的一拳。</p>
 <p data-pid="EuJkVqTG">我现在有点想给自己一拳，好清醒清醒被美色糊弄的大脑。</p>
 <p data-pid="WliFBJOn">「不是要来找凶手吗。」</p>
 <p data-pid="ifMw10G_">我轻咳一声，转移话题道。</p>
 <p data-pid="p8YaxafE">「谜底就在这里了。」</p>
 <p data-pid="KYRudCJ9">我清醒过来后第一次仔细打量我所处的房间，看起来像是寺庙里供香客休息的寮房，有些地方木漆大片大片的褪了色，可见香火并不很旺盛。</p>
 <p data-pid="KBlfBew1">桌子上供着一尊小像，不是常见的各路神仙，而是一个女人垂眼含笑盯着怀中抱的襁褓。</p>
 <p data-pid="A3H7ewWa">这雕塑并不是求子庙中常见的慈眉善目的形象，她怀抱着一个婴儿，偏偏身姿曼妙，容貌迤逦，看起来格外古怪。</p>
 <p data-pid="eAVDVeJs">床头有半盒水胭脂，已经干的差不多了，看起来价格不菲。旁边零落的散着几根金钗。</p>
 <p data-pid="AyluPgtD">一个女人，而且是这小庙里的常客。</p>
 <p data-pid="JozK902Z">看用度不会是寻常人家的女子，渴望孩子，与案件有关而且在这里住过的只可能是一个人。</p>
 <p data-pid="ZaqIHSuu">可是宁王妃是什么身份，不去京中香火最旺的寺庙，却看上了这个小庙。</p>
 <p data-pid="fnXSfEdS">宁王和宁王妃感情深厚，一生一世一双人的佳话广为流传，不少世家小姐都以宁王为标准，期望未来的丈夫和他一样深情。</p>
 <p data-pid="XPDuTEvG">他会放任自己深爱的妻子为了孩子来这里，信奉这种看起来就很邪乎的教派吗。</p>
 <p data-pid="nxh30OYI">桌子下掉了一本册子，我捡起来翻了翻，里面密密麻麻，通篇抄着诸如「多子多福南无功德无量娘娘保佑」等的教义，夹杂着一两句近似疯魔的喃喃祷告。</p>
 <p data-pid="wA0lHL8g">扭曲在一起的汉字昭示着写下它们之人的精神状况已经接近崩溃边缘。</p>
 <p data-pid="3chdyh92">「昨夜元景对我说他梦见孩子的哭声，娘娘保佑，让我们的孩子快点到来。」</p>
 <p data-pid="EV-dnWa9">「元景说快了，快了快了快了快了，我们的孩子就要来了。」</p>
 <p data-pid="a43_96M9">「元景说他会是个好父亲，他会的。元景是个好丈夫，他不愿纳妾……孩子……」</p>
 <p data-pid="STOBrdXq">看起来宁王并不反对，甚至在背后推波助澜。</p>
 <p data-pid="kzWXUJuj">最后一页写了个日期，正是太后生辰那一日。</p>
 <p data-pid="Ehjb01_F">外间传来交谈声，女声听起来很熟悉。</p>
 <p data-pid="eBHnSpOk">14.</p>
 <p data-pid="OwIV3Erg">谈话声随着两人的走近渐渐大了起来。</p>
 <p data-pid="_SKxKZ2V">「丽娘，如今万事俱备，你就放心的跟我走吧，往后什么样的荣华富贵我都给你。」</p>
 <p data-pid="oXijzsPT">「世人都说宁王是颗大痴情种子，怎么家里那位头七还没过，就着急忙慌地寻我来这里了？」</p>
 <p data-pid="XYCUjOej">「我的痴情究竟是为谁，旁人不知，你还不知吗？不过多亏丽娘那日一番刺激，才让这蠢女人心甘情愿地去死，」</p>
 <p data-pid="SuOp6pMp">「我可不知道你要使这下作法子，原是她先来呛我的。」</p>
 <p data-pid="PhtK9PVQ">这两人竟然是本应在宫里的阮贵妃和刚刚丧妻的宁王。</p>
 <p data-pid="_gFhiVqn">接下来是悉悉索索动衣服的声音，亲吻声伴着女人的呻吟。</p>
 <p data-pid="CgC-MGF5">这样看来，宁王妃是错信了邪教，被诱导着自杀的。册子里夹着的穴位图和制香的方子，就是所谓的“求子良药”。</p>
 <p data-pid="12bEi12Y">这是一口为她量身定制的棺材。</p>
 <p data-pid="dUN-ZMvM">可怜宁王妃小心而又虔诚地点燃香料，怀着美梦将银针亲手刺入各个穴位，即使毒发也动弹不得，换来的是她深爱的丈夫的背叛和冷漠嘲笑。</p>
 <p data-pid="t1D1RCFd">外面活春宫越演越烈，浪荡粗俗之言不堪入耳。我有点坐立难安，云奕倒是很淡定，似笑非笑，像是遇见了两只野狗打架。</p>
 <p data-pid="-cnTC9ZX">「等我回了封地，整个天下都是我的。我钟情于你，狗皇帝凭什么召你进宫，这么多年，我终于能和你在一起了，丽娘。」</p>
 <p data-pid="6lnE6cJ-">宁王喘着粗气道。</p>
 <p data-pid="rLao6J-W">云奕站起身来鼓了鼓掌，高声道</p>
 <p data-pid="kxBqR4gn">「宁王所言真是感人肺腑。」</p>
 <p data-pid="Oz6tOwf-">所有淫靡的声音霎时间中止了，我跟着云奕探头看了一眼。</p>
 <p data-pid="Vxzftzke">蒲团上是两个人赤裸纠缠的躯体，阮贵妃长腿勾缠在宁王身上，随便拉了件衣服蔽体。在看见我之后，惊愕之色更甚。</p>
 <p data-pid="t_opbcfU">天气快凉了，还好皇帝的绿帽够戴。</p>
 <p data-pid="OzcieB_I">宁王的脸色灰败，嘴唇不住颤抖，禁军已经将院子围了起来。</p>
 <p data-pid="yKvsfBRh">生同裘，死同穴，他给宁王妃精心打造的棺材，最终也将成为他的归宿。</p>
 <p data-pid="CZJosXwM">15.</p>
 <p data-pid="h7dJvM_A">宁王和阮贵妃都被押了下去。</p>
 <p data-pid="l8JaES9G">「我不会也因为私通被押走吧。」</p>
 <p data-pid="QNb_KA-M">「不会的。」</p>
 <p data-pid="0fx3O0ck">一切尘埃落定，云奕展开扇子替我扇散殿里留存的气味。</p>
 <p data-pid="ZP4UjzXU">我这会记起来了，这个丑陋的扇子是我替他画的，没想到云奕还将它带在身边。</p>
 <p data-pid="J4AXqWiS">「都想起来了？」云奕问我。</p>
 <p data-pid="oudbcdM0">他问我的时候压迫感太强，让我本能地想要逃避这个问题。</p>
 <p data-pid="fhrTsXrg">我装作专心观察四周的样子，发现这间庙里的大殿上供奉的居然是一只猫。</p>
 <p data-pid="Y3wSc8V-">「怎么会是一只猫，难道是地球猫猫教毁灭世界的阴谋吗？」</p>
 <p data-pid="a91RK8ov">云奕顺着我的视线看去，笑了笑道</p>
 <p data-pid="Q7UO0QKh">「这是千面，心中有什么执念，就会看到什么。」</p>
 <p data-pid="InUocOwi">难怪，我穿越过来最担心的就是我的猫一个人在家，会被不会饿死。</p>
 <p data-pid="kZdm0cH_">说不定在饿死之前，先把我吃了。</p>
 <p data-pid="l6Mi4LgN">「那你看到的是什么？」</p>
 <p data-pid="RKJj-dSa">我下意识问道。</p>
 <p data-pid="CPovi2Vo">「是你。」</p>
 <p data-pid="QtxlAaJj">明镜高台之上，我供奉的是你。</p>
 <p data-pid="WaIHPtQu">我的心被狠狠撞了一下，手上的红绳不知为何微微发烫。</p>
 <p data-pid="Yp0w2faw">「我日日祈祷，你能够早点回到我身边，过了好久，好在你还是来了。」</p>
 <p data-pid="d_rx1ZvN">他身上的味道，原是长年累积下的香灰味。</p>
 <p data-pid="sjLwusni">「再锋利的刀也有卸任的一天。我和皇兄做了交易，只要能带你走，我愿意放下手里一切权力。」</p>
 <p data-pid="gItOi3zT">阳光斜斜的照进来，落在他的半张脸上，让他看起来阴郁又落寞。</p>
 <p data-pid="25F0SpsL">「你要跟我走吗？」</p>
 <p data-pid="qM5bG0pK">我不可抑制地心软了，脑海里两种声音吵成一团。</p>
 <p data-pid="7-tVTAAn">突然想到什么，我死命扯了扯红绳，甚至翻出了剪刀，它还是纹丝不动。</p>
 <p data-pid="ST6uiuy5">原来云奕刚刚的话不是询问，而是陈述，他根本没想过放我离开。</p>
 <p data-pid="bwSJBdj2">16.</p>
 <p data-pid="gbMVKo_X">我被云奕带回了府上，听说宁王已经被处决了，宁王妃倒是没死，但是进了冷宫，整日里疯疯癫癫。</p>
 <p data-pid="hXzcNnVZ">云奕替我打点好了一切，时不时就来我眼前晃悠。</p>
 <p data-pid="0A6tejwU">晚上下着雨，他提着盒桂花糕踏了进来。</p>
 <p data-pid="IW8iTg6m">我还是不太想搭理他，关于红线，他根本没给我留选择的余地。</p>
 <p data-pid="0NYChON7">他的衣服被打湿了，见我不看他，自顾自脱下外袍，内衬湿透了，半露不露，别有风情。</p>
 <p data-pid="ie97cI8A">我的视线不受控制地飘到他身上。</p>
 <p data-pid="xsjC1qi6">嘶……嘶溜……不知廉耻，不守男德……身材真好，再看一眼。</p>
 <p data-pid="JhY-RQAF">云奕抬起头，我立刻变回正人君子，毕竟我也不是那种很爱看腹肌的人。</p>
 <p data-pid="1fqOPWgV">晚上有点凉，我心里惆怅，忍不住多喝了两杯。</p>
 <p data-pid="Qixy46r-">世界在我的眼前变得光怪陆离，唯独云奕那张帅脸不动如山。</p>
 <p data-pid="EdqlTL7K">眼前一会是云奕日日祷告的背影，一会是我的猫晃悠着打圈。想到云奕的眼神，我的心有点痛了。</p>
 <p data-pid="VvvfZA1H">我叹了口气，擒住云奕的胳膊</p>
 <p data-pid="i4JRFthj">「肘，跟我进屋。」</p>
 <p data-pid="DdjUZDb3">云奕有点诧异，我的脑袋沉沉，完全是在凭本能行动。</p>
 <p data-pid="MJq5JtzT">我拖着他踉踉跄跄倒在床榻上，亲了亲他的鼻梁，剩下的事记得不太清楚，我好像变成了一叶轻舟，在浪花里沉浮。</p>
 <p data-pid="xncRlPn9">第二天我刚睁开眼，就对上了云奕难掩欢欣的一张脸。</p>
 <p data-pid="7e4pXjJF">「你把我睡了。」云奕说。</p>
 <p data-pid="EKYAE247">他扶我起来的时候全身都酸痛，这到底是谁把谁给睡了。</p>
 <p data-pid="QmE3wDS2">如果他身后有尾巴，这会可能已经摇上天了。</p>
 <p data-pid="m9uwTjn6">从这天起，云奕变本加厉，恨不得变成一个挂件天天黏在我身上。</p>
 <p data-pid="zBSLKjJa">我烦不胜烦，喝碗汤药都能让他准备一整桌各式蜜饯。</p>
 <p data-pid="C6O0B1wN">天气越来越凉，我有些风寒，提不起精神来。</p>
 <p data-pid="AoftQ9l4">云奕不知道从哪里搜罗来各式话本给我打发时间，我拎起一本看了看，封皮上写着。</p>
 <p data-pid="XBioI6LA">《逃婚九十九次：皇帝的掌上小娇妻》</p>
 <p data-pid="7PPU3LWj">应该已经重生了吧，写这本书的人，我想。</p>
 <p data-pid="jWq0ZalM">17.</p>
 <p data-pid="Gl8WVFQO">我的风寒并没有好转，反而越发严重了起来，大夫也看不出什么名堂。</p>
 <p data-pid="-iGdSq6X">身体上的不适倒是其次，我感到一种来自灵魂深处的虚弱感。</p>
 <p data-pid="ugsgXnDD">我把这种感觉对云奕说了，他皱着眉头又请来了大师。</p>
 <p data-pid="yxDpUM0M">好多年不见，大师还是一点没变，他轻轻拂过我的额头，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="PlZV785L">「不是当世之人，留不住。再强留下去，恐怕......」</p>
 <p data-pid="oRou_qxm">云奕抓着我的手在不停颤抖，我嗓子干痛，难以发声，只好轻轻捏了捏他的掌心。</p>
 <p data-pid="NSWqrgQ1">他沉默了好一会，看向大师。</p>
 <p data-pid="NcdZhMR6">「若是我去那边呢。」</p>
 <p data-pid="OK4Swtoc">大师目露惊诧，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="M0r0oWS3">「一点办法也没有吗？」</p>
 <p data-pid="3cZfA-wy">「有，只是凶多吉少。」</p>
 <p data-pid="4jzb3U0h">「那就劳烦大师了。」</p>
 <p data-pid="WLQpo1DH">大师欲言又止，叹了口气，给了云奕一块玉，帮我解下红绳。</p>
 <p data-pid="ijRA5IPM">一瞬间我的病情像是恶化了一百倍，甚至视物都很困难。</p>
 <p data-pid="FH3WIq61">我恨不得立刻跳起来揪住云奕，好好让他清醒清醒，可是我一点力气也使不上，只能放任视野一点点变暗。</p>
 <p data-pid="irDqTjPU">18.</p>
 <p data-pid="ZBj2L62-">手机响个不停，我猛地惊醒。</p>
 <p data-pid="7wZqshRr">我还躺在沙发上，平板已经没电自动关了机，猫正在咬我的拖鞋，自动喂食器里还有余粮。</p>
 <p data-pid="w7kHFkK9">我怎么会睡这么久。</p>
 <p data-pid="UXel76vQ">回复完关心我的信息，我突然想下楼去转转。</p>
 <p data-pid="r9-48Dot">出去的瞬间，隔壁的门也刚巧打开。</p>
 <p data-pid="GlPeizDn">隔壁不是一直没人住吗？</p>
 <p data-pid="VcsdAe0J">我和邻居对上视线，他挑了挑眉</p>
 <p data-pid="vzztYqlX">「学妹？」</p>
 <p data-pid="c-xi_Tow">我不记得我什么时候有这样一个学长，但是我确信，他的名字叫云奕。</p>
 <p data-pid="NLjuDhl6">记忆再次回笼，世界悄悄发生了一些变化。比方说，我的隔壁原来没有人住，再比方，我们学校根本没有一个名叫云奕的学长。</p>
 <p data-pid="DeFdllMT">云奕成为了一只在这个世界掀起小小飓风的蝴蝶，也许他的到来改变了世界线，但是这些都不重要了。</p>
 <p data-pid="hMieVThw">我冲过去抱住云奕，亲上他的嘴唇。</p>
 <p data-pid="0vfgi-3b">他没有推开我，但是我的余光瞟见，他红了耳根。</p>
 <p data-pid="3EmQz0tL">【正文完结，之后会有现代+云奕视角番外随机掉落】</p>
</body>