# 一个人阴暗起来可以阴暗到什么地步？
- 点赞数：12627
- 更新时间：2023年06月24日05时35分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273714957/answer/377922528
<body>
 <p data-pid="kdAHo2ED">约两年前，本市租房子住了一段时间，楼下的租户是倆夫妻，农民工长相，妻子三十来岁，皮肤黝黑，牙齿发黄，外貌...大概一分。<br><br>
   平时与他们鲜少来往，有次扔垃圾，见我不少纸箱子、饮料瓶丢掉，经她提醒，我平时这些能卖东西可以留给她。这种水顺人情，当然乐意，还省下我不少功夫，因为个人有长期喝饮料、淘宝购物习惯（最高记录是，瓶子、箱子一个星期堆了一小角落）。<br><br>
   大概住了半年，换工作到外地，走时，因为个人向来简装出行，大部分物件留给了他们，诸如桌椅、风扇电饭锅、锅碗瓢盆等等之类。<br><br>
   春秋轮转，岁月如梭……<br><br>
   一年后，我从外地回来了！<br><br>
   为了方便，直接联系房东，又租回这地方，上楼时刚好遇到她，碰面时，她好像有点尴尬，支支吾吾，说我留下的东西大多都还在，如果还要的话，可以到她那里拿。<br><br>
   意外之喜哇，我一想，这邻居真心不错，一来二去省我下不少花费。当天下午，整理好房间，我拿回了煤气瓶煤气灶、和一个水桶。（她放在公用阳台，其余的找不到，见他们已经上班了，我也省得麻烦，直接去买吧。）<br><br>
   之后为表感谢，我买水果偶尔会给她一些，在网上买的一些地方特产，也会给一些他们，日常瓶子纸箱给他们。<br><br>
   然后……高潮来了！<br><br>
   大概住了一个月左右，她突然跑过来问我，你什么时候走。what？我很惊奇，这才刚住下来，你问我啥时候走？我表示不知道……<br><br>
   接下来，隔三差五，和她碰面无外乎两个话题：1.我啥时候走。2讲其余三户租户的坏话。当时觉得没啥，我走了又回来，她能把东西还给我，印象中人品还是不错的。<br><br>
   这段时间，我买了几个栽盘，在公共阳台种了几盘蔬菜（阳台超大），经常不知道被什么虫子吃掉，导致蔬菜刚发芽，就莫名奇夭折。我猜测是老鼠，某宝买了两个老鼠笼子，第二天捉到了一只。<br><br>
   第三天，阳光明媚的早上，我突然发现，放在花盘旁边守护蔬菜的一只老鼠笼子不见了！当时愣了一下，以为谁偷走了，不过想了想，反正是抓老鼠，阳台这边的老鼠捉干净了，拿就拿吧，没怎么在意。<br><br>
   刚回头，和她碰面，她说是她拿的。我这人心思简单，就问，你家里有老鼠？那还有个笼子，你也拿去抓吧。对的，两个老鼠笼子都给了她，当时我的想法是，如果老鼠不再来吃我的蔬菜，就不要了。<br><br>
   结果第二天，她因为不会使用那种笼子（有机关卡住），愣是把老鼠笼子掰的不成模样，当时我心里有些不高兴，毕竟，话上老鼠笼子是借给她的，给整成了这样，机关门都歪了，明显有点儿不尊重我的意思。得勒，反正没打算要，于是，把使用方法教给她。<br><br>
   直到这时，我仍认为她是个不错人的。<br><br>
   但印象终结于，夏天到了，为了能痛快地喝饮料，淘宝订了个冰箱...期间和她碰面，两个日常，1.她说另三户人家坏话。2.询问我啥时候走。两大日常隔三差五，持续了三个多月。<br><br>
   冰箱终于来了，她又跑过来，问我啥时候走，这次话题格外多，其中包括，我的冰箱带不带走？我说这次下了血本，家具有点多，到时候请辆货车一并拉走。她给我说，不如放在她那里，如果我回来再还给我。<br><br>
   我直接跟她说，这栋楼下开了家包子店，晚上收东西的时候太吵，对我的生活有点影响，如果再租房的话，不会回来这里。<br><br>
   聊着聊着，我感觉画风有点不对劲。她一个劲劝我，说租车贵啊，什么放她那，反正我啥时候都能拿，给我感觉是，极力想让我把东西留下来。期间，又问我还买了其它什么东西，什么带走什么不带之类。<br><br>
   （我特么还没要走的打算，没准儿住的比你还久！）<br><br>
   我比较迟钝，当时觉得没啥。几个星期过去，直到今天晚上，楼下包子铺传来砰一声巨响，夜里突然醒来，不知咋地，脑海里浮现过去种种，越想越不对劲，这特么的，老子是被盯上了吧？<br><br>
   此想法一诞生，很多事情联系起来了……<br><br>
   当时，我刚搬回来那几天，她说把以前的东西还我，但转头就去上班，东西是我自己去拿，之后我没要她也没提。此前，我一直认为，东西既然给了她，那么应当属于她的，当然我拿回部分，对此行为表示感谢，常以水果特产赠送补偿。<br><br>
   还有，她常常说邻居坏话，其中提到过，如果我要走，千万不能把东西给谁谁（住我隔壁那户，经常遭她非议）。想着想着，我为我的老鼠笼子感到气愤了，拿我老鼠笼子不提前说，弄坏我老鼠笼子毫无歉意，这特么是什么人啊。<br><br>
   然后...我想到了知乎这个话题。<br><br>
   果断从床上翻起来，半夜更……</p>
 <p data-pid="4grWvsj9">……</p>
 <p data-pid="b58zT_Bm">2018/5/2更新</p>
 <p data-pid="zGDLSqYC">后续来了……</p>
 <p data-pid="eR-CW-4L">昨天碰面，还是日常两大话题，我一句话都不想跟她说。</p>
 <p data-pid="fepvPOIo">聊着聊，不知怎么看上了我那两盘长相不错的青菜，往常套路一样，问我蔬菜怎么还不摘来吃，我说还不想吃，然后她就说给我吃啊。我当时就觉得，真遇上了人生中最厚颜无耻之人。</p>
 <p data-pid="yOwZorFM">回头我就把蔬菜给摘掉了，也算表明一个态度。</p>
 <p data-pid="TuRWk3zq">同一场话题，此人所在饭馆工作，因为装修暂时失业了，让我上网帮她查查某家餐厅是否招人。奇葩的是什么？那家餐厅就在她上班回来的路上，我当时就问她，你直接进去问问不就知道了？她说不想进去。</p>
 <p data-pid="3epLzjoV">你TM在逗我？当时我就觉得，自己的时间很不值钱，不说那家餐厅有没有在网上发布招聘信息，这个想要找到真的很耗费功夫。也幸亏她连餐厅的名字都忘了，我才得已推托。</p>
 <p data-pid="Gebw457w">同一天。</p>
 <p data-pid="byXBh2JX">中午的时候，她在走廊用手机看电影（可能位置比较接近我家路由器），开的巨大声，毫不夸张说整栋楼都能听到，以前觉得她人品没什么，我还能忍受，但现在不行！立刻给她限制网速，19KB聊聊微信行了（以前有时，深夜三四点开的巨大声，我自己带耳塞睡觉）。</p>
 <p data-pid="oz-ppxHX">再说冰箱话题吧，本来表露出那层意思，已经足够无耻了，只是说我走可以放到她那儿。但这次聊天内容不一样，直接撕开了真实面目，说我不要的话可以给她用（冰箱才买了不够一个星期）。</p>
 <p data-pid="XMENx_Sd">我很想说，去你妈的！吃屎吧你。已决定全面拒绝对其一切帮忙，这种人真不值得我浪费感情去维护关系。（老鼠笼子还没还我，虽然已不打算要了，我才用了三天！）</p>
 <p data-pid="5Z130djk">……</p>
 <p data-pid="wgOQ3Tvv">2018/6/2再更新</p>
 <p data-pid="6BmcOGnE">在确定她人品有问题之后，为避免麻烦（此期间又来问我借钱，我已厌恶了她背后说人坏话的嘴脸，与反复问我何时搬走的极度不耐烦），不再想与之有过多牵扯，决定干脆一刀两断，我借题发挥，以刚买两天的老鼠笼子，她用了一星期未归还而斥责其人品问题，顺理成章地翻脸了。（不多赘述）</p>
 <p data-pid="qqI1mKXj">之后的半个月，此人开始半夜摔门、上下楼梯、走廊走路各种巨响，对我造成影响极大（估计整栋楼都想打她），我出面与之交涉两次无果。</p>
 <p data-pid="n1AKWhbg">多个夜里，我反复琢磨，要如何对付此类人？</p>
 <p data-pid="CXX34E2F">某天凌晨，忽然心生一计！</p>
 <p data-pid="sgP008QR">是的，在又一天凌晨的2点左右，此人又开始摔门了，在走廊踏步，声如惊雷，将我从美梦中扰醒。我一琢磨后，悄咪咪地拿起一把水果刀，手臂呈45度角藏在身后，然后去到她门口敲门。</p>
 <p data-pid="GZeBb7VJ">“小声点，可不可以？”</p>
 <p data-pid="-Me8JJ7e">她开门。我说话语气很轻，尽量让自己显得礼貌，脸带微笑，但一双眼睛眯了起来，全身上下带着礼貌，唯有一双眼睛犹如恶狼盯着她。</p>
 <p data-pid="kdPzZtnQ">她点头，脸上有点不耐烦，一副你能拿我怎么办的表情，丑陋的面容尽显无疑！</p>
 <p data-pid="1kO1OxTX">我深知，恐怕这次的交涉结果，其多半置若罔闻。</p>
 <p data-pid="ewe_0Cfy">关键来了！废话不多说，我转身就走。但在转身的那一刹，藏在身后不自然弯曲的手臂，引起了她的注意，我特意闪躲了一下，让她匆匆一瞥捕捉到了我手中的水果刀。（就问你怕不怕！）</p>
 <p data-pid="WrRfMNZj">我走了几步，再回头，目露凶光瞥了她一眼，发现她的脸色很不自然，有点苍白。（这就对了！）</p>
 <p data-pid="s57dS4K5">补充一点：本人纯粹吓唬她，因其深夜制造噪音，两次交涉未果，第一次我很礼貌，第二次我发了脾气，此人软硬不吃，只能来极端的了。并且，我已经计划好了，若这招再无用，我即搬走。</p>
 <p data-pid="S8GCxBiP">这招的启发，来自中学时期，某位被我长期欺负的同学，我大概揍了他半个学期，直到某天午休，我见到他坐在床边没睡，左手砂纸，右手匕首，很认真的在磨刀，期间与我对视了一眼；</p>
 <p data-pid="AGTg0gCg">此后，我对此人尊敬有加，没事搂肩膀称兄道弟。</p>
 <p data-pid="WXwsItt6">对了，那夜之后，她这半个月不知道去哪了，反正没有回来过。（我觉得最后这一句，可以添加到【细思极恐事情】的话题里面。）</p>
 <p data-pid="OvManCdf">………………</p>
 <p data-pid="Fh3Y_Dlw">2023/6/24最后更新一次吧。</p>
 <p data-pid="eBAfI2rQ">距离我最初回答已经过去五年多了。</p>
 <p data-pid="5dO_od2U">因为上面涉及到校园暴力，这几年不少人私信骂我，刚开始那会儿一个星期能有几百个私信，到了现在一个星期还是有零星的几个，有理性的批评，扑头盖脸的痛骂，也有十分‘犀利’的咒骂。</p>
 <p data-pid="4A80CgAq">现在我也是三十多的中年人了，初中那会儿的事好像越来越远了，虽然上面提到的那个同学，实际对他算不上校园暴力，同学之间互相捶几下肩膀，只不过我有一个高年级很能打的大哥，所以一般是我捶他肩膀，除此之外并无其他暴力行为，也没有语言上羞辱，贬低的行为。</p>
 <p data-pid="Z4iQmJkf">为什么这么长的时间不出来解释？</p>
 <p data-pid="4aA8GxuH">因为初中那会儿，我还真是校园暴力的犯罪者，这无法洗脱，年少借着有一个能打的大哥，是实际有对同学进行欺压的行为，我无法为自己在校园暴力这事上进行辩说，如果罪源可以追溯到年少，我则是板上钉钉的罪人。</p>
 <p data-pid="I56j-ddZ">差不多二十年的时间过去了，好像所有的事都随着时间淡化，甚至被遗忘在时间之中，其中一次同学聚会上，我见过被我欺负的同学，那天晚上聚会过后，我决定送他回家，在路上趁机道个歉，路上聊了不关于他的事，他已经结婚生子，在亲戚手下有份稳定的工作，就这样吧……道歉，可能只是我的需求。</p>
 <p data-pid="ZIHP-HxD">现在社会进步的很好，私信骂我的那些人，我不敢回复，校园暴力者在这么长久的时间中逐渐被肃清，他们在这方面是功不可没的贡献者。</p>
 <p data-pid="gan5eIEi">现在，知乎打开的越来越少了。</p>
 <p data-pid="ocJwhH1j">这个帖子，我很长一段时间都在犹豫要不要删，说实话，现在来看，这里面只是记录着一个幼稚，爱说闲话，不懂处理邻里关系，待人刻薄的我，后来想想算了，就像曾经我也是校园暴力者，人这一生上挂上了很多标签，但也可以通过一件件的事反思自己，也希望，自己往后是个成熟，善良，待人友好的人。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>