# 一个人阴暗起来可以阴暗到什么地步？
- 点赞数：6737
- 更新时间：2024年03月19日16时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273714957/answer/2718862386
<body>
 <blockquote>
  爸爸递给我一瓶混着百草枯的可乐，我装作浑然不知地接过可乐，继而递给后妈：「妈还是你喝吧，老师不让我们喝碳酸饮料。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>初见我后妈林采荃时，我才八岁。</p>
 <p>那日她着一袭墨绿色长裙，白净粉嫩的面容未施粉黛却依旧光彩照人。</p>
 <p>与之前爸爸带回来的所有女子都不同，她给人的感觉如沐春风，对我也极好。</p>
 <p>她不像之前那些女子，当着我爸的面虚伪地对我好，背着我爸便打我骂我。</p>
 <p>爸爸或许也觉得她特别，没过几日，他和林采荃结婚了。</p>
 <p>他们结婚后，我多次听到过爸爸想和林姨给我生个弟弟或是妹妹，美其名曰怕我孤单。</p>
 <p>我自然是不想的，我不想有人分走本该属于我的爱。</p>
 <p>在我们这个重组家庭里，一旦林姨有了孩子，那么他们才是真正的一家人，而我好似成了多余的那个。</p>
 <p>林姨似乎是察觉到了我的不悦，总会婉言相拒。</p>
 <p>「我怕到时候带孩子太忙太累会忽略小禾的感受，我现在只想好好爱我的小禾，以后再说吧。」</p>
 <p>每次拒绝都会看着我莞尔一笑，继而将我抱在怀中。</p>
 <p>林姨为我补全了缺失的母爱，她是那样温柔贤惠，我也自那以后改口叫林姨为妈妈。</p>
 <p>2</p>
 <p>越是美好的东西越容易破碎。</p>
 <p>十岁那年，后妈怀孕了。</p>
 <p>孕期三个月时，她如往日一样去练瑜伽，我写完作业后看着家里有些乱，开始打扫家务。</p>
 <p>拖地时沙发下一个藕粉色皮质盒子吸引了我的注意，打开后看到了一张报告单。</p>
 <p>上面赫然写着后妈已然摘除子宫。</p>
 <p>那时我并不懂，可搜索软件懂，她根本不可能怀孕。</p>
 <p>我从搜索词条退出来后，将那张报告单小心折叠回原样，想要放回去。</p>
 <p>就在这时，后妈回来了。</p>
 <p>「苏禾！你干嘛呢？」</p>
 <p>她说着冲了过来，怒目圆睁地夺过盒子。</p>
 <p>「你看见什么了？」</p>
 <p>我被吓得怔在原地，这是她第一次发火，狰狞凶狠的模样好似要将我活吞了。</p>
 <p>「我看见一张纸，但上面密密麻麻的字看得我眼晕，而且我好多字都不认得，那张纸是干嘛的啊妈？」</p>
 <p>后妈闻言轻舒了一口气，随即把报告单拿出来云淡风轻地撕了个粉碎：「没什么小禾，一张废纸。」</p>
 <p>她将碎纸丢进垃圾桶后话锋一转：「对了宝贝，刚刚回来时我看楼下新开了一家披萨店，要不要尝尝？」</p>
 <p>我并不饿，但她还是带我去了，出门时不忘将垃圾丢掉。</p>
 <p>自那以后，后妈性情大变。</p>
 <p>她像婚前我爸带回来的女子一样，人前善待我，人后苛待我。</p>
 <p>爸爸把后妈的情绪变化归为孕期反应，几次我想把报告的事告诉他，可后妈都在场，我无从开口。</p>
 <p>3</p>
 <p>蝉鸣此起彼伏的夏夜，我在卧室里听到后妈开门的声音。</p>
 <p>我如往常一样去迎接她，顺便把她手中提的重物接过来。</p>
 <p>可她却破天荒的拒绝了：「别碰！回屋写你的作业去！」</p>
 <p>事出反常必有妖，我虽回屋了，但还是蹑手蹑脚地溜了出来。</p>
 <p>只见后妈在厨房里打开一个小绿瓶，倒掉一半可乐后把绿瓶里的液体灌了进去。</p>
 <p>趁她去厕所的工夫，我从垃圾桶里找出绿瓶子看了一眼，居然是百草枯！</p>
 <p>马桶冲水的声音响起，我踮着脚飞快回了卧室。</p>
 <p>后妈从卫生间出来后，来我房间里看我的作业完成进度。</p>
 <p>随后去丢垃圾了，准确来说，她是去丢那瓶百草枯。</p>
 <p>餐桌之上，后妈做了道麻辣牛肉，辣得烧心。</p>
 <p>爸爸见厨房里有可乐，将那瓶夺命水拿到了餐桌上：「采荃，怎么只买了一瓶啊？」</p>
 <p>后妈低垂着眉眼自顾自吃着菜：「小禾想喝，专门给她买的，你可别抢小孩的！」</p>
 <p>爸爸拊掌大笑：「好啊，你们娘俩统一战线开始排挤我啦！」</p>
 <p>话音未落，爸爸把可乐递给了我。</p>
 <p>我装作浑然不知，接过后递给了后妈：「妈还是你喝吧，老师不让我们喝碳酸饮料。」</p>
 <p>后妈面露难色尴尬地笑着：「孕期也不能喝，专门给你买的，快喝吧宝贝。」</p>
 <p>爸爸看着彼此谦让的我俩，不禁露出欣慰的笑容，刚要接话就被一通电话叫了出去。</p>
 <p>是上司打来的，爸爸临时要出趟短差。</p>
 <p>后妈右手扶着腰为我爸收拾着衣物和洗漱用品，我看着她做作的样子实在想吐，可我并没有当即拆穿她。</p>
 <p>没有子宫完全可以坦诚地告诉我爸，抑或是继续之前善意的谎言，拿我来做挡箭牌。</p>
 <p>可她都没有，这勾起了我对她假孕目的的好奇心。</p>
 <p>我们目送爸爸出门后，继而回到了餐桌之上。</p>
 <p>我拧开可乐递给她，见她不喝我站起身顺势往她嘴里灌，她这才露出狐狸尾巴。</p>
 <p>一把推开我后，满脸羞怒地捂着肚子：「小禾你疯了吗？孕妇不能喝碳酸饮料！」</p>
 <p>我看着那瓶与可乐颜色无异的毒药，嘴角微颤，继而硬生生挤出一抹微笑。</p>
 <p>「你怕什么呀妈，这是饮料又不是毒药，看把你紧张的。」</p>
 <p>林采荃轻哼一声，随即笑着摇了摇头：「真是把你宠坏了，都学会戗人了宝贝。」</p>
 <p>我不敢相信眼前这个满眼宠溺地瞧着我的女人会如此恶毒，一边喊我宝贝一边想要了我的命。</p>
 <p>瞧着后妈那张人畜无害的脸，不禁后背一阵寒意袭来：「杀人可是要偿命的。」</p>
 <p>后妈错愕地瞪着我，刚要开口被一阵门铃声打断。</p>
 <p>是爸爸回来了。</p>
 <p>「哈哈公司临时调度，我不用出差啦！」</p>
 <p>后妈轻咳了两声，好似在提醒我不要多嘴，随后一副贤妻良母的模样去门口迎接我爸。</p>
 <p>爸爸连声拒绝后小心翼翼地搀扶着后妈坐到沙发上。</p>
 <p>「采荃你现在可是有孕之身，可千万别累到了。」看着爸爸眼里满是爱意，我实在不忍开口，只能径自回了卧室。</p>
 <p>我躺在床上呆望着天花板，在想如何告诉爸爸时，后妈端着洗好的提子走了进来。</p>
 <p>「小馋猫快来吃呀！」</p>
 <p>后妈将提子放在桌上后话锋一转，刻意压低了嗓音：「小禾你可千万不要告诉爸爸哦，不然我可不知道我会做出什么事来哦。」</p>
 <p>说罢转身离去，下一秒，只听得后妈一声惨叫。</p>
 <p>我循声跑去，居然是爸爸在喝那瓶可乐！</p>
 <p>4</p>
 <p>爸爸一头雾水地看着被后妈打翻在地的可乐。</p>
 <p>「怎么了采荃？我知道你孕期情绪不稳定，但我只是喝了口可乐，不至于发那么大火吧？」</p>
 <p>「该死的是你！你凭什么冲我爸发火！」</p>
 <p>我歇斯底里地吼着，随即一个箭步冲上去狠狠踹了她一脚。</p>
 <p>那时我才十岁，即便是使出了吃奶的劲，对后妈来说依旧是不痛不痒。</p>
 <p>林采荃只抱着还没反应过来的我爸低声抽泣，我飞奔到卧室慌乱地拨打了急救电话。</p>
 <p>挂断电话后，只听「砰」的一声，那声巨响吓得我双腿发软，我扶着墙颤抖着走到客厅。</p>
 <p>彼时我爸疼晕了过去，发白的嘴唇微微张着，好似要说些什么，却又半个字都吐不出。</p>
 <p>医院里，林采荃犹如提线木偶般挂号交钱，没有表情没有眼泪，只机械性地跑前跑后。</p>
 <p>直到医生问起喝的什么农药时，后妈才有了些反应。</p>
 <p>她瘫坐在走廊的椅子上，颤抖的双手紧紧抓着医生的胳膊：「百草枯！但是只喝了一口，能救回来的对吧医生？一定能救回来的对吧？」</p>
 <p>医生给护士使了个眼色，护士见状跑过去安抚着后妈的情绪。</p>
 <p>医生叹了口气无奈地离开了，我看着医生渐渐远去的背影，仿佛感知到了爸爸的结局。</p>
 <p>崩溃和自责涌入心头，我瘫坐在地上狂扇自己耳光。</p>
 <p>为什么我要顾及爸爸对她的感情没有早点说出口，为什么偏偏看到下毒的那一幕，如果没看到兴许喝的人就是我，我宁愿是我。</p>
 <p>经历洗胃导泄后，爸爸依旧处于昏迷中，医生这时让我去交阿托品和解磷定的相关费用。</p>
 <p>我听不懂，但从医生额头上渗出的细密汗珠大致明白爸爸的情况有多严重。</p>
 <p>我拿着缴费单跑去找后妈，只见她双手合十跪在手术室外，不停地磕头祈祷，地上已是斑斑血迹。</p>
 <p>「医生让缴费。」</p>
 <p>后妈闻声回头看向我，她的额头还在流血，我从口袋里拿出纸巾放在缴费单上，连同报告单一同递给她。</p>
 <p>她扶着墙向着收费处挪去，看来是跪得太久，腿已经不听使唤了。</p>
 <p>那一刻我就在想，她一定是爱我爸的，她不过是记恨我罢了，至于为什么记恨我，就不得而知了。</p>
 <p>我也学着她的样子跪在地上虔诚地祈祷着，不知过了多久医生才从手术室里出来。</p>
 <p>5</p>
 <p>「好在不是百草枯啊，就是普通农药，患者已经脱离危险了。」</p>
 <p>这句话如同定心丸，我们悬着的那颗心总算是落地了。</p>
 <p>病床上，爸爸苍白的脸上毫无血色，只双目无神地呆望着天花板。</p>
 <p>林采荃坐在病床边紧握着爸爸的手：「延川，你终于醒了，你知道刚刚我有多担心你吗？」</p>
 <p>爸爸强撑着虚弱的身子从床上坐起来，眸子里的怜惜之意好似要溢出来，抬起微颤的右手轻柔地扶着林采荃的脸。</p>
 <p>「额头还疼吗？」</p>
 <p>后妈拭去眼泪，笑着摇摇头。</p>
 <p>爸爸苦笑着闭上眼睛，两行清泪滑过脸颊：「我们离婚吧，我不想过问下毒的缘由了，你走吧。」</p>
 <p>医生这时正巧来查房，后妈全然不顾周围人的目光，「扑通」一声跪在病床前：「那毒不是我下的！别这样对我好吗延川。」</p>
 <p>爸爸将头埋在被子里故作坚强，可浓重的鼻音还是出卖了他，这是我第一次见他哭。</p>
 <p>「还真是半路夫妻百事哀，你的狡辩就像刀子在剜我的心，我不想听，你走吧！」</p>
 <p>那时我不了解成年人的世界，只觉得爸爸既然话已至此，定是真的厌烦了后妈。</p>
 <p>我站起身把后妈赶出了病房，她真的走了，头也没回地离开了。</p>
 <p>我和爸爸说着林采荃往可乐里加农药的事，爸爸苦笑着打断我，而后打了个呵欠说想休息会儿。</p>
 <p>黎明破晓之时，后妈又来了。</p>
 <p>她煲了滋补汤给我爸，一口一口地喂着他，那个大男人又哭了，眼泪滴在林采荃的手上。</p>
 <p>两个人依偎在一起小声抽泣，我看不下去，跑到病房外低声怒吼，小小拳头重重地落到墙上。</p>
 <p>分明差点把命搭进去，分明已经知道她下毒的恶行，居然还能卿卿我我、你侬我侬。</p>
 <p>6</p>
 <p>爸爸出院后，后妈越发贤惠温柔。</p>
 <p>爸爸也没再提过离婚的事，他已全然被林采荃虚伪的柔情蒙蔽了双眼。</p>
 <p>我看不下去，当天和我爸说了住校的事，他同意了，但要等到他痊愈后再去学校给我办理。</p>
 <p>那天放学后，我迎着夕阳漫无目的地游荡在街上，那好像不是我的家了，想到这我蹲在地上掩面而泣。</p>
 <p>「小禾，你今天也被罚打扫教室啦？」</p>
 <p>王乐柠从背后轻拍我的肩，眼底流露出玩味之色。</p>
 <p>「没有啊。」</p>
 <p>她疑惑地瞧着我：「那你怎么也回家那么晚呀，我以为和我一样被罚了呢。」</p>
 <p>我没说话，任凭她挽着我轻哼着欢快的歌曲。</p>
 <p>她看出我的不悦，甜笑着牵着我去了一家奶茶店。</p>
 <p>我从书包里掏出早上爸爸给的零花钱：「今儿我请客，想喝几杯喝几杯！」</p>
 <p>她笑呵呵地伸出两根手指，露出两颗好看的虎牙：「那我喝两杯嘿嘿！」</p>
 <p>我们拿着奶茶在玻璃窗前落座，谈论着在学校里的趣事，她的笑声极具感染力，好似阴霾灰暗中的一束光亮。</p>
 <p>欢声笑语中，我瞧见马路对面有个熟悉的身影，那条精致考究的墨绿色长裙我再熟悉不过了，只是她身边还有一个男人。</p>
 <p>我紧盯着她和那个男人，生怕眨眼的工夫就看丢了。</p>
 <p>一辆疾驰而过的卡车挡住了视线，再看到时，林采荃已环住那男人的脖颈，小鸟依人地趴在他肩头。</p>
 <p>我目不转睛地拿起书包跟了出去，乐柠不明所以地抱着奶茶跑了过来：「慢点啊我奶茶要洒了小禾，你干嘛去啊？」</p>
 <p>「你看那女的像不像我后妈？」</p>
</body>