# 一个人阴暗起来可以阴暗到什么地步？
- 点赞数：9205
- 更新时间：2022年04月26日01时18分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273714957/answer/2457543458
<body>
 <p data-pid="7iHf9Jez">一个女孩被她男朋友给绿了，于是就去她男朋友所在的学校表白墙上对这个“渣男”展开了攻击。</p>
 <p data-pid="1DFwsigD">她给渣男列了三大罪状：</p>
 <p data-pid="C6Hd0trl">1、在导致她怀孕后又让她自己出钱打胎。在打胎之后她变得身体虚弱。</p>
 <p data-pid="A_2SZd0A">2、经常找各种借口朝女孩借钱，而借了又不还。</p>
 <p data-pid="iqFyVvzR">3、在和她在一起期间，和其他数个女孩儿搞暧昧。</p>
 <p data-pid="sFgee8F2">然后列出了一堆聊天记录和转账记录。</p>
 <p data-pid="gSaPwzP2">这件事立刻引起了轩然大波，评论区里全是骂这个男孩的，甚至很多人去男孩宿舍楼下拍他照片，骂他。</p>
 <p data-pid="TQryhWsL">男孩身边的女同学们都感到很不可思议，没想到平日里阳光帅气的大男孩背地里居然是这样。</p>
 <p data-pid="16yNHiPb">男孩的室友们也都很奇怪，平时一直很恩爱的两个人怎么会突然走到这个地步，他们也从来没有见男孩和别的女孩走的近过。</p>
 <p data-pid="r9G1RVR8">男孩和室友解释。</p>
 <p data-pid="i6AOcLBH">然后又在网上解释。他没有让女孩怀孕过，他也没和别人搞暧昧过。可这没有用，在铺天盖地的骂声中这几声反驳显得苍白无力。</p>
 <p data-pid="YoNbC7Pd">男孩晒出聊天记录，但当别人说他是p图的时候他一点办法也没有。</p>
 <p data-pid="D3bhm2Jt">男孩想去当面对峙，可女孩根本不见他。</p>
 <p data-pid="FYr84n5_">男孩在学校里走着会被人指指点点，甚至有的时候他能听到别人骂他。在食堂打饭也总被各种攻击。</p>
 <p data-pid="cX5J2SbX">最后他崩溃了，于是办了一年的休学。</p>
 <p data-pid="GYMxqMQF">而直到很久以后，这件事情才真相大白。</p>
 <p data-pid="2zF5pdPI">这个男孩家境优渥，每个月的生活费有大几千，女孩家境平常，常常入不敷出。因此在一起之后男孩会承担女孩很大一部分财政压力。</p>
 <p data-pid="Kl9Gxk9f">男孩儿很喜欢女孩，他觉得这是自己应该做的，对此也毫无怨言。</p>
 <p data-pid="bhCn41bo">直到有一天晚上在女孩洗澡的时候他看到了女孩的手机。才知道自己被绿了很久了。</p>
 <p data-pid="6h_oZsuw">男孩难受了很久，终于还是和女孩提了分手。</p>
 <p data-pid="0drVrpIA">女孩苦苦哀求，男孩不为所动。</p>
 <p data-pid="goM7adDU">最后女孩问男孩，如果不在一起了，男孩还会不会给她花钱。</p>
 <p data-pid="-A6WM-q0">男孩忍无可忍臭骂了她一顿。</p>
 <p data-pid="SX0y5FiO">女孩想了很久，直到有一天看到了自己学校表白墙上有人在吐槽渣男。她突然恶向胆边生，想出了一个好办法。</p>
 <p data-pid="B4Z2AKqC">她用两个微信，一个假扮成了男孩然后制造了一份聊天记录。然后加上了男孩学校的表白墙，将这份聊天记录和自己编辑好的故事发了过去。</p>
 <p data-pid="mQWK8it4">接下来的事儿顺理成章，所有的矛头都在攻击着男孩。</p>
 <p data-pid="OH0gbXqg">在网络上，男孩的行为成了一个宣泄口。</p>
 <p data-pid="8qYR_5Lr">而直到女孩拿着这个行为跟朋友炫耀时，大家才直到事情的真相。</p>
 <p data-pid="J8iEFj5x">一个人阴暗起来可以有多阴暗？在互联网时代，我们说过的太多话不用负责了。每个人都藏在网络背后去指指点点。她能妥善的用自身的长处靠网络暴力硬生生的毁掉一个阳光的人，甚至即使再次发生我们也无法分辨，我觉得这件事太恐怖了。</p>
</body>