# 这一生，你做了多少个错误的决定？
- 点赞数：22436
- 更新时间：2022年05月10日21时26分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511595149/answer/2477974022
<body>
 <p data-pid="JldAocwi">没有，我无比的庆幸，我把一幅烂牌打出了最大的王炸，至少对于我来说，已经是顶级了。</p>
 <p data-pid="TS7v-jYU">我人生第一大正确的决定就是拼死读书。</p>
 <p data-pid="LwzuuLTq">我出生在整个镇子只有双行道的农村，八个月大就被扔给外公外婆了，父母没给过我一分钱。从小学到高三，父母只托表哥给了我2000块！这是所有人都知道的事，我穷到高中都还在穿我表姐的旧衣服，直到高中毕业都不知道酸奶和草莓是什么味道。</p>
 <p data-pid="UYH_X2t4">我小时候长得又黑又瘦，声音尖细，性格还别扭做作，总是被人欺负。但是我有一点好，我不记事，不会把别人对我的欺负太放在心上。我那会满脑子只有一件事，我要好好读书，要出人头地，我来这世上吃了这么多苦，是为了成才的！</p>
 <p data-pid="53HiNqTP">其实我读书很笨，高考复读了一年，还拼了大半条命才考到一个重点大学。这个过程吃得苦就不提了，但是从那一天起，我整个世界都不一样了。</p>
 <p data-pid="V6ith2cq">我不知道你们能不能明白被轻视着长大的滋味，然后有一天，那些轻视你的看不起你的亲戚，忽然就对你敬畏起来。</p>
 <p data-pid="ajauo1_X">就像黄渤说的，成功以后周围的人全都是好人，我自从上了大学也发现周围全都是好人，父母开始给生活费了，自己也变得乐观开朗了，同学老师都是高素质的人，就连去练车教练都会夸一句“你们读书行的人，学车也行”。就那一刻，我觉得我的人生有奔头了。</p>
 <p data-pid="gqomiWpP">人生第二大正确决定就是强迫自己改变性格，彻底摆脱了贫穷人的敏感、自卑和小家子气。这个过程没有人教我，是我一点点看书，跟着同学一点点学习模仿过来的。想要变得乐观大方，这个过程并不简单，举个例子，我五音极度不全，唱歌难听，但是我跑到合唱团去问里面完全陌生的学姐学长，问这些音怎么唱，让他们一点点教我。我是强迫自己去丢脸，去放下可怜的自尊心，才收获到现在的性格。</p>
 <p data-pid="hdWhUvaa">人生第三大正确决定，就是毕业之后攒了钱去割了双眼皮。我五官最大的短板就是肿泡眼，内双，很严重，没有那块肉挡住视线后，我看世界都亮了。这个世界对丑人是有极大恶意的，我在割完双眼皮后才发现，我以前一直以为是自己性格的原因。记得大四那会找工作，我明明记得我的表现很优秀，简历也不错，怎么初试就被淘汰了，那会我还不知道是脸的原因，直到割完双眼皮恢复好后，换了个比之前面试还要厉害的同业，我才发现真的是脸的原因。</p>
 <p data-pid="Qf8qE0EQ">虽然我现在过得也并不算好，每天996，拿到手的工资也只有4K，每天行尸走肉般干着工作。但是回首过去的二十六年，我真的拼尽全力做到最好了。</p>
 <p data-pid="FlBllsUm">现在，我赤条条一个人在这个世上，没有做过亏心事，没有对不起过任何人，不曾后悔过我过去任何一个时刻的决定——其实也有，唯一内疚的是没能在外公外婆在世的时候孝顺他们，那个时候我的性格太自我太别扭了。但除此之外，我仰不愧天，俯不愧地，就是现在走在路上出了车祸，这一生也没什么遗憾了。</p>
 <p data-pid="iZywX-mP">————————</p>
 <p data-pid="1egJolWx">昨晚写的，今天就收到了这么多留言和点赞，小透明非常开心啦，很感谢大家的祝福，我看大家对我的工作有点疑惑，那我解释一下。</p>
 <p data-pid="n-0RsCKW">我的工作底薪是6K，扣完六险二金拿到手是4K，这个岗位是金融业的销售岗，大头是绩效，但是我的销售能力很差，所以业绩不太行，没什么提成，年底可能有点年终。工作名义上是双休的，但是我因为业绩不行，所以平时周末会有各种培训、加班和督导会，就变成996。</p>
 <p data-pid="5O_ngX89">最后说一下，可能是我的出生太低了，我感觉你们可能想象不到在贫瘠的农村，精神荒漠和无知带来的深远影响，我现在回忆起来，都感觉我以前是踩着钢丝在走，随时有可能掉落深渊。这才是我回答这个问题的初衷。</p>
 <p data-pid="1mu28Gd9">最开始，我父亲是不打算让我读书的，或者他想让我每天走三四公里的山路去读山坳坳里的学校，是我外婆强行把我带在身边才有书读，也是我外婆发现我总是被人欺负，才带着我一次次搬家，从农村搬到了市里，在学校旁边租房子住，我才有机会走到今天。</p>
 <p data-pid="gLaXtQ0e">我小学同学基本都耗在黄土地里了，初中同学能考上大专的没几个，高中同学里只有一个学计算机的同学混的还不错，但他每天省吃俭用扣扣搜搜，因为他要把工资的大头都寄回去，因为他年逾50的父母已经不挣钱了。为什么才50岁就不挣钱，就要我同学来养，要我同学拿出积蓄来建房子？我不知道。</p>
 <p data-pid="6Vk9Qi56">我只知道，世人皆苦，这一路走来我要是有一次放弃了自己，现在的我更苦。</p>
 <p data-pid="4w5FjwwF">我已经毕业很多年了，深知我现在的收入水平并不高，靠着这点微薄的薪水不可能买下属于我自己的房子。可是有多大能力吃多大碗饭，我的物质需求经历了连饭都吃不饱的童年后，已经被压缩得很低了，我并不觉得现在的生活有什么不好。</p>
 <p data-pid="1ImMItcc">相反，我已经很满足了。所以，不用觉得我是书生意气，我是一直都知足常乐。</p>
 <p data-pid="l-lZb4_T">最后，祝愿大家都有个光明的未来。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>