# 如何培养一个让所有人都感觉很好的气质？
- 点赞数：13318
- 更新时间：2021年09月10日09时43分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428913737/answer/2112661332
<body>
 <h2>一、沉稳</h2>
 <p data-pid="MXntZMds">1、不要随便显露你的情绪。</p>
 <p data-pid="fFfv7TE1">2、不要逢人就诉说你的困难和遭遇。</p>
 <p data-pid="gV57Kmx_">3、在征询别人的意见之前，自己先思考，但不要先讲。</p>
 <p data-pid="lDzHqaQs">4、不要一有机会就唠叨你的不满。</p>
 <p data-pid="HK0pMf9N">5、重要的决定尽量有别人商量，最好隔一天再发布。</p>
 <p data-pid="5nzhMHsb">6、讲话不要有任何的慌张，走路也是。</p>
 <h2>二、细心</h2>
 <p data-pid="l7RtTUQJ">1、对身边发生的事情，常思考它们的因果关系。</p>
 <p data-pid="7mH3B7JF">2、对做不到位的执行问题，要发掘它们的根本症结。</p>
 <p data-pid="cPI6RNuO">3、对习以为常的做事方法，要有改进或优化的建议。</p>
 <p data-pid="LMjz7zcd">4、做什么事情都要养成有条不紊和井然有序的习惯。</p>
 <p data-pid="ECMAR9aE">5、经常去找几个别人看不出来的毛病或弊端。</p>
 <p data-pid="NRqfEr4I">6、自己要随时随地对有所不足的地方补</p>
 <p data-pid="07WQUhhv">位。</p>
 <h2>三、胆识</h2>
 <p data-pid="ZAH6RQCh">1、不要常用缺乏自信的词句.</p>
 <p data-pid="yFkBxwZj">2、不要常常反悔，轻易推翻已经决定的事。</p>
 <p data-pid="rey18M0c">3、在众人争执不休时，不要没有主见 。</p>
 <p data-pid="og5NLC3H">4、整体氛围低落时，你要乐观、阳光。</p>
 <p data-pid="Pl248o29">5、做任何事情都要用心，因为有人在看着你</p>
 <p data-pid="ceOXQNKI">6、事情不顺的时候，歇口气，重新寻找突破口，就结束也要干净利落。</p>
 <h2>四、大度</h2>
 <p data-pid="Tv0FF99M">1、不要刻意把有可能是伙伴的人，变成对手。</p>
 <p data-pid="-eE_I2aS">2、对别人的小过失、小错误不要斤斤计较。</p>
 <p data-pid="K1NeOj7Z">3、在金钱上要大方，适当消费。</p>
 <p data-pid="CRZVEey1">4、不要有权力的傲慢和知识的偏见。</p>
 <p data-pid="8UKYHp4M">5、任何成果和成就，都能开心地与别人分享快乐。</p>
 <h2>五、诚信</h2>
 <p data-pid="oLhrMZbT">1、做不到的事情不要说，说了就努力做到。</p>
 <p data-pid="YaBj161Q">2、虚的口号或标语不要常挂嘴.上。</p>
 <p data-pid="hB9QHvWI">3、停止一切“不道德”的手段。</p>
 <p data-pid="PG15HZ8G">4、不要卖弄小聪明，会自食恶果。</p>
 <p data-pid="tLTOFZaR">5、和别人的约定，要努力遵守，不能遵守要提前告知原因。</p>
 <h2>六、智慧</h2>
 <p data-pid="gtp3xa4X">1、学会发现别人的优点，像别人的优点学习。</p>
 <p data-pid="z-z3OWjA">2、不嫉妒别人，不把自己跟别人比，只拿自己跟昨天的自己比。</p>
 <p data-pid="Q5Uwnoie">3、保持阅读的习惯，坚持每天看书。</p>
 <p data-pid="AmnrXha-">4、每天记录下自己的心情，每天对自己的行为和心情，进行复盘。</p>
 <p data-pid="y6Kvj-Qe">5、制定定期的学习计划，从现在开始坚持。</p>
</body>