# 如何培养一个让所有人都感觉很好的气质？
- 点赞数：10837
- 更新时间：2021年01月10日09时47分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428913737/answer/1670155425
<body>
 <p data-pid="MXOqlgSX"><b>教你轻松get富家千金气质</b>。学了以后，自信，娴静，文雅，温柔，端庄，大方...都将成为别人夸你的话。</p>
 <p data-pid="S_QVWniS"><b>气质这种东西很玄学，跟漂亮无关。</b>有些女孩人群里一眼就看出来有气质，很贵气。但是她却并不是顶漂亮，穿的最华贵的那位。</p>
 <p data-pid="sUHlmg9N">我不知道你有没有上过传媒课，专门训练形体，面部管理，说话......我高中这种速成班，三个月就能让一个女孩子直接从土，畏畏缩缩不自信，进化到被夸有气质。</p>
 <p data-pid="B_v3Y1EA">本回答，从内外在两部分来讲，外在改变最快，但是内在后续也要跟上。不然外表唬人，一开口就暴露了。</p>
 <h2>具体修炼部分：具体操作/方法:</h2>
 <blockquote data-pid="owOKrMp7">
  记得点赞，收藏⭐呀（超全干货，没用你捶我）
  <br>
  找到好文不迷路。主页有很多让你变好的秘籍~
 </blockquote>
 <hr>
 <h2><b>神态</b>：</h2>
 <p data-pid="jRimF6Lu"><b>A:眼神，要坚定&amp;有光。看上去在说话，能表达情感。</b></p>
 <blockquote data-pid="h9mAh33e">
  <b>训练方法：</b>
  <br>
  1：交谈中，眼神转动区间：<b>对方眉心与外眼角中间，夹着的三角区域</b>。
  <br>
  （你可以对着镜子看看，眼神落在这三个的时候，眼珠子并没有怎么转动，在对方看来，你一直在认真注视他）
  <br>
  <br>
  2：聚会中无人交谈，<b>让自己眼神聚集到一点</b>，不要随便瞟/两眼无神。
  <br>
  <br>
  3：看运动球体，训练眼神灵活度。<b>注：头不能动，只有眼睛追着球看</b>。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i47lRgyL">关于坚定，<b>你的眼神不能一直飘忽不定的转来转去，那是一种没有自信的表现</b>，自然也就不高级了。</p>
 <p data-pid="k8GipqZP">关于眼神有光，也就是目光不呆滞。因为我们现在成天都盯着手机屏幕，眼神特别容易变得很呆滞。<b>多去球场，穿的漂亮一点，说不定还会碰上几个帅弟弟~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2psCM3c_"><b>B:嘴唇，要放松，自然。</b></p>
 <blockquote data-pid="mXLy8mC1">
  <b>训练方法</b>： 
  <br>
  对镜笑，牙齿咬筷子，不要眯眼。 脸长，笑要多露上八颗牙，横向拉长脸。 脸方，笑要多露下牙，下巴往下，纵向拉长脸。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XTBRIIjB">想要有气质，你就不能有堵嘴卖萌之类的动作。<b>你的嘴巴要么就是闭着的，要么红唇微启。</b></p>
 <p data-pid="dhZNFKQm">如果你练习微笑，觉得特别不自然，不知道怎么笑的话。就模仿空姐那种，嘴里夹着一根筷子，把笑变成一种肌肉记忆。<b>以防你随便一笑，就张牙舞爪，眼睛眯没了，鱼尾纹出来了。</b></p>
 <p data-pid="UnDoWu7H">还有一种是红唇微启的状态，这要求你<b>嘴部放松，但是眼睛是用力的</b>。如果你眼睛也不发力，嘴也放松，整个人就是一个呆滞的状态，完全垮掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sgUkqc-t"><b>C：头，动作幅度小，速度慢。</b></p>
 <blockquote data-pid="PEqNlTO9">
  <b>训练方法：</b> 1：跟人交谈的时候，注意不时地要微微点头。 2：想象后面有人叫你，然后练习回头。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BHLK-tnJ">头部的动作，大概有歪头，点头，摇头跟转头，这几种主旨就是<b>动作要慢，幅度要小</b>。猛地一掉头/点头如捣蒜/摇的跟拨浪鼓一样，这些都不行的。</p>
 <p data-pid="9XZxZx7J"><b>歪头的话，下巴往前，头稍微倾斜一点点，但不要超过45度。</b>点头的话，你大概能感觉到，你的额头往前动了动。</p>
 <p data-pid="7q6EyOXH"><b>转头的时候，头先转到差不多45度的时候，稍微停顿一下下，然后再往后转。</b>这个样子的话，既不是猛地一转，也不是匀速运动，就比较有美感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1XlxKW0"><b>D：眉</b></p>
 <p data-pid="bLqOsVni">因为涉及到挑眉，如果会这个动作的话，其实有的时候也蛮撩人的。</p>
 <p data-pid="CvRt7zks">但<b>如果你不会这个动作的话，也没有必要刻意去学</b>。挑眉次数多了，会长皱纹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGa-xV5S">【<b>记得双击~么么哒</b>】</p>
 <hr>
 <h2>气质：</h2>
 <blockquote data-pid="wi_eTPMV">
  <b>训练方法：</b> 时刻注意思考，不要让脑袋放空。如果不知道想什么，就不停的问自己为什么，然后想答案。
 </blockquote>
 <p data-pid="VFNDvGIA"><b>外观进入松弛状态</b>，把自己当成一个虚无，感觉万事不上心，反正有人帮你解决。</p>
 <p data-pid="b1_j1t8Y"><b>脑子要转</b>，但是表现出来像就是缓慢的，优雅的，<b>好像总在若有所思，又似乎没有</b>。</p>
 <hr>
 <h2><b>打扮</b>：</h2>
 <p data-pid="Pd0nyOcr"><b>1:脸</b></p>
 <blockquote data-pid="pcRhQ4P6">
  <b>操作建议：</b> 只要你没有严重的缺陷，不要填充/削骨。
 </blockquote>
 <p data-pid="soPk22HE">有气质和漂亮无关，哪怕你是方脸，小眼睛，也完全ok。<b>一旦你不能接受自己长什么样，就不可能真有气质，因为你不自信。</b></p>
 <p data-pid="vU5y6izp">美而自知，还过分在意外表。就像鞠婧祎，满屏幕都写着非常努力，老娘这么美了，还不来夸我，那就不高级了。</p>
 <p data-pid="YQ__HoVf"><b>2:化妆</b></p>
 <blockquote data-pid="Seg_D_y9">
  <b>操作建议：</b> 尽可能地把自己化好看了，找到自己的特点。 让五官接近三庭五眼。
 </blockquote>
 <p data-pid="uIGoZk7c">不要追求一定要尖尖的内眼角，烈焰红唇...就是如果有雀斑，那就不遮，是自己的特点，为什么要否认。</p>
 <p data-pid="NnHzUn-d"><b>最怕的就是不管自己的特点，跟着所谓的有高级感的明星跑。</b>你跟她又不是一张脸，自己捯饬自己就行。石原里美还不是自己练练练那么久，才找到美的秘诀。</p>
 <hr>
 <h2><b>穿搭 :</b></h2>
 <blockquote data-pid="YJejnaLX">
  <b>操作建议：</b> 1:手臂，胸，腿，腰，挑一点露出来就够了。 2:不要扭捏，觉得露了很不好意思，大大方方的。
 </blockquote>
 <p data-pid="g0KjK9Kl">女明星穿比较露的衣服，她也不会存在说，我觉得这样会不会不好呀？<b>完全不扭扭捏捏，就是要很大方，就算露胸也要很大方，你想看就看咯。</b></p>
 <p data-pid="_Ry-nhJV">不要既透视，又露胸，又露大腿，那样就<b>失去了遐想的美感</b>。</p>
 <hr>
 <h2><b>行为:</b></h2>
 <blockquote data-pid="y-cdx9R5">
  <b>训练建议</b> <b>1：头顶书走路</b> <b>2：饭后贴墙站</b> <b>3：关注体态矫正，包括不限于改掉：头前倾，高低肩，耸肩，骨盆前倾，膝超伸...</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="4MYR8ljR"><b>坐姿</b></p>
 <p data-pid="-HhaqeKX">当你坐着的时候，有可能是那种很软的沙发，但你不能一下子瘫上去。</p>
 <p data-pid="Idf9GbA4">其他的地方都可以放松，但是你的<b>胸到腹这一段，一定要掰直了(也就是背挺直)</b>。</p>
 <p data-pid="wlC99-7t">脖颈，头，肩膀怎么样舒服着来就行，但是中段必须保证它是直的。</p>
 <p data-pid="9H2vLPlo"><b>站姿</b></p>
 <p data-pid="zuUB6QNi"><b>肩膀要向外向下打开</b>。不能直接向外打开，否则很有可能会耸肩。</p>
 <p data-pid="NXGmygNJ">头顶，感觉有一根线提着你往天花板靠近。<b>站着的时候，挺胸收腹</b>，必须要感受到你的重心是在你的腹部这个位置，而不能在其他的地方。</p>
 <p data-pid="J_KmxoWS"><b>行走</b></p>
 <p data-pid="iXK2i1k4">如果你小腿粗，可以拍一下你走路的姿势。是不是<b>往前走的时候，整个大腿内旋，然后小腿外旋，</b>如果你腿型有问题，或者说你小腿粗的话，很有可能就是这个原因。</p>
 <p data-pid="M7yzBp6g">正确的走路姿势应该是<b>臀部发力，然后带动大腿，再把小腿甩出去的感觉。</b></p>
 <p data-pid="DI6rrWXS">这样走路，就算走久了，你的小腿也不会累，不会粗的。甚至可以说能达到瘦腿的目的，<b>正确的走路姿势是越走越瘦，走出翘臀。</b></p>
 <hr>
 <h2>内在：</h2>
 <p data-pid="2PdwnNiw"><b>1：经历（见过的人，看过的景）</b></p>
 <blockquote data-pid="u3rnrCbf">
  <b>推荐方法：</b>
  <br><b>出行：</b>各个航空公司推出的飞行套餐。（三千多全国任意飞，不限次数） <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/Z1aONBqZeaX0ys6i7U3oxw" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">最全最细2021年全国性随心飞对比与指南</a>
  <br><b>住宿：</b>随心住会员388/年（全国热门景区度假酒店免费住） <a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s/a-bbcRTqAk3h_yrBWCtDHA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">最低的年费，最低的保证金，388任享随心住！</a>
 </blockquote>
 <p data-pid="WT1but_c">这个见过的人，包括萍水相逢的朋友，熟络的老友，或者是有过恋爱的前任，一面之交的陌生人...都算你的经历。</p>
 <p data-pid="yzlpj98n">就像我们为了最后的考试，之前需要模拟无数次。同样这种能开口的好气质，你是要施展施展在人前。</p>
 <p data-pid="K8ZKHJ9b">那就是说，你必须要去跟人打交道。<b>等你接触过足够多的人之后。会发现，原来这类人喜欢的是这种样子，那类人又是另一个想法。</b></p>
 <p data-pid="FLyrBvzf">否则你没接触过，看什么都是新奇的。但真见的人多了之后，你会发现人都差不多。</p>
 <p data-pid="_2WTPip5"><b>双击有惊喜~</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X7tMclhp">井底之蛙大家都知道，<b>其实我们每个人都是井底之蛙</b>。只不过大家的井口不一样大罢了。</p>
 <p data-pid="3uvwDMdC">随着你去的地方越多，见过的名山大川越多，不同风土人情，了解不同观念文化...你就会变得非常的包容，<b>人也会活得很通透。</b></p>
 <p data-pid="JViM5qyt">这些东西，不是你看书或者说上网去搜集一些资料，就能够获得的感触，一定是绝知此事要躬行，是纸上得来终觉浅。</p>
 <p data-pid="4HJy-Zyb">所以与人交往，<b>让自己的心态open</b>，不要十分有戒心，或因为很肤浅的原因（他不好看，我就不理他，或者他没钱，不理他...）</p>
 <hr>
 <p data-pid="j2-R2gCg"><b>2：自我认知</b></p>
 <blockquote data-pid="SPrMlnaL">
  <b>操作方法：</b> <b>读书</b>：书单，选豆瓣排行前50就行，政治经济军事文化...都行 <b>定期复盘</b>：梳理自己目前有的资源，未来目标，以及如何执行。<b>注意：以事业目标为主</b>。
 </blockquote>
 <p data-pid="O3JcVnwO">你有没有静下来，真的问问自己要什么，就像<b>拿一把刀子，把自己全部剖开</b>。</p>
 <p data-pid="dJwulyvY">不然你就会拧巴，要么就一味的妩媚，风情，<b>甚至有可能用力过度，变成骚</b>。（最常见的就是，觉得自己就是要吸引男人注意，多为<b>后天“美女”</b>）</p>
 <p data-pid="MGBP3OQw">要么就是看上去像性冷淡一样。（认为自己追求高级感，完全不care男人）</p>
 <p data-pid="Sp3_TUnX"><b>以上就是修心的部分.</b></p>
 <p data-pid="PYkUnhDK"><b>说实话，如果你的内在不够power，就算外表学的再有气质，一开口别人就知道你的气质，流于表面而已。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ledXuVGE">有帮助的话，欢迎<b>点个赞</b>，双击一下就可以啦，很简单呢~</p><a href="https://www.zhihu.com/question/432679628/answer/1603956378" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">除了长得好看，什么样的女孩子是最有吸引力的？</a>
 <p data-pid="fxCprkyr">我是顾顾，<b>写点女生会关注的干货~</b>主页更多内容~</p>
 <p data-pid="OI7EvWew">关于【恋爱】【两性】【情商】，【变美】......欢迎移步 <a href="https://www.zhihu.com/people/9c63521e01a95ae82a3f2d512364c112" class="internal">@顾顾在路上</a></p>
 <p data-pid="ynYhMOVb"><b>更多阅读：</b></p>
 <p data-pid="TVojfkKh"><a href="https://www.zhihu.com/question/384307219/answer/1628223770" class="internal">女生能接受自己男朋友穿女装吗？</a></p>
 <p data-pid="3ypNDxRK"><a href="https://www.zhihu.com/question/26450559/answer/1639929897" class="internal">高质量的恋爱是什么样的？​</a></p>
 <p data-pid="F27UgKpE"><a href="https://www.zhihu.com/question/325303800/answer/1626170744" class="internal">一个情商高的女生一般什么样子？</a></p>
 <p data-pid="0-0-Wk7M"><a href="https://www.zhihu.com/question/410986119/answer/1625451179" class="internal">长相一般的女生能得到帅哥的青睐吗？</a></p>
 <p data-pid="asJn1h97"><a href="https://www.zhihu.com/question/285951733/answer/1662311603" class="internal">女生们身上是怎么弄得香香的?</a></p>
 <p></p>
</body>