# 如果你保留了现在的记忆并回到了小学的课堂上，你会怎么做？
- 点赞数：5530
- 更新时间：2017年10月27日21时32分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35947787/answer/243063104
<body>
 <blockquote data-pid="yk8l3AKv">
  本篇已经接近5万字，因小说篇幅变长，一方面不方便修改，另一方面也不方便大家阅读。本文已分好章节，准备单开文章，近期将在知乎文章位置分篇更新（2017.10.27-已更新到第三十一章）。
  <br>
  鉴于关注本人者皆可获得文章更新的位置、信息，文章链接不再在此公布。
 </blockquote>
 <p data-pid="a5_ldMxo"><b>【第一章】</b></p>
 <p data-pid="duie-OkA">“你妈了个逼！”<br>
  老师和同学都朝我这边看了过来。<br>
  果然是我小学时候的班主任，果然是我小学时候的教室，那一支暗红色的钢笔躺在我的练习本上，我他妈真的穿越了。<br>
  几分钟前，我带我儿子在逛街的时候，被一个女人叫到一个大厦里，她说可以让我穿越到我小学课堂里的时候，我以为就是玩个游戏。<br>
  当我眼前出现一片白的时候，我开始意识到这似乎不是假的，我使用最大的力气骂那个女人。</p>
 <p data-pid="qhYOsoO5">而这句骂声出现在了教室里。<br>
  班主任将他手中的棍子朝我扔了过来，我头一偏没有砸中，他从讲台上走过来，用手揪住了我的耳朵，果然还是原来的味道，还是那么酸爽。我疼的都听不清他在骂我什么。<br>
  班主任揪着我的耳朵不停的扇我的后脑勺，把我揪到了教室外面。<br>
  班主任应该不是穿越过来的，他早在2012年的时候跟我说过，他现在都快退休的人了，再也不像打我们似的打学生了。<br>
  现在应该是1994年，想着待会儿下课的时候，我问一下王宇一些大曼的事情，如果他一头雾水，就说明他也不是穿越过来的，因为大曼是他媳妇。他媳妇刚给他生了个儿子，他应该不会这么没有良心……哎等等，儿子！我穿越的时候我儿子是站在我旁边的，那个工作人员允许我们一起穿越。<br>
  操你妈，不等下课了，我得去找我儿子。<br>
  我飞奔，到家门口，我发现院子里堆满了人，我拨开人群挤了进去，我儿子就在院子当间儿，他现在看上去只有一岁多，一群人在围着他不停的跟我爸妈夸这个孩子长得好看。<br>
  我直接走过去把我儿子抱起来。<br>
  我妈甚至都没有意识到我没放学就回家了，就直接跟我说她正在擀饺子皮儿呢，这个小孩跑过来拿了饺子捏着玩儿，好像也不怕人，这都问了一圈了，也不知道是谁家的孩子。<br>
  “怎么能是谁家的孩子？这是我儿子！”我向我妈提醒。<br>
  周围的人轰的一声笑开了。<br>
  “你啥时候娶的媳妇啊，这都有儿子了！”后院儿的婶子嘴都笑歪了，捂着岔气儿的肚子问我。<br>
  这要是搁在以前，我的脸会红起来，现在我发现我反应不大。<br>
  我抱起儿子指着我妈问他“这谁？”<br>
  “奶奶！”他口齿倒退了些，但音还算清楚。<br>
  “那这个是谁？”我指了指我爸。<br>
  “爷爷！”我记得他一岁多的时候是不大能喊出这两个字的，现在清楚了太多。<br>
  “哟！看来这还真是，大橙子当小爸爸了，哈哈哈哈”又是后院的婶子的声音，又是一院子哄笑。<br>
  ……<br>
  我爸上前将众人往后拢了拢，他退后几步说：“刚才大伙儿也都听见了，这孩子叫我爷爷，孩子又是出现在我们家，在没有打听是谁家孩子丢了之前，就在我们家了。而如果你们是听说谁家丢了孩子，就让他到我们家来领走。这孩子在我家呢……”<br>
  嗯？领走？那万万不成！<br>
  我把儿子递给我妈就使劲儿踢我爸脚让他别再说了，我下脚的时候我才发现我现在无比勇敢，但我发现他比我高大了很多，他似乎也不觉着疼。<br>
  我，十岁，对，我现在十岁，我刚意识清自己的年龄。</p>
 <p data-pid="DIc0pH_x">课堂外的时间就是过得快，等这一院子人散去的时候，我发现小孩子都开始放学从我家门口过了，我能猜到班主任一会儿就会到我家来。</p>
 <p data-pid="JDZw0ypn">我儿子和我妹妹在一起玩，我妹不到六岁，她揽着我儿子问我妈这个小孩应该叫她什么。<br>
  “姐姐！”我妈还没反应过来我儿子脱口而出。<br>
  “她是你姑姑！”我上前纠正。<br>
  “以后让他叫你姑姑。”我转向我妹。<br>
  “是不是？妈妈！”我妹问我妈。<br>
  我妈犹豫了一下：“那可不呗！他叫我奶奶，可不是叫你姑姑咋的？”<br>
  “哈哈哈哈，有人叫我姑姑，我这么小就可以当姑姑吗？”我妹都不好意思了。<br>
  “那他叫我哥啥？”我妹妹又问我妈。<br>
  “叫他……叔叔”<br>
  “不行，他叫我爸爸！他真是我儿子，亲生的！”这不能让步！<br>
  “滚一边去！你才多大，真这么传出去叫你连个媳妇都找不到，别给你脸你上天啊！”我妈的脸是认真的。<br>
  但我发现我妈这样的表情已经对我无效了。</p>
 <p data-pid="4JziIxlo">班主任果然到我家来告状了，等班主任走了，我挨了一顿鞋底子，还是那么疼，但我连躲都没躲，总共24下，我认真地体会每一下的疼痛感。</p>
 <p data-pid="-rbUks5B">我儿子吓哭了，要不是他哭了我还得至少多挨十几下。其实在我看来挨100鞋底子都不多，因为在课堂上咆哮着骂那么难听的话，但又觉得打一下都多，因为我不想在课堂上骂的。</p>
 <p data-pid="tnRHpiew">吃过午饭，我因为被停课三天不用上学，就想趁着家里人都在跟他们讲讲我穿越的事情。<br>
  刚下决心，我爸骂着我让我跟他一起去县棉厂卖国防棉，我决定还是不讲了，不然又招一顿鞋底子。<br>
  路上我告诉我爸再种明年一季棉花就没有棉花任务了，得到了一句“就你能！”<br>
  等我们披着月光从县城回来的时候，我儿子已经睡着了。<br>
  吃饭的时候我妈告诉我这孩子一直吵着要看什么小火车动画片，看不上就哭，哭着哭着就睡着了，我妈还说从来没见过这么大的孩子能说话这么一整大句一整大句说的。<br>
  我觉得这是个机会稍微讲一下穿越的事情。<br>
  我告诉我妈，这孩子的智力应该在三岁多，我的智力在30多岁，不信你可以问我一些问题考考我，我妈直接骂我是神经病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZXj4CDz">【第二章】<br>
  次日，我晒棉花的时候跟我妈说明年我们家就会出现这样这样的院墙和这样这样的房子，想侧面证明我是穿越来的，结果又招致无情的回击：“发什么神经？墙外边的那堆红砖前两天卸车时候砸的不是你的脚是吧？”<br>
  我看看自己的脚，直想抽自己的嘴，我发现这个事情暂时不能说了，有些东西我是忘了，而且我感觉我还没有完全想明白这个事情，为什么我30多岁现在变成10岁而我三岁半的儿子穿越后是一岁多？难道是按照年龄比例算的？<br>
  ………………<br>
  我不打算上学了，实在不想和一帮小孩子一起背“李白乘舟将欲行”了，精确到小数点后几位的问题对我来说更是笑话。<br>
  既然老天爷给我倒回来二十多年，我不能照原样过下去。<br>
  靠买房将来发财是不现实的，当时没商品房卖给你，就算有我们家也买不起，更何况我还有儿子要养。<br>
  我摸着尚有痛感的屁股，我决定了，去倒腾棉花，因为刚才有个私人棉贩子4.5元一斤要收我家的棉花我爸没卖，要知道昨天县棉厂只给八毛钱一斤。<br>
  这一定大有可为，对，我决定倒腾棉花。</p>
 <p data-pid="_sfEGY-k">我花了一个星期，小身板儿夹着自行车总共跑了一二百公里总算大概摸清楚了棉花是怎么回事。<br>
  政府给全县每个农户下达一定的种棉花任务并按统一价格收购，说是支持国防，任务完不成要罚款的。<br>
  其实他妈的全都是卖给棉纺厂的，棉纺厂也收购私人的棉花，只要你量大，跟收购县棉厂一个价。<br>
  县棉厂收农民的棉花说是1.5元一斤，那他妈是顶级棉或者是关系户的价格，我们去卖都是八毛钱一斤，顶级棉全当成三级收，你爱卖不卖，没有棉条子你等罚你款吧！<br>
  你农民要真敢卖标准三级棉，他们直接拒收，你拉回家重新搞吧，我现在才明白我妈为什么不厌其烦地把棉花里哪怕芝麻大小的杂质给挑出来。</p>
 <p data-pid="5st9AfZD">棉纺厂收购的价格大概是8-10元一斤。</p>
 <p data-pid="mUaIvhtB">我隐约记得我高中同学跟我提过他家以前也收购过棉花，家里曾堆出几米高的棉花山，一定时间会有人来运走。</p>
 <p data-pid="iK6AkPDu">我决定找我爸要1000元作为启动资金，后来我发现我想得太好了，死说活说甚至承诺一个星期后加倍还他，我爸也就给了我90块钱——原来给我100又被他抽走10块。<br>
  想想也是，一个10多岁的毛孩子拿1000块钱出门，呵呵……</p>
 <p data-pid="cKLibO_e">哼，山人自有妙计！</p>
 <p data-pid="ZKlHtNRW">我的妙计就是，呃，趁大早上家人全去赶集了把我家里的棉花全部偷走。<br>
  50来斤的棉花几乎把自行车能放的地方都放满了，我蹬着自行车朝三十多公里外我高中同学家去了。</p>
 <p data-pid="sy0Lm04W">到我同学家的时候都正午时分了，我见到了传说中的棉花山，我高中同学正在和他妈妈一起往棉花山上浇水。<br>
  方万峰，我同学，我认得他他不认得我，我直接喊他名字后他丢掉水桶朝我走过来。<br>
  “太有意思了，你咋知道我的名字？”看来他小时候就是欢脾气。<br>
  “我还知道你哥叫方万岭你妹妹叫方倩呢，我来卖棉花，你爸爸呢？”我回他。<br>
  他跑过去把他爸叫来。<br>
  “方叔叔好！”我这一句招呼直接把他爸唬住了，这个年代只有在电视上大城市里的人才这么问好，通常我们这里就一个字“哎！”<br>
  “这孩子，呵呵，还挺有礼貌，哈哈哈哈”他爸摸了根香烟塞在嘴里后用手满身摸着找火柴。<br>
  “叔，咱直接说，我这些棉花都顶级的，别压级，我就告诉你个好消息。”<br>
  “嚯，说话跟个大人似的，什么好消息？”<br>
  “你先看棉花，完事儿再告诉你。”<br>
  “你这小子从哪儿来的，够贼的啊，棉花我看了是好棉花，去过秤吧。”<br>
  等他把棉花卸下来把钱算好，“什么好消息，说吧。”<br>
  “你两个儿子都能考上重点高中！”<br>
  “孩子，这不叫好消息，这是好听的话，哈哈哈哈，行吧，7块钱一斤，总共342块钱,叔多给你8块，350。”<br>
  我接过钱向他又强调了一遍：“这真的是好消息！”<br>
  ……<br>
  等我到家，天都快黑了，我爸脸比天还黑，他手里拿了个拖鞋。<br>
  “爸，先别生气，也别着急动手，咱爷俩坐下说。”我自己也觉得这个嗓音配这个语调挺奇怪。<br>
  这晚，反正我没挨鞋底子，钱也一分没给我爸，就是我妈不停地念叨棉条子不够数要被罚款什么的。</p>
 <p data-pid="uHXjYgpj">第二天一大早我就起来了，叫开王哥家大门，他在家里正修他拖拉机的大灯。<br>
  “王哥，好事儿！有好事儿！”我先喊。<br>
  “你这个孩子，啥好事儿你说！”<br>
  “我给你找一个挣钱的门路，连人加上你这个车一天一百块，干不？”<br>
  “滚滚滚，你见过100块钱长啥样吗？”<br>
  我把100块钱大票拿出来直接拍到他拖拉机上，他拿起来一溜烟跑出大门外。<br>
  过好大一会儿他回来了，嘴里念叨着：“我问你爸了，他说这钱不是你偷他的，他还说估计你是要用我的车去收棉花，是不是啊？”<br>
  “走吧，钱都给你了，比你拉石头挣六十强吧？”我催他出发。<br>
  他犹豫了好大一会儿，脚一跺，伸手把摇把儿摸出来了。<br>
  “你去小瓶子家跟他说一声，今天拉石头我不去了”王哥对着王嫂喊了一声后就撅着屁股开始摇柴油机了。</p>
 <p data-pid="xIrNyANM">路上王哥说全村人都知道你学习成绩最好这不上学不是可惜了吗？<br>
  我跟他说我比教过你的英语老师会的单词都多你信不？<br>
  王哥说我扯淡，你个四年级都没念完的货知道英语有几个字母都算你能。<br>
  我告诉他路是road,他说对！拖拉机是Tractor，他说对对，我说方向盘是Steering Wheel他说他也不知道听着跟蒙人似的。<br>
  他愣了一会儿说真是神奇，你们小学开始学英语了吗？<br>
  我说整个小学的老师都是民办教师谁能教英语？<br>
  他还是一脸懵逼。<br>
  我趁机跟他说跟着我绝对有钱赚，我说啥你就听我的啥都别问，我保证你比小瓶子多赚一倍，明年再跟我干一年换个卡车。<br>
  “好嘞老弟，你说往哪开吧！”<br>
  “去方阁庄！”<br>
  “咱空车去那里干啥？不得先挨村儿先买棉花吗？”<br>
  “我跟你咋说来着，不要问，直接开过去就行。”<br>
  王哥是老实人，真不问了。</p>
 <p data-pid="sdkyKS5e">到了后，我让王哥把车停在方万峰家的收购点外面等我，并告诉他多等一会儿。<br>
  我把方万峰他爹喊出来连比划加嘀咕，一会儿又进到账房里呆了半个小时。<br>
  等我出来的时候手里多了个挎包，我告诉王哥把挂车卸掉咱俩开车头回家。<br>
  王哥刚想张嘴，我直接说“说好的不问为啥，对吧？”<br>
  “可是……”王哥还是不太放心。<br>
  “放心，大后天来把你的挂车拉走，放这里不会丢的。”<br>
  过了一会儿方叔拿个大铁链锁把挂车锁了起来，王哥才放心发动车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcUwGUth">【第三章】</p>
 <p data-pid="-gtKh789">我们到家后我掏出100块钱给王哥，告诉他明天早上五点出发，这是明天你赚的钱，又给他10块钱告诉他这是一天的油耗费用。</p>
 <p data-pid="wA9lDsnU">我回家后刚逗儿子玩一会儿，我爸提着挎包过来问我怎么搞这么多钱。<br>
  我告诉他那也就1200块钱，看着多其实都是零钱。<br>
  我爸问我搞棉花真这么赚钱？<br>
  我说今天一两棉花也没搞，我把王哥的挂车卖了。<br>
  我爸转身就把拖鞋拿起来了。</p>
 <p data-pid="XjEVIjkX">…………………………</p>
 <p data-pid="FtON90lc">我爸说王哥的挂车刚买了不到一个月，花了2400多买的你就卖了1200，你这是造孽啊！<br>
  说完扬手就打。<br>
  我说先别打，过两天王哥的挂车会原样回来的。</p>
 <p data-pid="gbgZ5t0H">我真的把王哥的挂车卖了，其实是卖了1300。<br>
  本来我是想把挂车抵押给方叔借点钱的，没想到方叔这个倒腾棉花那么多年的老狐狸愣是没听说过还有这种玩法。<br>
  他死活不同意，我只好卖给他算了。<br>
  他个老狐狸听说我只卖1500当时就高兴屁了，赶紧拉着我进账房连看车都不看了，当我告诉他过两天我会花1600再买回来的时候他只同意给我1300。</p>
 <p data-pid="MAfTM7hg">过了半天，我爸问我明天没挂车你用什么收棉花？我跟他说我自有办法。</p>
 <p data-pid="H987-a3J">天黑前我跑到华子家，一阵子连忽悠加骗后，他同意他的挂车借给我家用两天，要是我没穿越我就提点礼物去他家了，可是全村也找不到买东西的地方。我给他20块钱，他还不好意思收。在我一再坚持下他收下了并告诉我可以用他的挂车用到他的车头修好的那一天。<br>
  他的车头上的柴油机修不好的，再过一段时间他会被迫换一个新柴油机，这个我比他知道。<br>
  我告诉他别花冤枉钱修车了直接换一个新柴油机他还不信我，算了，爱信不信吧。</p>
 <p data-pid="7xSZsS8A">转天一大早王哥直接开车到我家门口停下了，我上车后告诉他去华子家把华子的挂车挂上牵走。</p>
 <p data-pid="XTOo3Bf3">上路后，我们直接去马山头乡，因为马山头的人均耕地多，那里的很多农民种的棉花也多，他们学会了一棉三卖：一是卖给县棉厂算完成任务的，二是多余的卖给走乡串村的私人棉贩子，三是年景不好的时候卖多余出来的县棉厂的棉条子。</p>
 <p data-pid="IhUe-ky2">棉条子就是农民到县棉厂卖棉花后用打印机打印出来的收购单据，无记名，可转卖给没完成任务的农户。年景不好的时候到县棉厂卖完棉花再卖棉条子比卖给棉贩子都划算。</p>
 <p data-pid="e0-fOKcS">比如我家吧，6亩地用2亩多地种棉花，产量大概400多斤。我家4口人算的棉花任务是440斤,年景好的时候刚好完成任务，年景不好的时候就有几十斤的缺口，乡干部和村干部照着8元/斤进行收罚款。不想交罚款就只好到棉花富余的农户家去购买棉条子，根据棉条子上打印的斤数算4元一斤。<br>
  对于卖棉条子的农户来说加上原来卖给县棉厂的八毛钱这就是4.8元/斤了，棉贩子通常收购棉花价格是4～4.5元/斤。<br>
  按说多种棉花比种玉米大豆唔得划算，但是我们还有粮食任务，还有不能缺少的劳动力——牲口需要口粮，所以，只有马头山乡人均耕地多的地方才能多种棉花。</p>
 <p data-pid="vt8BbgQ_">我跟王哥一起为了收购快一些就直接把棉花定到4.8元一斤。小半天儿，每户几斤、一二十斤、二三十斤的收法就收了300斤。<br>
  到此，我跟剩下的两三个提着编织袋来卖棉花的妇女讲让她们先回家下午我们再来，我和王哥直接开车赶往方阁庄。<br>
  王哥说这挂车车斗都空着呢怎么不收满了再走，我告诉他别问，其实是因为我的钱用完了。</p>
 <p data-pid="3IPvpa0h">到了收购点，棉花等级没有问题，老狐狸方叔给我定的是顶级7元一斤，但是我300斤整到他秤上变成了286斤。<br>
  我不想跟他较真儿，那样耽误我的时间，我只说这次我认了但要求我和王哥的午饭就在他家吃，要有鸡有鱼。他说没问题，以后只要我们来，不用问直接管饭，顿顿有鸡有鱼。<br>
  老狐狸为啥答应这么爽快？他自己心里有数呗！</p>
 <p data-pid="Lxv7RTwH">吃过饭，老狐狸让他两个儿子赶紧去找人给棉花山浇水说下午棉纺厂的大卡车要来，我就问他浇水干啥，他撇着大嘴告诉我为了防火。<br>
  我要是原来的我还就真信了他的邪了，他绝不会不知道他儿子上高中的时候会告诉过我为了增加重量这回事的，当然现在他儿子才10岁，上个屁的高中。</p>
 <p data-pid="VmXAhUSF">饭后，老狐狸点给我2000块钱，问我现在把挂车买回去不，我头都没回就跟他说“说好的后天来”。<br>
  下午，我和王哥又把车开进了马头山乡的那个村子，吆喝几声后车周遭就围满了人，有来卖棉花的有来看热闹的。<br>
  因为我比一般的棉贩子给的价格高，更重要的是他们全村都知道了村里来了个毛都没长出来的小老板儿。<br>
  有人打听价格，我就喊四块八给他们听。<br>
  有人打听我俩从哪儿来的，我正考虑怎么回答他们，王哥嘴快：“城郊乡的！”<br>
  我真想抽他的嘴。<br>
  这个村收差不多了，我让王哥开车去下个村，路上我跟王哥交代，有人再问我们是哪里的你就说是上官县曹营的，再说实话容易坏咱们的大事儿！<br>
  当天下午我们又搞了420斤倒腾到方阁庄，我算好的，20斤是留给老狐狸坑我用的，400斤能卖2800元……<br>
  算归算，到底没算过老狐狸，到了他家一过秤390斤。老狐狸还笑眯眯得问我是不是路上棉花被风刮飞了。<br>
  我心想老子这是打了包的棉花啊，你请来一股风刮一个试试，等着吧，反正老子也不打算跟你儿子做同学了，我要你加倍还回来。</p>
 <p data-pid="C2vl-tGS">回家的时候我告诉王哥别从老路过了，从县城穿。<br>
  到县城先去百货大楼给我儿子和王哥的儿子买点新衣服，说真的这里的衣服无论款式和面料我都看不上眼，但王哥说这衣服穿身上在咱村绝对是头一级的玩意儿，旧社会的地主羔子和现在城里的有钱少爷才能穿这！<br>
  行吧，虽说他讲得夸张些，但他这么说我也觉得挺满足的，两套孩子的衣服还不到100块钱，有什么好说的？<br>
  买完衣服我让王哥把车开到北街等我，这一会儿时间我走走逛逛，终于找到了我要买的东西，付钱让老板用三轮车把东西运到我们车跟前。<br>
  我让王哥帮忙和那个老板一起抬到挂车上，王哥下腰使劲就开始问我：“老弟啊，这什么东西死沉死沉的？”<br>
  我怕老板抢答，赶紧跟他说：“老规矩，别问！”<br>
  ……<br>
  到家后给王哥预付工资油钱不细表，因为我带钱不多回来的也算早，我妈都还没准备晚饭呢，我把衣服拿给我妈让他帮我儿子穿上看看是否合身。<br>
  “多少钱，在哪买的？”原来我妈老早第一反应就是这个，还是我熟悉的老妈。<br>
  “60，县百货大楼。”<br>
  “你要疯啊，你上学一年也花不了60，再说这孩子指不定是谁家的，买这么贵的衣服干啥？”<br>
  “你怎么还说是人家的孩子，他是我儿子！我儿子！我儿子！不是别处跑来的，你好好看看他跟我一岁多时候是不是有点像？”<br>
  “我看不出来，倒是伟杰的奶奶说这孩子跟你有点像，奶奶个腿儿的这啥衣服能卖60？”<br>
  她转向我儿子：“来吧，雷欧，奶奶给你穿上！看给孩子起的啥名字，洋了二正的。”<br>
  我儿子穿上新衣服，我看也就那样儿吧，我妈却说穿得跟个地主羔子似的。<br>
  我妈把我儿子搂在怀里：“还别说，我还真觉得这孩子跟我亲，来，叫他一声爸爸，看他脸红不？”<br>
  “奶奶，他不是我爸爸，我爸爸叫张伊城，他会在ipad上给我找《托马斯小火车》看！”<br>
  我妈眼都瞪圆了，“看看，人家有自己的爸爸，跟你一样都姓张，关键是就不是你。”<br>
  我知道她听不懂孩子在说什么，ipad、托马斯在她眼里就是洋了二正的玩意儿，张伊城是我上大学之后才采用学籍名。<br>
  我也不想跟我妈解释那么多，我觉得我也够呛解释得清楚，我只告诉我妈：“你放心吧，绝对不会有人来找他。”<br>
  吃过饭，我带着儿子去我奶奶家了，我一再跟我奶奶说这个孩子是我儿子的时候，我奶奶也是不信，只是说：“乖乖，奶奶年纪不大，能有抱重孙子那一天。这个娃娃也怪好看的也怪聪明，就算咱家里的人吧。”<br>
  我算解释不清了，回家！睡觉！</p>
 <p data-pid="xkOJbmeO">【第四章】</p>
 <p data-pid="RmkqSOit">大早上起来，我偷偷把我家牛头上的铃铛给剪下来了。<br>
  王哥开车到我家门口，车刚停稳，我卯足劲儿用尖嘴锤子直接在他的柴油机外罩壳上敲出个洞来。<br>
  王哥当时就急眼了：“这是我新车！你要干啥？”，说着要来揍我。<br>
  “想挣大钱存住点儿气！急什么眼？这回我告诉你为啥！”我大吼着他才没打我。<br>
  “那你说，为啥给我砸个洞？”<br>
  “先把这个挂到那个地方。”我递给他铃铛和一段绳子。<br>
  他接过东西依然悻悻的，站着不动。<br>
  “先挂上啊！我路上慢慢跟你说！”<br>
  这他才挂上。</p>
 <p data-pid="u9nJKs0Q">路上我跟王哥说，车头上挂个铃铛会随着柴油机的震动发出声音，这样你的车和全世界的拖拉机响声就不一样了，咱们要做大事儿赚大钱就得吆喝，这个年代也没个电喇叭，靠咱哥俩喊太费嗓子，那咱只有就用这个车帮咱喊。<br>
  王哥说声音是不一样了，那人家听这个车的声音就知道咱是收棉花的吗？<br>
  我告诉他现在他们是不知道，用不了多久他们就都会听见咱这辆车的动静就知道收棉花的来了，等明年全县的人就都知道咱这个车了。</p>
 <p data-pid="f9eHwZmd">………需要去一趟税务局，想接着看的先关注上，晚上回来再更………<br>
  今天我和王哥去柳沟，柳沟是马头山乡最大的自然村，它一个自然村包含5个行政村，在别处的话一个行政村下瞎5个自然村。</p>
 <p data-pid="9jxxfNp1">车进柳沟头儿，王哥开始吼。</p>
 <p data-pid="rEQqSl3H">王哥吼了一会儿就停了，转头就对我说：“哎，对哦，不是挂了铃铛就不用吆喝了吗？”</p>
 <p data-pid="cZvPUpJZ">“这才哪儿到哪儿？小车子你不推一把它能自己溜吗？小孩子你不扶一把他能会走路吗？你的柴油机不摇几圈它会自己转吗？你不吆喝熟了，他们怎么知道这个声儿就是收棉花的？”</p>
 <p data-pid="2tvdsvlJ">王哥一脸懵逼：“哎呦，我这两天一直以为你是个神，我刚才还以为挂上铃铛就一句不用吆喝了呢，这还是得练我嗓子啊！”</p>
 <p data-pid="j6T4afWn">“神你个头啊，这样，你再吆喝一星期，每天我给你加20块钱辛苦费。”</p>
 <p data-pid="IN_ideQy">其实从一开始就都是王哥吆喝，我声儿嫩啊，我吆喝谁听了能信我的？再一个说，不怕人笑话，我一个当老板的既然花了钱了就想着轻松轻松。</p>
 <p data-pid="9B8bkUVd">“啥又加钱，不用，老弟，咱都老邻居当了几辈子人了，昨天我回家跟你嫂子说你呢，她也觉得让我跟你在一块儿比拉石头强。我天天吆喝也没啥！”</p>
 <p data-pid="ortxEB8x">这就是我找王哥的原因，他是个老实人又是个好人，从我记事起他老实了几十年，我后院的婶子有一句背后评价他的话很经典：“我就没见过这么好的人，他都好到他娘逼里去了。”</p>
 <p data-pid="1JMlsAAw">王哥初三没有读完就不上了，他有三个发小儿——小瓶子，华子和伟杰，真是不是啥人不找啥人玩儿，他们四个一人搞一个四轮子拖拉机跑运输。</p>
 <p data-pid="hi46obMa">王哥买车最晚，他没那三个货大胆就晚买了一年。</p>
 <p data-pid="qImW_e9l">说话时间，一个稍胖的年轻妇女提溜个编织袋走过来了，我让王哥赶紧停车招呼人。</p>
 <p data-pid="ZcgRfqkE">赶巧当下地儿就是个宽敞地界儿，等车停稳当了，我才发现周围有很多人向我们走过来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZULDK5O8">“老弟，啥价钱收啊？”胖妇女最先到车跟前。</p>
 <p data-pid="ySIF_D-n">“四块八！”我大声报价。</p>
 <p data-pid="Nip3Q8a4">“哈哈哈哈哈”这女人都笑沱了，她捂着肚子都快不行了。</p>
 <p data-pid="tgPuGxRM">过一会儿她闸住了一点儿，呲着牙强忍着跟我说：“我问这个开车的，你小子开啥腔儿啊？”</p>
 <p data-pid="nynZPeW8">“四块八。”王哥赶紧补上慢下的一拍儿。</p>
 <p data-pid="t9Wyb171">“哎，小子，我是喊他老弟！你先开腔儿，你还能跟我一辈儿啊？”胖妇女又转头向我，前面的笑还没结束。</p>
 <p data-pid="Sm_3VS6s">“要这么说我还真是跟你一辈儿，我叫他哥，不信你问他。”</p>
 <p data-pid="D_4y9k1I">“真的，嫂子，我们一个村的，不一个姓，按辈儿他叫我哥。”王哥憋着笑跟上一句。</p>
 <p data-pid="zWj2SbsO">其实我要不是当事人，我碰见这情况也一定笑得咯咯的，现在我就是觉得事情的突然总是没有她笑得那么夸张。</p>
 <p data-pid="2-LMJwoF">这会儿车周围站满了人，看热闹的多，提袋子的少。</p>
 <p data-pid="xay1LJXT">我接过那妇女的袋子，把杆秤提溜出来。</p>
 <p data-pid="ShJfdfjO">钩袋子，提绳子，抹秤砣一气呵成：“7斤6两，秤平平的，你瞜一眼！”。</p>
 <p data-pid="KfOV2dIn">“嚯嚯，你还识秤啊？”那妇女又笑了。</p>
 <p data-pid="6_vaCszi">我就不明白她怎么那么爱笑。</p>
 <p data-pid="BfhKX3nM">我没吭声，等了一会儿，我告诉她：“三十六块四毛八，给你三十六块五，帐没问题吧？”</p>
 <p data-pid="NOVPcUr8">“哟，还账头子清啊！是做生意的料！哈哈哈哈”她又笑上了，扭头她就问王哥“你带这个小孩儿出来给他爸交多少钱？我能出钱领走不？哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="Igy0t9nW">王哥挠挠头：“是他带我出来的，等会儿看谁给你钱你就知道了。”</p>
 <p data-pid="pl9iBxCp">我把钱拣出三张10元的一张5元的，一个小的5角的，还有一个印着红色拖拉机（1960版纸币，女拖拉机手，即将退出流通。）的递给那妇女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RfVUY631">她接过钱又开口了：“小老板啊，你多大了就出来做生意了。”</p>
 <p data-pid="PRrDLJlf">“我？三十多岁儿吧......”我也跟她开个玩笑，顺便爬到挂车上把打包袋抽出来。</p>
 <p data-pid="TBAiRRY4">下面的玩笑她就开大了，她走过来一把抓住我的裤子给拉了下来了，我站在车斗里，她站在地面上，正合她一扬胳膊的劲儿。</p>
 <p data-pid="GMI3MCDo">我看见我的小鸡子卟楞一下就跳出来了，我赶紧扔掉袋子提上裤子，我自打穿越来了之后自告奋勇当爸爸这事儿我都没脸红，这次我真的脸红了，愣在车斗子里一动不动，王哥早都笑得趴到方向盘上抽抽儿去了。</p>
 <p data-pid="7Zmgo58A">反正车周围没有一个正常脸儿，那妇女趴到一个老太太肩膀上脸都笑红了，一个手还一下一下得拍老太太的后背，她稍微憋住了点就伸嘴出来：“老弟，你小鸡子都没长毛呢，你还三十多岁！嗤嗤咝咝哈哈哈哈……”，她又笑沱了。</p>
 <p data-pid="zDyvOnlg">我知道这次老弟这个称呼一定是给我的了。</p>
 <p data-pid="rTTCrFQ4">要搁以前，啊不对，要搁在以后，啊又不对，要搁2017年，这都算恶作剧了，特别是在城市里。胖妇女的这种行为会遭知乎上的一帮人讨伐的。</p>
 <p data-pid="jy7zXMF4">我知道这位大嫂就是在开玩笑，我就是在这个县长大过一次的，并且可能要总共在这个县长大两次，我知道我们这里的风俗，这事儿是稍微过分了点儿。</p>
 <p data-pid="9vdP4H8E">以我三十多年对人的判断，这为大嫂没有恶意，就是性格外向了点儿。</p>
 <p data-pid="bnvUZvXB">她终于不笑了。</p>
 <p data-pid="XHrGKpCo">她看我一直愣在车里，她也似乎有点儿不好意思了，就跟我说：“别生气啊，中午到我家吃饭去，我家你大哥昨天钓的鱼现在正在家收拾呢，看见那个红墙屋了吗，那就是我家。”</p>
 <p data-pid="jaDfppzF">我干脆坐到车斗子里算了，这样能遮点儿脸。</p>
 <p data-pid="9UexH5Re">王哥也算眼里有活儿，伸手把秤拽出去，剩下的几个都是他过秤，他报斤数，我就在车斗子里坐着算账、递钱。</p>
 <p data-pid="wxaHrmZP">王哥一边忙活一边跟车外的人说，我老弟人聪明脸皮薄，哈哈，你们别往心里去。</p>
 <p data-pid="XPPlArFi">要不说王哥是个大好人呢，该往心里去的人是我好不好？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="km4Pe598">【第五章】</p>
 <p data-pid="PYWaO0vb">我用余光瞄了一下，第一波人差不多走完了，我从车斗子里跳下来，喊王哥往前挪挪车。</p>
 <p data-pid="eoL-lHpO">挪完车，我让王哥熄火再吆喝一阵儿，人一围得多了，我就让王哥把车发动起来响一阵子。</p>
 <p data-pid="p5opjb8D">柳沟果然人多村大，没多久收了超过500斤了。</p>
 <p data-pid="0-L4AXs-">我跟王哥说这个点儿不到11:00，这样，你开车低档、油门儿稍微大一点儿沿着这个村子的主干道转两圈儿。你还要吆喝，得大声儿点儿，有人问你你就跟他喊“四块八，下午来收。”完事儿还回来这里停下。</p>
 <p data-pid="uI-odIyA">王哥发动车来动起来，吆喝起来。</p>
 <p data-pid="M688-4RP">我躺在车斗子里，望着移动变换着的蓝天白云，听着我改造的拖拉机发出“叮叮叮叮叮”的声音，我本该思绪万千，但现在我什么都不想去想，记忆清晰的那一段我估计回不去了，十岁之前的事情现在任何一个十岁的孩子都比我记得清晰，我他妈想什么想？</p>
 <p data-pid="SRGbWGRq">王哥两圈儿任务完成，他停下车点了一根儿烟抽了起来，他看我一直盯着他的烟头火看就开玩笑问我会抽烟吗？</p>
 <p data-pid="iwvVHrHa">我撇着嘴跟他说：“我烟瘾比你大得多！”</p>
 <p data-pid="Dcn8gnYA">他抽出一根儿逗着我说：“哟，神老弟！想抽一根儿吗？”</p>
 <p data-pid="8K7MPyBK">我告诉他我特别想。</p>
 <p data-pid="fxMdWTSe">他试探着把烟往我身边递过来。</p>
 <p data-pid="CQdd_1yr">我告诉他：“我确实特别想，但我真的不要！这一辈子我都不会再抽烟的！”</p>
 <p data-pid="Jj7FenrB">他把烟收回盒子里嘴里嘟囔着：“还不-会-再，好像你真抽过烟似的。”</p>
 <p data-pid="5S1uyqmX">我把表情放呆了一下，但我瞬间后悔了，因为我现在的表情和被拉下裤子后那几分钟是一样的，这种表情在我进柳沟以前从来没做过，好巧不巧还正好让王哥看见，预感告诉我——王哥要再笑喷一次。</p>
 <p data-pid="qAMooDUp">我还没抬眼皮呢王哥已经把嘴里的烟屁股喷到三米外了，他又在方向盘上笑抽抽儿了。</p>
 <p data-pid="cB_Pu22n">我冷眼看着他笑完。等他扭头看我的时候我冷冷得问他：“饿没？”</p>
 <p data-pid="99lLxCWV">他擦擦嘴说你一说还真有点儿。</p>
 <p data-pid="6d4Ugvxs">我又问他老狐狸家的饭好吃不？</p>
 <p data-pid="OQINo5tF">他问我老狐狸是谁，我告诉他就是方阁庄收棉花那货，他说好吃咱们现在去吧。</p>
 <p data-pid="fawaCrYy">我说车斗子还空着呢。</p>
 <p data-pid="IlJWpmOd">他说昨天不就是空着去的吗？</p>
 <p data-pid="lTZT1hNS">我说昨天我带的钱用完了，所以才半空着车去卖掉换钱回来办下午的事儿，老狐狸管咱俩吃饭又有鸡又有鱼的是因为他坑我的秤了。</p>
 <p data-pid="NP_mnhj9">王哥说做生意的都坑点儿，他坑能坑咱多少？他又买鸡又上买鱼的不是不差不多给咱找补回来了吗？</p>
 <p data-pid="PYguCp3G">咱俩做生意就不坑人，对吧？老狐狸昨天一天坑我的钱够你跟着我跑三天的。</p>
 <p data-pid="NhSjgU6h">“我嘞个乖乖！咋这么多？咋这么多？”王哥脸都憋红了，王哥接着说：“不行老弟，咱不卖给他了，咱不卖给他了，他真是个老狐狸啊！”</p>
 <p data-pid="e1jCnBqt">“为啥呀？得，不问为啥！哈哈，那咱接着干活吧！”</p>
 <p data-pid="WS-24fdg">“不干，没钱了。”</p>
 <p data-pid="tHC3cDrV">“不干就去吃饭，上老狐狸家吃鸡去！”</p>
 <p data-pid="OAx5MzJb">“不去。” 我吧唧吧唧嘴儿。</p>
 <p data-pid="P3mgFcfC">“我发现我脑子跟不上你啊！我不说话了，你说干啥就干啥，老哥命都给你了，反正你不能饿死老哥吧？”</p>
 <p data-pid="R2fWX7ZY">我指了指那片红色，对，上那个扒我裤子的女人家去吃鱼。我才不管她是跟我客气客气还是真心赔不是呢。</p>
 <p data-pid="2zBh-34q">王哥把车开到他家门口停下，让我去叫门。</p>
 <p data-pid="g6bk3JKN">我他妈才不去呢，我直接跳下车走到机头位置直接抠住油门扭杆一使劲儿，拖拉机带着铃铛直接原地震颤起来，“叮叮叮叮叮叮叮叮………”</p>
 <p data-pid="wQ3XJQYV">没一会儿，门开了，那妇女走出来了。</p>
 <p data-pid="oGyhA1XW">“真来我家吃饭了啊？刚才就是跟你客气客气，没准备你俩的饭”。</p>
 <p data-pid="qluJ3KJV">王哥已经加大油门准备起步了。</p>
 <p data-pid="zLshtMCL">我就站在地面原地不动。</p>
 <p data-pid="vvO2X_jz">“哈哈哈哈，两位老弟，嫂子跟你俩开玩笑的！哈哈哈哈……”哎呀，她又笑沱了！</p>
 <p data-pid="wuKVw2Vf">刚一进院儿，那妇女直接扯着嗓子喊“海涛！海涛！”</p>
 <p data-pid="nSl4U2NT">我赶紧拉住王哥的后衣襟顿两下示意他别出声儿。</p>
 <p data-pid="AOGumWAK">这时一个相当帅气魁梧的大哥从东配房里出来了。</p>
 <p data-pid="QOOfuaFC">“海涛，这不，两个收棉花的，今天我说让他俩上咱家吃饭，赶紧的，鱼弄好了没有？”</p>
 <p data-pid="J1Ww8IvX">“鱼收拾好了，熟了就能吃，先让他俩洗把脸吧？”手里掂个漏勺的大哥说话爽气。</p>
 <p data-pid="7IUV5uvt">我跟王哥说你先别洗，趁着会儿大伙儿都端着碗到门口吃饭了，你开车再溜上一圈，我估摸着也就5分钟10分钟的事儿。这次不用吆喝了，他们能看见咱的棉花包就行。</p>
 <p data-pid="EsrT3Q3r">王哥扭头儿出门了。</p>
 <p data-pid="h2jbnVqP">那妇女又调侃我了：“看看，老板就是有个老板样儿！”</p>
 <p data-pid="sPhyz3aB">过了一小会儿她轻声说：“今天的事儿呢是嫂子玩笑开大了，你别往心里去啊。”</p>
 <p data-pid="vg5RD3tE">我说没事，往心里去我就不来你家吃饭了。</p>
 <p data-pid="951OolFP">她家大哥开始发话了：“什么玩笑？跟我说说。”</p>
 <p data-pid="wyR8z8UN">那妇女直接扭头面向大哥：“我给你讲，我给你讲，今儿……早上……嘶……哈哈哈哈……”，这回她笑的动作大了：她挥拳拍大哥胸脯的时候大哥吓得后退一小步导致她直接拍空，她身子往前一倾直接把大哥给摁倒在地上了。</p>
 <p data-pid="M_quqvf8">大哥把她推开，她俩都站起来后大哥拍着身上的土嘟囔着：“没说完让你笑完了，不让你讲了。准备吃饭！”</p>
 <p data-pid="KgKr0Glj">说这时，王哥正溜完车回来。</p>
 <p data-pid="L0MF8S9H">洗脸、吃饭。</p>
 <p data-pid="cu5N1BLD">吃完饭，我拿出二十块钱放在桌上跟他们两口子说：“谢谢大哥跟嫂子的款待，这是今天我小哥俩儿的饭钱，也不知道够不够。”王哥也点头附和我。</p>
 <p data-pid="JfDrYowZ">那妇女瞪起眼来跟我说：“开不起玩笑是吧？开不起玩笑是吧？叫你上这来吃饭，你俩好好吃就行了呗！你给这钱叫谁欠着你是吧？”她一脸认真。</p>
 <p data-pid="J4-eXy-A">我在想着她会不会后面跟个“哈哈哈哈”再调侃我一顿，但过了几秒我发现那妇女瞪着的眼里眼泪都开始打转了，我吓得赶紧把钱收回来。</p>
 <p data-pid="HqjVYwel">大哥赶紧旁边圆场：“你看你！你开人家小兄弟一个玩笑，小兄弟就不能跟你开个玩笑吗？哟，来来来，哭一个来给我们哥儿仨看看。”</p>
 <p data-pid="49by-6wK">那妇女照他肩膀上扇一下噗嗤又笑出来了。</p>
 <p data-pid="3owAqIk4">我赶紧说：“是我冒失了，这么地！以后我俩来柳沟就上你们这儿来，还缠着你们两口子管饭，哈哈。”</p>
 <p data-pid="i-9u8yLo">我得缓口气，下面这句我得快速说完，不然又得引起误会：“以后你们家里的棉花我高出别人家两毛钱收，有多少收多少！越多越好！”</p>
 <p data-pid="FdB-hkQ5">说完我也意识到我说的并不完美，趁他们还没反应过来我接着说：“两位如果不嫌弃，在你家搞个收购点吧！”</p>
 <p data-pid="X5eOD2Dc">他俩似乎明白了点儿。</p>
 <p data-pid="S75TUPhz">我接着说：“你们家这个院子正好在村里特别显眼，从几条主街上都能看到你这个院子，是个做生意的好地方。我也帮你们出不了太好的主意，你在家收购村里的棉花，等多了我就过来拉走，你们二位合计合计……”</p>
 <p data-pid="pgRmiIdi">那妇女嘴快：“我觉得可以啊，你觉得呢？海涛。”</p>
 <p data-pid="Dg5SF2Al">大哥说：“我也觉得是个门路，不过这位小兄弟你还是给细说说吧。”</p>
 <p data-pid="zGTPkubF">我叨咕叨咕说了半小时怎么收购、怎么定级、怎么存储唔得，简单说来就是他们两口子先按4.7元/斤收购村里的棉花存着，我定时按每斤5元再从他们这里买走。</p>
 <p data-pid="e0f8SiJ-">说完我们约定后天我们过来，届时无论他们收多少我都照单全收。</p>
 <p data-pid="fLGOYt-4">为防止他们有顾虑我让王哥去把挂车上的牌照卸下来放他们家，反正这个年代路上没有交警，真遇见有查车的我包里还有钱。</p>
 <p data-pid="VqapmgST">牌照拿下来之后，大哥死活不收，就说你俩留个名字就可以了，我说：“我叫张伊城，他叫王海涛，我们是城郊乡成家营子的。”</p>
 <p data-pid="Bgl0-333">“你也叫个海涛啊？哈哈，他叫柳海涛，你俩挺对付啊，我叫金巧凤。”妇女嘴快。</p>
 <p data-pid="DBKdptav">“我以后叫你柳哥，叫你金姐吧？”我征求他俩的意见。</p>
 <p data-pid="A2NIuw6w">“我觉得叫凤姐好听。”王哥竟然有他自己的简介。</p>
 <p data-pid="W1p01pWd">“哈哈哈哈，叫啥都行！我叫你伊城，叫你小海涛，行吧？”金姐爽快。</p>
 <p data-pid="D2U3A6yY">“还是叫金姐吧，凤姐现在好听，过十几年就够呛了，王哥你听我的没错！”王哥这个老实人连辩驳的意思都没有，我们就这么定了。</p>
 <p data-pid="1FKrOSUu">我们得赶紧得去方阁庄了，起身告别。</p>
 <p data-pid="w2w69q79">出门王哥问我，你让她收4块7她收得上来吗？我说能！</p>
 <p data-pid="8dqvAfZs">王哥说我就看你咋邪性。</p>
 <p data-pid="l_7BpBtw">这回出门我让王哥再绕一圈儿，碰见有人问我就跟他说我这里收4块6，去海涛家吧，他那里收4块7。</p>
 <p data-pid="a0ni5906">王哥这回彻底晕壶了，去方阁庄路上开着车跟我喊：“你真是越来越邪性了，放着便宜的你不收你让给别人，你再收他的贵的，我看你做生意水平也就那样！”</p>
 <p data-pid="oJo2CfyU">一路我没理他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDwEBKX6">【第六章】</p>
 <p data-pid="7dj9lurE">到了。</p>
 <p data-pid="B3QR0Mxc">这回502斤让老狐狸称成了471斤，这回连午饭都没捞着。</p>
 <p data-pid="4sS2r674">账房里，老狐狸给我3300块钱后跟我念叨：“大侄子，看到外面那些骑自行车来送货的没有，我从来都是对他们抹零头，对你，不光不抹零头我还给你凑整儿，为啥？我看你跟我们家万峰差不多大，我看着你就跟看自己孩子一样，而且你比他们这帮子大人还能，我这个收购站就你一个用大车送货的。叔就看你这样的有出息，愿意多给你点儿。”</p>
 <p data-pid="8DqVUYsQ">我谢谢他这一通夸后，我们开始闲聊。</p>
 <p data-pid="leuBB95w">我看着老狐狸说：“方叔你最近忙，没看报纸吧？”</p>
 <p data-pid="2_E3az4h">“啥事儿？”</p>
 <p data-pid="aOr39VOu">“现在的报纸上连着几期说这个中青年的这个蜂窝肚问题，我看那个报纸上的照片跟你这个状况很像！”我指指老狐狸的肚子。</p>
 <p data-pid="6xztYX7z">“你放心，大侄子，哈哈，这正好砸我手心里去了，叔健康着呢，任嘛玩意儿病都没有。”</p>
 <p data-pid="LPbhf5gC">“没有是最好，我看报纸上说这是个新病，到最后肚子里的蜂窝都能把内脏肠子啥的都缠死。说是得这个病的人看着肚子挺大其实体重不大，你有多高？”</p>
 <p data-pid="PgiOOS4Y">“1米68，咋了？”</p>
 <p data-pid="B6yzcXqz">“1米68,嗯，你有120斤嘛？”</p>
 <p data-pid="m4nXz1hy">“乖乖，这么跟你说吧，150斤！上个星期我妹妹就你那个姑，啊，就在咱县医院当主任，她带我刚做的体检，啥病都没有，我给你看看啊！”他拉开抽屉左翻右翻拿出一张纸拍桌子上了：“看看，这上头写的啥病都没有！这儿，写着我名字呢，看见没有，方-永-兴！这个体检可不是谁想检就能检的，一般人儿有钱都检不上。”</p>
 <p data-pid="NCKUo22w">我接过那张纸，是张体检单，我看着说道：“嗯，1米68，75公斤，这都写着呢”</p>
 <p data-pid="e9hYQwgY">“那可不呗，哎，哎，医院那个秤，你往上头一站，那家伙，洋字码号直接就出来了，多少就多少，不要秤砣，我跟你说你都没见过！”</p>
 <p data-pid="EdbInNkT">我心想着，我见过的比你见过的多多了。</p>
 <p data-pid="1IJRhbDH">我说那行吧，我们也该走了这个你收好，我把体检单递给他。</p>
 <p data-pid="yxRhcrom">他接到之后直接说没事就放这桌上谁看给谁看去。</p>
 <p data-pid="wO1xtMNC">出门，他先出，王哥第二个，我最后，我随手把他的体检单攥手里了。</p>
 <p data-pid="3pvwMAgw">出了门我把老狐狸叫到一边儿，我跟他说今天再多给我200块钱，你保证不吃亏，看看，你的体检单我拿出来了，你说等会我让你上去验秤，这些你的老卖家都看着呢，你上不上都不好看吧？</p>
 <p data-pid="opbCel6H">他嘿嘿一笑，就你孩子贼！他没打定儿就从口袋里摸出两张四人头递给我，我把体检单交给他，跟他说：“咱爷儿俩长着呢！你以后多给我点儿呢，到时候我还你个大的！”。</p>
 <p data-pid="wg2y_LBE">“行吧，呵呵，赶紧去收吧。”老狐狸什么时候都能笑眯眯的。</p>
 <p data-pid="kwfX6wa8">路上我告诉王哥下午可能要晚回家一会儿，并告诉他穿过柳沟去牛桥。</p>
 <p data-pid="NON9QQQb">过柳沟的时候我又让王哥溜两圈，告诉那里的农户去柳海涛家去卖比我这边儿贵一毛钱。</p>
 <p data-pid="Nkh2BoSf">王哥又骂我邪性。</p>
 <p data-pid="bzTnY6uC">简短截说，忙活这一下午到天黑，收了700斤多点，本来打算按4.7元一斤收的，我又怕天黑行车不安全索性还按4.8元一斤收。</p>
 <p data-pid="cWQtuuHw">可是天黑了我手里还有不少钱，天黑下来了以后就开始定价4.7元/斤。</p>
 <p data-pid="mi8Bs3Af">从方阁庄回家的时候都晚上21点多了，我找老狐狸借了一把镰刀拿在手里我坐在挂车上，</p>
 <p data-pid="TFmAACAK">我让王哥用棉絮把铃铛包起来，他说直接摘掉不就行了吗？我说不行，他嘟囔着没见过你这么邪性的孩子还是包铃铛去了。</p>
 <p data-pid="Oc6D3GNT">路上我告诉王哥用五档开，一是避免天黑开太快但也不能慢，再一个就是五档比六档扭矩大——这个就是我交代王哥的另一条：“天王老子挡道儿都平推过去！”</p>
 <p data-pid="xpnK28hM">等快进村了，我才让王哥减速，我坐到车头上去。</p>
 <p data-pid="brtsdcQB">王哥问我：“要是老狐狸的体检单放回抽屉了你咋整？”——下午我抽空跟他说了这个事儿。</p>
 <p data-pid="TfpLmSrf">“这跟有没有体检单没关系，就算他不说他的体重都没关系，因为这些东西其实都不是最本质的。你回去慢慢悟吧。”</p>
 <p data-pid="1kONILRR">王哥又问我：“金姐这个人是不是太疯了？她能做成棉花生意吗？”</p>
 <p data-pid="9OYGYj-W">我说：“她一定能做成，而且比一般人做得好，还有她不是疯，她是真！”</p>
 <p data-pid="3tdoslLj">王哥说：“看把你能的，今天你可不真啊，你说你叫个啥名儿！”</p>
 <p data-pid="MPeIUb8h">“张伊城！”</p>
 <p data-pid="XXrzDzNY">“对就这个，你是叫这个名儿吗？”</p>
 <p data-pid="JPkFKlQ0">“王哥，打今儿个起，我就叫张伊城了！明天我把我这个名字写给你看！”</p>
 <p data-pid="qAWOvQvw">……</p>
 <p data-pid="MXiqg1O6">到了，给王哥钱，还华子挂车，回家睡觉等事不表。</p>
 <p data-pid="CK89Z6pt">次日我俩到老狐狸那里赎回挂车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MrdJYxbi">【第七章】</p>
 <p data-pid="9_5g6Qxl">到方各庄的时候，我让王哥把车停到挺远的地方等我，我自己一个人进了老狐狸的收购点，在我把挂车赎回来之前我不敢让王哥知道。</p>
 <p data-pid="qWh29B6n">当我把1600块钱点好放在桌面上，老狐狸又把钱原样给我推了过来，账房里就我们俩人。</p>
 <p data-pid="JaHYzmZ3">他怎么不收？他又耍什么心眼？</p>
 <p data-pid="sUm9YpLv">沉默了一会儿，他撇撇嘴：“大侄子，对不起，昨天下午这个挂车被人买走了。”</p>
 <p data-pid="nh9sUBIs">“买走？刚才我们进门的时候看见了，那不是在门口放着呢吗？”</p>
 <p data-pid="Ggj5G1Ie">“放着是放着呢，昨天中午万峰他舅那个村的人来了看中了，钱都给我了，今天下午就会来拖走。”</p>
 <p data-pid="8sy9RlRo">“咱不是说好的吗？我今天过来1600元买回去。再说，昨天，昨天我来的时候你怎么不跟我说？”</p>
 <p data-pid="KAhw9ca3">我已经生气了，他一个做了这么多年生意的人没有一点儿契约精神。呵呵，契约精神，我刚想起来这个词儿就想笑话自己，指望老狐狸能有契约精神？这在他面前就是个笑话，其实也不是说他老狐狸怎么怎么了，这个年代在我们这里契约精神大概也就是报纸和电视上时不常蹦出来的词儿，写这些词儿的记者用这些词儿只是为了教训别人获得一种变态的优越感，其实这些记者都未必能做到，要不怎么能有被采访人一再声明不准登报的部分出现在了报纸上？</p>
 <p data-pid="Kd4sia69">我现在生气归生气，想办法把事情找补圆满才是正事儿，但生气一定要表现出来，不然以后会被这个老狐狸处处拿住。我伸手就把他桌上用来喝水的搪瓷缸给摔到地上了，搪瓷缸当啷当啷的在地上打几个滚正好倒扣在他脚边的地上。</p>
 <p data-pid="opuV3xme">这下轮到他有理了：“这是摔谁的脸呢？这是摔谁的脸呢？这是谁家的孩子这么没有教养？”</p>
 <p data-pid="OH_a51Uo">声音那个大啊！</p>
 <p data-pid="X4I4eEU_">说着他还扬手朝我走过来。</p>
 <p data-pid="v9O7Lwjh">“你还敢打我怎么地？”我赌一把他要不要脸，他要是真敢上演大人打小孩的戏码，我会想办法让他倒霉到万劫不复，我指着他鼻子问他。</p>
 <p data-pid="lgs1S6x0">“我打你能怎么地？......”他咆哮者，但并没有动手，只是作出吓唬我的样子。</p>
 <p data-pid="kEJ_Bzbc">我们就这么吵吵，房子外面的人都能听出来情况不对了。房子外面其实也没什么人，我们来的太早，他家的工人都没到呢，能听见的也只有他家里人。</p>
 <p data-pid="XXCENEek">这是他家原来的耕地，因为正好靠国道边上，他心眼儿活泛就在这块地上搞了这么一个收购点，这个收购点离他们村学校还近，为方便他三个孩子上学他们干脆全家搬过来了，一圈院墙外带几间简易瓦房，他挑选一间离大门口近的作为他的办公室，他管这个叫账房，靠着另外一面围墙的那几间他们用来生活。</p>
 <p data-pid="QmBsuBwB">他家人听见争吵声儿就过来了，万峰的妈妈先过来问：“咋的了？咋的了？”</p>
 <p data-pid="9GL5d1aH">“你别管！万岭、万峰过来！养你俩这么大有什么用啊？有什么用？看看，看看！”他用手指着我又指指地上那个斑驳的搪瓷缸子。</p>
 <p data-pid="70fq6zc5">这小哥俩还真虎，撸胳膊挽袖子就要进来。</p>
 <p data-pid="M5D3cpai">我先把桌上的1600元钱拿起来装到我的挎包里拉上拉链，伸手抄起他桌边的一根抬秤棍子扔到他哥俩脚边儿：“拿着这根棍，听我说完。”</p>
 <p data-pid="0C6ERqWA">大概是他俩从来没见过这种玩儿法，万岭真的拾起来棍子拉住他弟弟，站那儿不动了。</p>
 <p data-pid="lPVQs5tW">“我跟你爸是来谈生意的。”我知道客户关系的重要性在他小哥俩眼里就是个屁，果然他们一脸不屑，我下面需要给他俩说点儿有用的了，不然他俩真动手了......</p>
 <p data-pid="KHyk2RmR">我问万岭：“你学校有个叫李风华的，认识吧？”</p>
 <p data-pid="0rOCzzHW">我看他点头我接着说：“他爸爸是我大表哥，我是他小表叔，需要他在学校帮你辅导功课吗？过两年再辅导辅导你弟弟怎么样？”</p>
 <p data-pid="DSn_GYjM">说完这些方万岭的眼神儿都灭了。</p>
 <p data-pid="Ou_EBn9u">方万岭这会儿应该是初中一年级的学生，过两年他弟弟万峰也要上初中了，李风华是他们初中的一个跟万岭同届的小混混，和他们镇街上的一些混混勾搭在一起欺负同学，自打万岭上初中开始就经常被他欺负，后来万峰上了初中哥俩一起跟着受他欺负，后来李风华上完初中不上了也混迹在那个学校周围，带着一帮子小混混欺负同学。</p>
 <p data-pid="kb-w7_7e">老狐狸是做生意的有钱，所以老狐狸的两个儿子在这帮小混混眼里是优等猎物，一帮子小混混的买香烟的钱都让他小哥俩掏了。</p>
 <p data-pid="GWxpchAd">方万峰上高中的时候跟我讲李风华欺负他哥俩的事儿时候牙还咬的咯吱咯吱的呢，他跟我讲的相当细，说他哥俩考上重点高中才算摆脱这个阴影，就因为这个我还帮方万峰黑了李风华的QQ号，当然我把密码给了方万峰后的事情就不清楚了。但李风华这个名字我记得相当清楚。</p>
 <p data-pid="4VaCDoRd">老狐狸其实知道我说的辅导功课是啥意思，因为我说的时候表情根本就不是关心的表情。</p>
 <p data-pid="VFheE5Vv">他眨眨眼皮对着这两个儿子吼起来了：“作业写完了吗？滚回去写作业去！”</p>
 <p data-pid="A9PONN-c">方万峰傻着个脸不太明白怎么个情况，傻着脸被他哥拉走了。</p>
 <p data-pid="ehxc8wXC">“大侄子啊，看来叔还真不能拿你当小孩子看，不过呢，这个挂车真的是被别人买走了，昨天中午万岭他舅村里来个人。”我知道老狐狸想把刚才是话再重复一遍然后把这个事情摁结实，他刚说到这里，方万峰的妈妈旁边张嘴一句：“谁？”</p>
 <p data-pid="yaNpANqX">娘家村里的人没有不认识的，方万峰的妈妈只是想问问。</p>
 <p data-pid="P1n6hrQA">老狐狸直接让他去招呼工人上班把她大发走了。</p>
 <p data-pid="hUGn_EFV">昨天中午方万峰的妈妈是在家的，他们这么简单一说我大概明白怎么回事了。根本就不存在“昨天中午万岭他舅村里来个人”这回事儿。</p>
 <p data-pid="6LJR62B3">老狐狸还在那硬拗：“人家要买这个挂车运石子，再说你卖给我的就是我的了，我卖给谁那不是我的自由吗?”</p>
 <p data-pid="Ywv6Z0JW">我不想跟他接着耗时间了，因为时间长了我怕王哥在外头着急，万一王哥找到这个房间来什么事情都败露了。</p>
 <p data-pid="p7im-4-S">如果事情败露王哥那头我好说，就怕老狐狸知道这个底细之后接着趁火打劫。</p>
 <p data-pid="NzPkRLKR">干脆点我问他：“多少钱卖的？”</p>
 <p data-pid="48dnackl">“一千八！你看人家也比你出价高啊！”</p>
 <p data-pid="j_9vT5b9">“行吧，算我倒霉！”我拿出包里的1600，又拉开拉链从另外一个口里拿出两张100元的叠在一起放到他桌上。</p>
 <p data-pid="YhB7cm0Z">他又给我推回来了：“这我没办法跟人家说！”</p>
 <p data-pid="rKtFsUi5">我又掏出100元，放到那1800元的一沓上，推给他：“这有办法说了吧？”</p>
 <p data-pid="86P_gG6R">“这我没办法跟人家说！”他还是这句，但钱没有推回来。</p>
 <p data-pid="vrsBhZ6_">我再掏出100扔到桌上，不等他说话我直接说：“我有办法让你跟人家说！”</p>
 <p data-pid="K6U84UnY">说完，我把他墙上挂着的大力钳取下来，直接就朝门外走。</p>
 <p data-pid="Atj9Mr9f">这个大钳子的太他吗重了，与其说我拿着往外走不如说我拉着钳子往外走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wW5hZmHd">【第八章】</p>
 <p data-pid="z5K_sORL">老狐狸跟着出门跟我喊：“大侄子，这不行，这可不行啊！”</p>
 <p data-pid="8hs6lYcd">我不理他，我走我的，我回头看见他停下转身又进账房门里去了。</p>
 <p data-pid="yhUjIkcT">我拉着钳子走到能看见挂车的地方的时候，老狐狸又从他账房里出来了，嘴里喊着不行不行，又跟过来了。</p>
 <p data-pid="8EVRQBHm">王哥因在外面等得太无聊，这会儿他跑到挂车跟前转过来转过去地看他的挂车，我喊王哥过来。</p>
 <p data-pid="Y5ifGPFn">王哥一溜小跑，我把钳子递给他，告诉他老狐狸把钥匙弄丢了，用这个把链锁剪开，一定要照着锁头剪。</p>
 <p data-pid="yLh7jmQU">王哥转身走掉老狐狸才走到我跟前，跟我说用钥匙打开不行吗？说着把钥匙亮给我看。</p>
 <p data-pid="lFQTf_hB">他这回连装都不装了，我冷笑着看着他，跟他说：“你用钥匙打开后跟人家说这个挂车你又卖一遍吗？我剪开你就说车被偷了不更好说吗？”</p>
 <p data-pid="rwpbw1sj">他叹口气说：“好吧，可惜了了，我新买的锁。”</p>
 <p data-pid="Hl3O-0uN">老狐狸跟我到挂车跟前的时候，王哥已经剪开了。</p>
 <p data-pid="KS5xJVGH">老狐狸看了直接指着王哥骂开了：“你这个年轻人咋能这样？剪铁链不就行了吗？你把锁头剪开干啥？哎呀，哎呀，你，你，你懂不懂，哎呀呀”</p>
 <p data-pid="Vkxf91i7">我跟老狐狸说是我让他这么干的，老狐狸问我为啥？</p>
 <p data-pid="OTGBB_3R">我说就是想让你难受。</p>
 <p data-pid="BLvruBWi">老狐狸气得站在那里捂着胸口咳嗽起来了。</p>
 <p data-pid="KUAxGrJj">我让王哥去吧车头和挂车连接好，这会儿方万峰的妈妈喊老狐狸有事，因为距离远听不清，老狐狸就小跑着往他的收购点去了。</p>
 <p data-pid="iDmJYD6c">这边车头和挂车也连接好了，我上车喊王哥开动起来，走人！</p>
 <p data-pid="lKIRzIum">这时候老狐狸朝车这边跑过来了，一边跑一边喊着让我们等一会儿，我让王哥别管他，加油，换挡，快走！</p>
 <p data-pid="vJQS9Gpo">王哥起步转完弯，车速就上来了，我看着老狐狸跟着车跑了一阵双手撑着膝盖在路上站着不动了。</p>
 <p data-pid="ECeOANQV">王哥问我老狐狸追咱的车干啥？我告诉他老狐狸是想要拿回他的大力钳呢，没错，王哥剪完锁随手把大力钳放在车斗子里了。</p>
 <p data-pid="k4EC9YNZ">王哥说那就停车给他呗。</p>
 <p data-pid="wbKwyR_X">我说这个钳子现在也是我的了，我花200块钱买的。</p>
 <p data-pid="ba1o4bzH">王哥问我怎么回事，我就把卖挂车、赎挂车的故事从头到尾给他讲了一遍。</p>
 <p data-pid="e0I87Sof">王哥开着车叹气：“你会不会哪天把我卖了？”</p>
 <p data-pid="I-N5mvNd">我说我要是卖你就不跟你讲卖挂车这个故事了。</p>
 <p data-pid="dCF2ukdJ">王哥沉默了一会儿问我：“你这回和老狐狸搞这么僵，他还收咱的棉花吗？”</p>
 <p data-pid="3DI9TeDG">我说：“他不收就怪了，他是谁，老狐狸啊，他怎么能跟你想的一样啊？”</p>
 <p data-pid="oB8pzgfV">王哥还是不明白问我：“你们差一点打一架，现在你又黑走他一把大钳子，他能不记仇？”</p>
 <p data-pid="TAUJBSdp">我说：“老狐狸是做生意的老狐狸，做生意的老狐狸看中的是钱，这才两天时间他从我身上刮走的钱快有一千了，我还没记仇呢，还轮到他记仇？再说我们有什么仇？我是啥？我是一块肥得流油的大肥肉，他怎么可能舍得扔掉？”</p>
 <p data-pid="H82hHqSf">本来想着今天这么先跑方阁庄耽误了时间怕是今天又要搞到大天黑了。</p>
 <p data-pid="9GQTTK3_">到了陈山子村才发现今天太顺利了，陈山子村是我们县仅有的一个有山地的村子，他们的山地部分是没有秋粮任务的，所以几乎所有的山地都种了棉花，他们每户分到的山地比其他村分到的耕地都多。</p>
 <p data-pid="d55VCpYu">我跟王哥感叹找到了一个宝地，更重要的是这个地方暂时没有其他棉花贩子来过。</p>
 <p data-pid="Fh6gJUx6">我和王哥想试试4.6元一斤收，没想到就这个价格也是特别顺利，我们到方阁庄送第二趟的时候才下午一点多。</p>
 <p data-pid="9fp1rVki">我跟王哥说今天跑完第三趟就去县城给他买双皮鞋。</p>
 <p data-pid="eSZTWbmS">王哥说皮鞋那是城里大老板穿的，咱一个农村人土了吧唧的穿那玩意儿干啥？再说真穿到脚上在村里咋好意思出门啊？</p>
 <p data-pid="4aLb1VlB">我跟他说没那么夸张，现在城里头一般上班的人早都穿皮鞋了，你现在的收入比那一帮上班的高多了，你咋就不能穿？</p>
 <p data-pid="H8t-62At">王哥很高兴，车也开得快了起来。</p>
 <p data-pid="7CcjwErE">似乎是该着，离开方阁庄没10分钟就下雨了。</p>
 <p data-pid="nOfe7SHK">“王哥，昨天看天气预报了吗？”</p>
 <p data-pid="pGTNrSc7">“没看，昨晚上到家都快半夜了，你不知道吗？”</p>
 <p data-pid="F9No-gmG">“哦，对对对！你也没问问嫂子？”</p>
 <p data-pid="XuTp4VEl">“半夜谁想起来问这个啊？”</p>
 <p data-pid="pWaugsFT">“王哥，咱俩回家，老天下雨也有你的皮鞋！”</p>
 <p data-pid="5Jlwvy8Z">“就是不下雨你给我买都是多给的，这下雨了就更不能要了，不要，不要。我穿上皮鞋也不是大老板，哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="l9UlKrDV">“咱哥俩只要一块干，我保证你当上大老板！”说着我扯出棉花打包袋叠吧叠吧扎吧扎吧弄成两件雨衣。我俩披好雨衣我催王哥开快点往家里赶。</p>
 <p data-pid="d9fU7Dwk">等快到家的时候雨停了，王哥减速后跟我说掉头回去再跑一趟。</p>
 <p data-pid="zRHZWPnq">我怕天再下雨没同意。</p>
 <p data-pid="qmb0vpzi">我看看地，发现家里这块儿下得并不大，刚湿了地皮儿。<br>
  我看看天，感叹道：“狗日的老狐狸这回发财了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78OdI48L">【第九章】<br></p>
 <p data-pid="wDHwGcLG">还没到家，我看见我妈抱着我儿子在路上走过来，王哥赶紧停车。</p>
 <p data-pid="T3mWx1wu">我妈说家里来了亲戚了，要去国道边上的小商店买点儿酒，说我爸还安排她买最好的酒，说是台湾来的亲戚。</p>
 <p data-pid="igNA8cuB">“咱家有台湾亲戚吗？”</p>
 <p data-pid="gTqiAfPv">我妈说她也不认识，来了两个大人一个孩子，说按辈分我得管那两个大人叫大爷。</p>
 <p data-pid="mCeZixaK">我说怕不是台湾诈骗集团吧？</p>
 <p data-pid="0-TUF65p">我妈说就你能，你有啥值钱的好让人家骗的，你爷爷看过照片了，是咱家亲戚。</p>
 <p data-pid="Sw8fOgvr">我从包里掏出1000块钱给王哥，告诉他现在开车去县城糖酒公司一趟找找看有没有茅台或者杏花村之类的白酒，有就带一箱回来，如果钱有富余你就扣掉明天你自己的工资油钱，如果钱不够就去百货大楼找个价钱差不多的酒。</p>
 <p data-pid="FqIWnqrg">我妈跺着脚说：“花那么多钱干啥？你个血败家子儿！刚挣俩钱儿看把你烧成啥了！”</p>
 <p data-pid="4dOslZ8c">我表示人家是从台湾来的，路这么远人家都来了说明人家心里把咱这儿当自己家，咱花这点钱值。再说现在咱搞得太寒酸再过十年二十年他们还当咱是穷亲戚，他们的后辈儿也会拿咱们当穷人看。</p>
 <p data-pid="xDHlsbx4">我妈说：“哪有你说的那么邪乎，谁还能穷就一直穷、富就一直富咋的？”</p>
 <p data-pid="6tPOc99r">我说：“穷富不好说，印象分很重要，我还得回家确认一下他们是不是咱家亲戚呢，如果是，有好酒，如果不是……”</p>
 <p data-pid="TsOjrtwM">“有猎枪是吧？”我妈抢我的话，看来我妈是真熟悉歌词。</p>
 <p data-pid="HhWUE-Xf">“哈哈哈哈，妈你太有才了。”</p>
 <p data-pid="gnbzaT1B">“有啥材料？”我妈问我这个的时候我才想起刚才我说的现在还没流行起来。</p>
 <p data-pid="CkqoKZ7T">“哦，没啥，我是说如果他们要不是咱家亲戚我就把酒埋起来就当是给你和我爸存钱了。”</p>
 <p data-pid="xPenaTJj">说着我们走着回家了。</p>
 <p data-pid="-dvrbDSK">回家的路上我突然开始焦虑起来——我上辈子咋没碰见有台湾亲戚来我家？来个这么特殊的亲戚我应该有印象的呀，是没发生过还是我忘了还是这个世界被我改变了才发生的？如果这个世界真的改变了的话，小改变倒没什么，大改变我的经验优势可就没啦！</p>
 <p data-pid="h9_Sm22V">不行，我得好好回忆回忆。</p>
 <p data-pid="kKKfGohB">不行，想得我脑瓜子疼。</p>
 <p data-pid="7c4jA9JV">算了不想了，我决定等我忙完这一阵儿我再专门来想这个事情。</p>
 <p data-pid="CCjByEda">到家后我发现院子里又站满了人，大伙儿跟看猴儿似的看着坐在我爸和我爷爷旁边的两个人，圈里圈外的时不常的搭两句话。</p>
 <p data-pid="Gb9HGKD9">我看我三叔游离在人群之外我就把他叫到我房间里，我一边换衣服一边问我三叔：“咱家来的什么亲戚？”</p>
 <p data-pid="f62cMXGE">“说是你爷爷的堂兄弟的两个儿子还有一个孙子。”</p>
 <p data-pid="qZYqR3co">“那我爷爷的堂兄弟咋没来？这俩大人你以前见过没？”</p>
 <p data-pid="uLIUwOb0">“老头儿去年病死了，这俩我也是第一回见。”</p>
 <p data-pid="Mb6gfk9E">“也就是说，咱家里人都是第一回见他们。”</p>
 <p data-pid="Pcg9Y6l8">“我也不清楚，你问你爸爸去吧，你爸爸比我大十几岁，他也许见过呢。”</p>
 <p data-pid="m1DiNGoL">“拉倒吧，别说大十几岁就是大几十岁也没用，那时候台湾人到咱这里来还不当特务给抓起来啊！我爸一准儿是没见过。”</p>
 <p data-pid="sN9shLMr">“这咋围这么多人？”</p>
 <p data-pid="zB8pPkR2">“我也不大理解，咱村里的人就很没见过啥似的，听说咱家来个台湾亲戚，这不跟赶集似的来看了，都是人，俩肩膀顶一个脑袋，真不知道有啥好看的。没出息！”我三叔上过高中，想法和村里其他人不一样，我在心里给我三叔竖个大拇指。</p>
 <p data-pid="i8oJWqOm">“是啊，叙旧的话他们也不认识啊，那看一眼就散了呗，到现在了还围着干啥呢？”</p>
 <p data-pid="1gbD4YiU">“都怪你爷爷，要不是他刚才洒一回糖，人早都散了。”</p>
 <p data-pid="EMhlXdzm">天上突然打起雷来了，人们才开始散了。</p>
 <p data-pid="9KCF4YFl">我走到客厅，我爸他们都在客厅坐着，我爸向那两位介绍我说：“这是我跟前儿的行大的。”</p>
 <p data-pid="cwLrvT4U">“森么？”有个戴眼镜的显然是不明白。</p>
 <p data-pid="WMMAG1oP">“哦，这是我的大儿子”我爸赶紧换种说法，然后指着两位跟我说“这是你大大爷，这是你二大爷，从台湾来的。”</p>
 <p data-pid="fr0s87qN">“两位大爷好！”我先问好。</p>
 <p data-pid="Q0U7zSIq">“那个，叫伯伯也行，呵呵”那位年龄稍长的说着从口袋里掏出一沓钱塞到我手里，“一点小意思，当作见面礼吧。”</p>
 <p data-pid="sSVegaDk">我接过钱，看见上面印着“中华民国”字样，一共10张，我抽出一张把剩下的9张又还给他了：“这个我留一张当个纪念就行了，小侄谢谢大爷。”</p>
 <p data-pid="sfBo4Ado">这时候我算刚看清楚他们，他们看起来好熟悉，我好像是在哪儿见过他们，是报纸上？杂志上？还是哪个网页上？熟悉但就是想不起来。</p>
 <p data-pid="j1F0ldgp">但有一点我是肯定的，他俩就是我家亲戚，因为这两个人的鼻子跟我爷爷、我爸爸、我三叔、我堂弟、我还有我儿子就是一个类型的，这是家族特征。</p>
 <p data-pid="BDpnFrsi">这时候一个十岁左右的小孩跑进来。</p>
 <p data-pid="_gWZaqW2">大大爷赶紧跟我介绍：“这是你的兄弟，刚才我问过你的爸爸了，你比他大，他应该叫你哥哥。”他又对那个小孩说：“张林嘉，这个是你小哥哥。”</p>
 <p data-pid="ZOCYH6M_">“哥……”他抬头说一句，其实我没太听清他是不是叫我呢，我甚至听不清他中间有没有短句。</p>
 <p data-pid="udVE4tQs">但当他抬头的时候我看见了他的和我一样的鼻子。</p>
 <p data-pid="gg9n25n7">我对他笑笑，然后我跑到院里去陪我儿子玩了。</p>
 <p data-pid="In2RY3pL">按说我需要陪客人说话聊天的，但我这会儿脑子有些恍惚不太想说话，索性想着——我就是一个十岁的农村小子，干嘛装得那么有礼貌。</p>
 <p data-pid="_hxbMTci">但突然一想起我爸那个文化水平，我怕闹笑话，这就赶紧抱着我儿子进客厅了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MsLmuaB">【第十章】</p>
 <p data-pid="sE1Q0yNI">谈笑间，话题主导权了就到我手里来了。</p>
 <p data-pid="nhhQO-na">我从中了解到一些情况：</p>
 <p data-pid="KwFfI2wk">他们是奉了父亲的遗命来老家寻亲的，他们老头子跟着国民党军队到台湾的时候快三十了，但好在老家没有娶亲没人守他的活寡。</p>
 <p data-pid="hHrShgLR">老头到了台湾后才娶亲生了这哥俩，在台湾日子过得也就跟其他普通军官没啥区别，老头儿是真相信老蒋会带着他们打回来的所以在家一直坚持说家乡话，传染得我脸前这二位大爷说话也一股子河南味儿，但不同的是大大爷是努力地说河南话时不时的带出点台湾口音，二大爷是想努力把台湾话说好了但时不时地带出河南话来。</p>
 <p data-pid="cQDR6GKa">大大爷名字叫张豫文，二大爷名字叫张豫武。看名字就知道老头对家乡的这份想念了。老头等死了老蒋，没有打回老家；等死了小蒋，没有办法回家；等能够回大陆探亲了就一病不起了，临死托付自己的孩子一定要回家看看。</p>
 <p data-pid="bglbAGOM">这不，老头死了一周年后，张豫文、张豫武回家寻根来了。</p>
 <p data-pid="5KH6G7kr">但最近的血缘存在的就是我们家这一枝了，所以找到了我爷爷家来了，哥俩拿着他们父子三人的合影照片给我爷爷看，我爷爷一眼就认出了。</p>
 <p data-pid="rmtIawRx">我爷爷知道我爸爸今天在家，况且我家也宽敞就把他们带到我家来了。</p>
 <p data-pid="r0LAwuMT">跟着来的小孩张林嘉是大大爷家的第三个孩子，他吵着嚷着要跟着回老家看看，就跟着来了。二大爷家的三个孩子却没一个愿意回老家的。</p>
 <p data-pid="7awJH3jr">“你们怎么来的？”我问他们。<br><br></p>
 <p data-pid="5_oMwQ76">他们说从香港到的广州，然后从广州坐火车过来的。</p>
 <p data-pid="1R9b-qBW">提到火车二大爷张豫武接话道：“你们这个地方也没有个飞机场，坐个火车累死个球了，哎呀，差不多坐了三天火车，你们中国真是大，要在台湾早都开到海里去了。”</p>
 <p data-pid="MFasNvmH">我听他说完翻了他一眼。</p>
 <p data-pid="1U4REo9M">其实整个谈话是我抛出话题，但他们说话主要是说给我爷爷和我爸听的，我爷爷和我爸爸对“你们这个地方”、“你们中国”敏感度为零，反而因为他说话带了个“个球了”这个乡音而会心一笑。</p>
 <p data-pid="PQueA-VU">虽然我在这个谈话环境里不太重要，但大大爷似乎看出我的反应了，故意咳嗽两声，赶紧圆场：“哈哈哈，我们这回趟家真的是不容易啊，火车能快一些就好了”。</p>
 <p data-pid="FzTSu7Sx">我跟大大爷说：“以后会有时速超过300公里的火车从咱家门口过，如果那时候你们再从广州过来几个小时就可以了，将来你们可以从台北直飞上海的，那时候你们从上海过来只需要两个多小时，希望到时候大爷能常回咱家来看看。”</p>
 <p data-pid="VOxEOD0c">“不能，不能，火车怎么可能跑那么快呢，哈哈，哈哈，就算有这样的火车也要100年以后啦。”大大爷是不相信的，别说他了，我看着我爸和我爷爷那个眼神也是个不相信。</p>
 <p data-pid="1cIjfzW-">“再过十几年，也许只需要十年就有了，那时候的火车不是火车头拖着车厢的，是每节车厢都有动力的动车组列车。到时候车站就在咱家不远的地方，你要回咱家的话我去接您！”</p>
 <p data-pid="vnfc2gBQ">“十年？不可以的，我们台湾都没有可能的，你们中国怎么可能会有这么快的火车。”二大爷张豫武的插嘴我听起来真不舒服，我就不明白同在眷村长大的孩子做人的差距怎么就这么大。</p>
 <p data-pid="bvDJOOpC">“哈哈哈哈”大大爷听了很高兴：“中，在咱们家是这么说吧？我到时候就来坐坐你说什么组列车？”</p>
 <p data-pid="nD3xkfUD">“动车组列车，和谐号动车组列车！”这是我儿子帮我回答的。</p>
 <p data-pid="mCFvRe78">我儿子听我说到“动车组”三个字的时候兴奋起来了，举着手指头跟我们说：“我爷爷带我坐过动车，我爸爸带我坐过动车，我妈妈带我坐过动车。”</p>
 <p data-pid="gHB7dePN">我爸爸笑着问我儿子：“啥是个动车啊？你爷爷是开动车的吧？”</p>
 <p data-pid="qJbfGLY2">我儿子说：“不是呀！我爷爷就是你呀！你带我坐过和谐号动车！你还带我去北京做过和谐号动车，你还带我去洛阳坐过和谐号动车，还看过木头花！还去过小齉（nang4）几看过发大水。”儿子是个火车迷，从两岁就是，他说的木头花其实是牡丹花，他经常说错这个，小齉几发大水其实是小浪底泄洪。我爸听晕了正一头雾水，我儿子又学了一段广播词：“各位旅客，欢迎您乘坐和谐号动车组列车……”。</p>
 <p data-pid="RevIcK8V">我差一点哭出来……</p>
 <p data-pid="9Zq6oFP9">多么熟悉的声音，</p>
 <p data-pid="dOJWHhp7">多么熟悉的我的世界里的声音，</p>
 <p data-pid="Dn1CoFqv">多么熟悉的那个我再也回不去的我的世界里的声音！</p>
 <p data-pid="s0NNiIju">现在这个世界上能与我共鸣的恐怕只有这个看上去一岁多的小孩子了。</p>
 <p data-pid="GCgnd_Pv">不行了，我得赶紧出去，因为我的眼泪开始大颗大颗地往下掉了。</p>
 <p data-pid="UjF52GVh">我跑出去穿过院子到了门前大路上，路上因为天气而空无一人。我又跑起来跑到村外，确认再也没有人在我周围的时候我放声大哭起来。我想敞开了哭，但总不如愿，我熟悉的叮叮叮叮的柴油机的声音已经慢慢地近了。</p>
 <p data-pid="k1Kd0Q-_">我擦干眼泪，一会儿王哥到我跟前停下了车。车上躺着一箱杏花村酒，王哥说没有找到茅台。</p>
 <p data-pid="9ZOrnw-r">我让王哥到我家去陪酒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QMqUT9E8">【第十一章】</p>
 <p data-pid="2VlQ297-">酒足饭饱。</p>
 <p data-pid="16p-3agC">我妈拿出刚今年新缝的用来给我结婚用的新被子给来的三位亲戚用。这个我记得清楚，自打我出生到我18岁，每年的第一次茬新棉花下来我妈都会给我做一床新被子放在箱子里留给我结婚用，我4个亲娘舅带全家来我妈都不会动我的婚被，今天我让我妈一下拿出来两套。</p>
 <p data-pid="CfgcLa3p">张林嘉早就困得不行了，爬到新铺的床上去睡了。</p>
 <p data-pid="C629YaJl">我领着张豫武到另一个房间，张豫武问我你们这里会不会睡完后弄一身虱子，我瞪了他一眼之后告诉他：“这是给我结婚用的新被子，从没用过呢，你觉着呢？”他喝得有点多，可能并没有看清我的表情或者没听到我说什么，伸着懒腰就是不挨床。</p>
 <p data-pid="2-pErjyi">我儿子跑了进来，他看见床上的被子兴奋得手舞足蹈，他跳着跟我说：“这是我家的被子，我在这上面尿床了，张伊城那个大坏蛋还打我了。”</p>
 <p data-pid="s829xnO4">他说的都对，他是在这个被子上尿过床，张伊城也因为他尿床打过他，他生气的时候总是直呼张伊城的大名还要加上大坏蛋。</p>
 <p data-pid="mE-mbfap">他不知道，我就是张伊城。</p>
 <p data-pid="KoYbWo4y">张豫武听说这个被子被尿过了赶紧离近了扶着眼镜查看，又跟条狗似的闻过来闻过去。</p>
 <p data-pid="7NR_YfTb">我打赌他要是能找出半点尿花碱来我当场吃了这床被子，但我现在想一脚踢死这个二大爷。</p>
 <p data-pid="naJwicMp">最终，他从包里拿出手机拨了几下贴在耳朵上出去了。</p>
 <p data-pid="m9jucLqR">我儿子抬头问我：“叔叔，那个爷爷的手机能玩愤怒的小鸟不？”</p>
 <p data-pid="qgoVpmFv">“你以后叫我爸爸，我就是张伊城。那个手机不能玩愤怒的小鸟。”我以为手里是大哥大，但不是，没想到这个时候手机已经这么小了。</p>
 <p data-pid="F8HfXDTD">我儿子没理我，跑了，去找他奶奶去了。</p>
 <p data-pid="0iWRXQg1">一会儿功夫，张豫武进来跟我说等会儿酒店的车会过来接他，他明天再回来。</p>
 <p data-pid="LvoyxgId">我懒得理他。</p>
 <p data-pid="vcxmMIT-">半个小时后一辆桑塔纳把他接走了。</p>
 <p data-pid="VsVPq1OF">张豫文没有跟他走，说是无论如何要在自己的家睡上一觉。张豫武说到县城睡也算是在家乡睡了，张豫文以张林嘉已经睡了为由没跟他走。</p>
 <p data-pid="v5ZcjZmA">我儿子拉着我妈要睡在给张豫武铺好的床上，说是请奶奶睡睡他家的被子，我妈带着我儿子在那个床上睡了一晚上。</p>
 <p data-pid="ZdUiZuzs">第二天早上，我发现儿子尿床了，这回我没有打他。</p>
 <p data-pid="hE0-DguZ">王哥把车停到我家门口没多大功夫天上飘起了小雨，我把王哥叫到我的房间跟他说暂定今天上午不出去了。</p>
 <p data-pid="D3ulXIkQ">张豫武没多会儿坐着一辆白色桑塔纳来了，进了我家院子就跟我爸妈商量说想把我儿子带到台湾去，他说从来没见过这么聪明的孩子，如果我爸妈同意他带走他愿意给我爸妈十万块钱作为补偿。</p>
 <p data-pid="lGGTdtL8">我妈显然是动心了，跑到我房间里跟我说这个事。</p>
 <p data-pid="HOmm_kz8">说什么这孩子本来就是捡的，说什么到了台湾生活也好也算对起孩子的爸妈了，还说张豫武愿意把孩子当自己的亲儿子养。</p>
 <p data-pid="Lk78ffUa">我当场就不同意：“你知道他妈妈是谁就对得起人家爸妈？条件好什么好？我现在一个人挣的钱比张豫武全家挣得都多！这孩子是我的，我的！我的！给他当儿子不是差着辈分骂人吗？别说十万，就是把台湾岛整个儿给我我也不换！”</p>
 <p data-pid="TWX7dL6c">我妈根本不听我的。</p>
 <p data-pid="TawtLU0b">我当时就火了，也没啥好招数了，我抄起挂在窗户上的镰刀直接搭到我自己脖子上，瞪着眼咬着牙跟我妈喊：“你要敢送走他，我今天就让你断子绝孙！”</p>
 <p data-pid="RxkFuwoC">王哥在旁边脸都吓白了，赶紧帮着劝我妈。</p>
 <p data-pid="_f-jzzmD">我妈终于表示不再送走我儿子了，而且表示永远不再提出把我儿子送人我才把镰刀放下。</p>
 <p data-pid="gk1FN6VR">这个事我都不敢多想。</p>
 <p data-pid="Qej-daZi">假如我妈没跟我说直接就把孩子放到那辆白色的桑塔纳上，那样等我真的三十多岁的时候，我儿子正好二十多岁。</p>
 <p data-pid="1QxiGPA0">也许，</p>
 <p data-pid="gmWF-BWK">那个无脑抵制大陆的一切的参加太阳花的学生就是我儿子！</p>
 <p data-pid="q33ae1Hd">那个在网上没有理性颠倒黑白骂他爹我是支那贱畜的青年就是我儿子！</p>
 <p data-pid="cRDz5STt">那个打砸别人疯狂一被打就满世界哭诉没有担当的软蛋就是我儿子！</p>
 <p data-pid="qS28zWTe">张豫武临走还不忘拐带我儿子呢，张豫文父子都坐上车了，他站着拉开车门对我儿子说：“小家伙，跟我走吧，到了我家你能天天坐这样的车，在这里你只能坐那样的车。”他指了指王哥的拖拉机。</p>
 <p data-pid="KlVwpTfP">我儿子指着那辆桑塔纳：“这是个破大众汽车！我要坐我爸爸的汽车，比你这个好！”</p>
 <p data-pid="q01bxB3-">我儿子就是关键时候发挥得好，说完他跑回院子里去玩了。</p>
 <p data-pid="vLXcbRKD">张豫武坐上车了摇开窗户跟我家人臭显摆呢：“明年3月底我会带全家到你们中国来，去杭州千岛湖玩，你们要不要去呀？”</p>
 <p data-pid="BikXZJ4s">等汽车晃悠着离开时，我嘟囔着：“今年千岛湖刚出事明年还去，心够大的！”</p>
 <p data-pid="g-GGPFKk">我爸很好奇地问我出什么事了。</p>
 <p data-pid="DgNQf3U0">我模仿电视上故事讲述人的口气：“1994年3月……”，我正拼命想那个具体日子被我爸拍了一下。</p>
 <p data-pid="rVQ34emJ">我听见我爸嘲笑我说：“我看你也是没睡醒，今年才1993年！”</p>
 <p data-pid="yVgwsGzb">“93年？我今年9岁？”</p>
 <p data-pid="QHLFgqR6">“你可不9岁咋的？你还想10岁呀？”我妈大声跟我说。</p>
 <p data-pid="kNX4QBy-">“坏了！”我喊道，我马上问他们兄弟二人临走有没有留电话号码。</p>
 <p data-pid="cSSExnyG">家人纷纷表示自己家里没电话留人家号码有什么用。</p>
 <p data-pid="UURKbfVQ">我又问有没有人知道他们兄弟俩台湾的通信地址，全家摇头。</p>
 <p data-pid="IAHVoEKk">我又问有没有人记得刚才那辆车的车牌号码，众人摇头。</p>
 <p data-pid="QdC5SvHl">他们又问我出什么事了，我表示来不及说了，马上我扯着嗓子喊：“王哥！王哥！出人命了！”</p>
 <p data-pid="jd-0pfUo">王哥从我家院子里跑出来。</p>
 <p data-pid="TuUZ2KsS">“赶紧摇车！快点！追那辆车！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lOwXnCEL">【第十二章】</p>
 <p data-pid="FzE5ulOa">王哥撅着屁股摇车发动的时候我顺手给解挂了。</p>
 <p data-pid="wGDiMwog">我坐在车头上大喊一声“都让开！”，王哥把车开出去一瞬间，挂车牵引杠重重地砸在地上发出很大的声音，王哥吓得赶紧回头。</p>
 <p data-pid="GWKJDZiZ">“我解开的，挂上跑不快，赶紧的，人命关天！”</p>
 <p data-pid="ED5_QSRG">王哥虽说“驾龄”只有一年，但我看他挺有经验的，他一直都是等跑到柴油机最大转速了才加档。</p>
 <p data-pid="Rh6rR2JV">我们转过第一个弯就远远看到了桑塔纳的车屁股，但它正准备驶入国道，等我们到它那个位置的时候桑塔纳已经不见了。</p>
 <p data-pid="vOx57K7M">王哥说我再开快点也许能追上。</p>
 <p data-pid="TGTlWmIL">我跟王哥说就算把你的柴油机开飞车，把你柴油机开高到报废转速你也追不上。</p>
 <p data-pid="xYx8EBeY">王哥问那还追吗？</p>
 <p data-pid="gmo2lxX9">我告诉他降低到安全车速一直开到县城英豪大酒店就行。</p>
 <p data-pid="TyY7XUfp">英豪大酒店是我们县城唯一的星级酒店，也是最好的酒店，估计他们就在那里下榻的。</p>
 <p data-pid="Eg-5xy9r">这个年代有个好处就是拖拉机可以在我们县城里任何一条街上跑，只要不违反交通规则没有人管。</p>
 <p data-pid="B1IIDijM">我告诉王哥直接开到酒店门口，王哥一加油门上了坡道正好停在酒店正门，门口迎宾的小哥过来一鞠躬搞的我一脸尴尬。</p>
 <p data-pid="KKo7Iofw">按照习惯动作应该是把车钥匙扔给迎宾小哥，这他妈是王哥的拖拉机，不需要发动钥匙，我要是把摇把儿当发动钥匙扔出去估计能把小哥砸死。</p>
 <p data-pid="KEoN3KT5">回正题，我问迎宾小哥刚才有没有一辆白色的桑塔纳来过。</p>
 <p data-pid="t1FEGEf5">小哥说没有，我让王哥赶紧开到汽车站去。</p>
 <p data-pid="iTQSazad">拖拉机还没起步，那小哥开口了：“刚才有一辆白色的小卧车来了，有个人进大厅一会儿又坐上车走了，那车屁股后面写着“上海大众”不知道是不是你们说的。”</p>
 <p data-pid="dyanz89E">哎哟，这大喘气！</p>
 <p data-pid="k4YMJbcD">我问小哥车朝哪边开走的，小哥说没注意。<br><br></p>
 <p data-pid="7Xcsnylf">我又问小哥是不是新来的，小哥点头。</p>
 <p data-pid="iU824rwU">我问小哥那个车是不是你们酒店配的车？小哥说不是。想想他妈也是，要是他们酒店的车他能不认识吗？<br></p>
 <p data-pid="4paOfkJn">我告诉王哥赶紧去汽车站。</p>
 <p data-pid="XwdhPxmk">王哥一踩油门从坡道下去了，我转回头看去，门口挂绶带的两个门童捂着嘴笑得都站不直了。</p>
 <p data-pid="33V1YWO_">虽说天气雾蒙蒙的还时不时的飘点细雨，汽车站里依然人山人海。这个时候是打工潮的开始，很多年轻人特别是女孩子在刚读完初中甚至初中都没读完就开始去南方打工了，各种电子厂、玩具厂的牌子被领工的人举着在汽车站引导着五颜六色的人流。</p>
 <p data-pid="1kEEZa6O">我让王哥坐稳了，我骑到他的脖子上之后让他站起来，这样视野就开阔多了，但还是不够高。我让王哥驮着我站到拖拉机的驾驶座上，我四处寻找那辆白色的桑塔纳。按照我的推算的时间，如果他们真的打算从汽车站乘汽车去省会郑州这会儿桑塔纳应该是还没开出汽车站这个范围。</p>
 <p data-pid="ojCmtPb3">五颜六色的准备外出打工的少女都开始向我这边看过来，她们谈笑着、议论着。她们在我眼里正是“刚开花的年龄”，十几岁、二十岁，就是好看。如果我包裹着我真正的躯壳我会害羞，因为我在乎在这群女人，当然我要真是成年人的躯壳王哥也驮不动我。现在我可以故作镇定，我现在的身体连十岁都没有，我怕个锤子，我就要这么显眼，我希望我的两个大爷能够看到我，我在做一件胜造七级浮屠的事情。</p>
 <p data-pid="5z0i7MrJ">没有，真的没有，王哥的脖子酸了也没有、我的大腿根疼了也没有。我没有直接找人，因为人的目标太小，可是那一辆估计是县城唯一的一辆白色桑塔纳在我目光所及的范围内也没有踪影。我不知道他们怎么就消失的一点影儿也没有，他们在我家的时候说的要从郑州新郑机场走的呀。</p>
 <p data-pid="wfqVe5ur">我从王哥身上下来，王哥揉着自己的后脖子问我：“你老说出人命出人命的，到底说谁啊？因为啥事儿会出人命啊？”</p>
 <p data-pid="vH1AO7C5">“我二大爷，张豫武。我今天不救他他明年就有可能被人害死。”</p>
 <p data-pid="OyJtJg9n">“我发现你越来越神神叨叨的了，我也不细问了，再说我也不知道他俩人哪个是你二大爷。”</p>
 <p data-pid="WEBDgq0A">“戴眼镜的那个，今天要拐走我儿子的那个。”想到我儿子，我心里突然厌恶起这个二大爷来，我想着我救他干啥，就让他被人砍死烧死好了，我如果真的救了他可能会大大得改变了社会的进程，他也许不值得，也不配，就让他当这个社会发展的下脚料好了，只是我稍有担心的是我不清楚他说的全家包括不包括张豫文他们一家。</p>
 <p data-pid="y6pLfvfi">“走吧王哥，回家。”</p>
 <p data-pid="tBX2ZHse">“咱哥俩可是啥事儿都没办啊，就这么回去？”</p>
 <p data-pid="Aj7yna2B">“回家的时候从皮鞋城过一趟，路上能碰到他算他造化大，碰不到他就让他死好了。”</p>
 <p data-pid="LjXfEWVG">我要给王哥去买皮鞋，本来打算给我自己和我爸爸也每人来一双，但是今天看来只能给王哥一个人买了，因为下雨没打算出门收购，装钱的挎包我没有带来，现在我屁股口袋里只有一张百元钞票。</p>
 <p data-pid="NTFf4wCv">等我看到皮鞋价格的时候我突然明白为什么我在汽车站找不到他们了。</p>
 <p data-pid="syfpZsnz">因为现在的整个鞋城的皮鞋平均价格才25元左右，这个时代台湾人平均收入应该在一个月一万元人民币以上。以他们的收入水平，别说让那辆桑塔纳直接把他们给送到郑州，就算送到广州对他们来说也不算啥，他们才不会去坐那种满身铆钉的长途汽车。</p>
 <p data-pid="6m5Oq0BW">我买了三双最好的皮鞋，口袋里还剩下5块钱。当然这么说并不严格，我说的最好的是在皮鞋城档次最高的那一批，因为皮鞋城里还有些许几百元至上千元一双的所谓精品皮鞋在那里摆着，也许那是镇店之宝了吧。</p>
 <p data-pid="omJLRtjv">有意思的是，我让王哥试鞋的时候王哥脸通红两眼紧闭。</p>
 <p data-pid="FesvQhIx">我问王哥好看吗？王哥说好看好看，不好看大老板能穿这个？</p>
 <p data-pid="G1qvLgdR">我说王哥你眼都不睁就说好看啊，你睁开看一眼嘛，我还得以你的眼光给我爸挑一双呢。</p>
 <p data-pid="CZDEi9gH">王哥睁眼第一句就是：“这鞋头太长了，不买了，不买了，咱赶紧回家吧！”</p>
 <p data-pid="QIlrUorJ">我告诉王哥穿习惯了就好了，付完账后我让王哥今天回家就穿着回家，王哥起初不敢，我说我陪着你，我也穿着皮鞋回家。</p>
 <p data-pid="oQq0pwdV">那个年代的农村人就这样，以王哥的收入水平来说，就算是他和小瓶子他们一起去拉石头每天也有五六十元的收入（相当于村里平常两个人的收入）买双皮鞋来说根本就是轻松。但所有人都有一种观念就是皮鞋是大老板穿的，最少也得是城里人穿的。</p>
 <p data-pid="GLu489SQ">我们到家把车停到我家门口，因为挂车在那里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mtrLzNeF">【第十三章】</p>
 <p data-pid="X1PH_8WW">果然如王哥想的那样，村里人一看到我俩就围上来了，笑着问：“这是哪儿来的两个城里的大老板呀？”这一句就羞得王哥脸红到脖子。</p>
 <p data-pid="CnH81udA">要不是我拉着他，他能当场直接把鞋脱了光着脚走回家。</p>
 <p data-pid="57eM7Yfm">吃过午饭，雨下大了，看样子下午也不能出门了，我就打算花一下午时间在家好好陪儿子玩，我们爷儿俩来了十多天了我几乎都没过家。</p>
 <p data-pid="IZrqZuSt">雨稍微小了一点，王哥穿着雨衣跑到我家来跟我说：“今天跟金姐约好的要去她家收棉花，这前半天耽误了，这后半天咱得去啊，咱不能骗人家呀！”要不说王哥是个好人呢。</p>
 <p data-pid="kiGyI2a2">我这才想起来这档子事儿，上午让张豫武想划拉走我儿子和他作死的事儿给搞忘了。</p>
 <p data-pid="pC6pJWZi">“把车挂上，摇车，走人！”</p>
 <p data-pid="wdgkXTp7">车一上路，雨不下了，太阳都出来了，你说这天。</p>
 <p data-pid="tsQG4M5E">上了国道，路上没有一辆机动车，只有寥寥几个行人，这时我远远看见一个反光的亮点在国道远处一闪一闪的，我盯着仔细看了一会儿对王哥喊：“停车！把车横在路上！”</p>
 <p data-pid="cCKLJCaK">王哥只是把车停到路边，并没有横在路上，他不敢这么做。</p>
 <p data-pid="5evKKNu0">我把王哥叫下来，我坐到驾驶位上一把方向直接把车就横在道路正中间，就这个车头加上挂车的长度这么一横，没有机动车可以过得去。</p>
 <p data-pid="RHZTk8bS">王哥走过来说我以前没见过你开过拖拉机啊，我说你没见过不代表我不能开。</p>
 <p data-pid="LIaLTtj8">没一会儿那个亮点就到我们车跟前停下了，就是那辆白色的桑塔纳，桑塔纳司机停完车骂骂咧咧的下来了，那司机撸起袖子直接抓住王哥的领子骂开了：“你有毛病啊！”</p>
 <p data-pid="qSjFsjKc">这时候车上下来个人叫了一句：“刘先生，自己人！”，那司机才松手。</p>
 <p data-pid="uu5_vlDy">下来的那人正是张豫文。</p>
 <p data-pid="ZyzKHmP1">原来他们真的是打算让这辆小车直接送他们去省城，不过是上午本来该走的时候张林嘉突发奇想说要搞一点家乡的土特产带回台湾，他们三人上午奔县城西面的一个乡去搞土特产去了，这不吃过午饭才从县城出发准备去省城，正好跟我们顶头遇见了。</p>
 <p data-pid="Y9jhpe4d">“大爷，我找你有急事找了一上午了。”我一边说一边打手势让王哥把拖拉机停到路边。</p>
 <p data-pid="6OMrG6nT">张豫武和张林嘉也下来了。</p>
 <p data-pid="YLCXKh-K">张豫武一看见我就不耐烦了：“不就是想要钱吗？你们中国人见了我们就知道要钱，给你！谁让我跟你是同宗呢！”说着拿出几张钞票往我走来，边走边嘟囔：“虽说不是赶飞机，我们天黑之前要赶到郑州的，这位刘先生还要一个人开车回来呢。”</p>
 <p data-pid="HuDw864S">我推开张豫武的钱转头跟张豫文说：“大爷，我找你有事，让二大爷和张林嘉先到车上去坐着等一会儿吧。”我怕他也因为要赶时间敷衍我，我加了一句：“人命关天的大事，就耽误你几分钟。”</p>
 <p data-pid="zIZTHsX2">张豫武和张林嘉并没有坐回车里，而是跟着我们一起到了路边。</p>
 <p data-pid="snup0PKq">我跟张豫文说：“明年你和我二大爷不要来杭州，我不敢太确定，但我能告诉你的是，可能会出大事，大到要命。”</p>
 <p data-pid="oYbr213O">张豫文紧走两步把我拉到一边小声跟我说：“是你二大爷他明年要去杭州，我不去，你还是个孩子，有些话不该跟你讲，他可能是跟哪个女人约好的，他们一起去。”</p>
 <p data-pid="MRLV9pCF">“那你让我二大爷别去了，如果非要去杭州也别去千岛湖了，就在杭州城看看玩玩就好了。”</p>
 <p data-pid="f14cTNlC">“为什么呀？有什么不好的事情吗？”</p>
 <p data-pid="dOQ-7Gcl">“我不能说，我说了就跟咒谁要死似的，这么说吧大爷，今天我跟你说的十几年后这里将有时速300公里的火车经过的事情和我现在要说的明年千岛湖发生的事情都会是真的。你跟他好好说说，反正让他不要去就对了，咱们同宗同族的我算是提个醒吧。”</p>
 <p data-pid="m7Pz_ShL">话刚到这，张豫武不知道什么时候走过来的可能被他听了那么一两耳朵，他有点不高兴了。</p>
 <p data-pid="AXNkvZIB">“大侄子，去杭州千岛湖是我跟一个朋友约好的，旅行社都定好了。我们台湾人不像你们，我们经常出门旅游的，是不是你看我想要带走你们家里那个捡来的孩子不高兴，你就想在其他地方扫我的兴？我偏要去！你要不要去啊？钱我帮你出！”</p>
 <p data-pid="LFWXUtW0">真是人要作死，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="4YUtDa85">我提高了声音跟张豫文说话，也就想着这些话能进张豫武的耳朵。“大爷，我说的真的都会发生，只是我不知道该找个最近的什么事情能向你证明，我要说李登辉和连战会搭班子那也是两三年后了，就算等你看到了，我二大爷也已经出过事了。”我抓耳挠腮，因为是实在想不起来明年春天到现在有什么大事会发生，但凡我能想起一件来，我就直接跟他说了。</p>
 <p data-pid="E77U6ANK">“可以啊大侄子，你还知道李登辉啊。”张豫武用挖苦的口气跟我说。</p>
 <p data-pid="olnHXi6Q">“我还知道李登辉将来会说他自己是个日本人呢，你等着看吧！”我现在烦透了这个二大爷，我就冷冷的回他。</p>
 <p data-pid="VbpQWf7a">“你们中国人是不是都爱这么装神秘呀？我们走吧，大哥。”</p>
 <p data-pid="iHKdHYC2">“谢谢你，大侄子，我愿意相信你说的好的都会发生，我也愿意相信你说的不好的都不会发生，但我还是跟他说说吧，我们得走了。”张豫文也要走了。</p>
 <p data-pid="G1XBglwy">这叫什么话，这叫什么话？事情的发展能像你愿意相信的那样就好了。</p>
 <p data-pid="PLGwbg0b">“那......再见吧。”我实在也没想起来一件时间范围合适的事情能够证明我有预见性。</p>
 <p data-pid="UleLqMYa">他们坐上车后我突然想起来了一点有用的东西，我赶紧走到车跟前，通过车窗我跟做在后排的张豫文说：“从现在开始到明年春天，你如果在台湾听到了‘伟大的祖国挥挥手，中国中国一定强’这句歌词，你就什么都明白了。”其他的歌词我当时也没太想起来，我也实在没有心劲儿跟他们唱出来了，我只能念这两句给他们听，时间上也来不及我有其他话再说。</p>
 <p data-pid="u84k8NfG">因为张豫武已经抢了我的话说：“好吧，你们中国一定强好了吧，真有意思，再见！”说完副驾驶座上的张豫武说完挥手让司机开车走了。</p>
 <p data-pid="IRoIyrrI">张豫文从窗户里跟我挥手示别。</p>
 <p data-pid="DjBVerDU">车走远了，我气的跺脚在那骂开了：“去死吧！没人拦着你！”</p>
 <p data-pid="Yhki1zH4">去金姐家的路上，我把这个路上发生的事情简单跟王哥讲了一下。</p>
 <p data-pid="4svoCce9">王哥奚落我说：“你二大爷的事情该直接跟你二大爷说，你跟你大大爷说有什么用？”</p>
 <p data-pid="WvN9812e">我说：“我烦他行了吧？我就不跟想他说话总可以吧？就这样吧！他活着是他命大，他死是他该着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6S8EkkB">【第十四章】</p>
 <p data-pid="bkfeUqt2">王哥又问我你说的杭州那个什么地方，会发生那个事情吗？<br></p>
 <p data-pid="GtfWHHRG">我告诉王哥：“如果是你在我刚退学的那一天问我的话，我会肯定的告诉你，会！现在我大概只有九成把握，我也不太敢说。但是如果是我退学那一天告诉你的，无论我说的怎么斩钉截铁，事情也不一定会发生，因为我已经出现在了这个世界上。现在我再没把握，再怎么怀疑有一些事情的改变会阻止这个事情的发生，事情也不一定不发生，尽管我已经出现在了这个世界上。”<br>
  王哥说：“打住，打住，咱俩到此打住吧，你快把我绕晕了，我要是能听懂你说的是什么我是那个！”王哥用手指头比划出一个小王八。<br><br>
  到了金姐的家里，金姐两口子正要出门。柳哥看见我就捂着嘴笑，一开始我不太明白他为什么笑，等金姐用手拍胳膊他说他没出息的时候我明白过来了。<br>
  一准儿是金姐把扒我裤子的那件事情告诉柳哥了。<br>
  金姐赶紧招呼我们进屋坐下，又沏茶，又拿烟的。<br>
  王哥接过烟把烟点上的时候，我也有想抽一口的冲动。我知道这不是个好东西，上辈子不懂事被一群初中同学怂恿着变成了烟鬼子，我因此曾经半夜不行了，找了八条大街想要找一个买烟的小店。就因为半夜没烟了，不打游戏的我跑到游戏厅去买过烟，不赌博的我跑到我家附近的赌场买烟还差点儿被揍一顿。我这都是又活一回的人了，身体上的烟瘾没了可是心里头还想啊，这辈子，无论如何也不要抽烟了。<br>
  我端起茶杯刚要喝茶，金姐那尽管已经熟悉的笑声还是吓了我一跳。<br>
  “小老板就是小老板，这回把你王哥也打扮成老板了！”她一指我们的皮鞋，又捂着自己的腰笑沱了。<br>
  我看见王哥使劲把自己的脚往后藏，那是个实心沙发，他哪里藏的住？就这，王哥的脸又红到脖子根儿。<br>
  我放下茶杯，把一只脚搭在膝盖上，用手拍两下皮鞋，撇着嘴跟金姐说：“怎么样？亮不亮？都能照出人影儿来了，下回来的时候我给我柳哥也买一双，我看你还笑不笑？人家说了，皮鞋不亮，找不到对象，我给柳哥买双皮鞋，让柳哥给我再找一个花嫂子。”<br>
  金姐依然笑着，指着柳哥说：“就他呀，穿上龙袍也不像太子。还找个花嫂子，你让他去找吧，我不管。你皮鞋那么亮，你有对象了吗？晚上跟你睡一块儿不？你摸着你对象肚皮滑溜不？哈哈哈哈……”<br>
  这我不脸红，我也没吭声。<br>
  等她笑声停了，柳哥悠悠地说：“我又不是老板，穿什么皮鞋？小兄弟挣点钱不容易，自己留着娶媳妇用，心意柳哥领了。”<br>
  扯完闲篇，金姐说这两天净下雨了，才收了二百来斤，因为下雨从地里采摘的棉花没办法晒，也就没收多少，等晴了天就好了。说着，金姐和柳哥他们两个起身要去收约好的两家的，说一人去一家也快，让我们在家坐着等着一会儿，并说他们马上就回来。<br>
  他们刚出门没五分钟，雨突然下大了。<br><br>
  我估摸着雨不停他们是回不来了，就跟王哥聊聊。<br>
  我指着王哥的皮鞋跟王哥说：“你以后不要不好意思，谁再说你是大老板你就当你自己是大老板就行了。哪天你能把这双皮鞋穿习惯了，你就是老板了，等哪天没有皮鞋你都不愿意出门了，那你就成大老板了。”<br>
  王哥说：“人家是当了老板才穿皮鞋，咱还能穿个皮鞋穿成老板啊？”<br>
  “你相信你能你就能！”<br>
  我看王哥不吭声我接着说：“我跟你说一下为什么要从金姐手里高价收，而不是收村民的低价的，你有兴趣听吗？”<br>
  王哥说：“你早就该跟我说这个，我这两天脑袋瓜子都想炸了，我回家问你嫂子，你嫂子也说你是不是这两天赚点钱把自己赚傻了。”<br>
  “前两天我身上的钱不多，你可能没啥感觉，等我们钱多了你觉着会怎么样？”<br>
  “钱多了到银行存起来收利息呗！”<br>
  “我都跟你谈不到一个调子上去！我说收棉花的钱足够了会怎样？”<br>
  “那就一收收一整天呗！”<br>
  “这就对了，可是就算咱哥俩钱足够，一天敞开了收能收多少？2000斤顶了天了，想收3000斤就得后半夜回家了，超过3000斤一挂车也装不下了，就是3000斤，你天天半夜回家，到时候嫂子的肚皮可不让你摸了！”我也不知道怎么顺嘴说出了这个，我倒没啥，王哥脸红了。<br>
  王哥红着脸敲着桌子跟我说：“别耍能啊，接着说。”<br>
  “2000斤才赚多少钱？4000多块钱，你觉着老狐狸能给4000块钱吗？去掉其他，4000这都是往多了说了。”<br>
  王哥说“我要一天赚4000，我就一个月干两天就够了，就这样，8000块钱，我一个月赚的够小瓶子忙活半年了，你这是一天，一天4000块钱你还嫌少啊？”<br>
  “所以说你现在不是大老板嘛，照你这个干法你一年也就弄个一万多块钱，一年收棉花的时间也就顶多两个月嘛，好时候也就是这两个月里头的一个月，一万多块钱你买个屁的卡车，就算你两个月不闲着，去掉下雨天，再加上棉花采摘不好的时候，再加上棉条子因素你能搞20万就算不错了，这还不知道够不够买大卡车的呢！”其实我也不知道大卡车什么价钱。<br>
  “那依着你，该怎么弄？”<br>
  “那就一斤少赚几毛钱，让金姐这样的去收，不多说，她一天能收3000斤，这样她一天能赚好几百她也愿意，像她这样的咱们全县找10个不多吧？这就是3万斤，你算算这一天又是多少钱？等咱收多了我想办法去南方找纺织厂，咱卖给老狐狸了，这不又多赚了？”<br>
  “你快拉倒吧，金姐这都快两天了才收200多斤，还3000斤，净做你的好梦去吧！”<br>
  “她现在是没找到门路呢，等她回来我跟他说说她一天就能收3000斤，你信不信？”<br>
  王哥表示快晕了，说反正你那个脑子我跟不上，就算信了吧。<br>
  我说你这还是不信我，算了，你慢慢消化去吧，我还叮嘱王哥今天说的这些话谁都不要告诉，连自己的媳妇都不要说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8-1Zosas">【第十五章】<br>
  雨停了，金姐两口子先后回来了，我看他们每个人手上的棉花也就十来斤。<br>
  我撇撇嘴。<br>
  金姐问我撇嘴干什么。<br>
  我说你们这样不行，这样一天收不了多少的。<br>
  金姐说天下着雨是收不了多少。<br>
  我说照你这个收法不下雨你也收不了多少。<br>
  金姐说可不呗，主要是县棉厂有任务，人都不敢多卖。<br>
  我整理了一下思路跟她说：“不是县棉厂的事儿，你这谁家有棉花都是你两口子跑着去收，一次几斤，十来斤，一天跑20趟也就百十来斤，再跑多几趟都累屁了，再说一趟你们收多了也拿不动，别看棉花轻，它包大呀，二三十斤、三四十斤你看好拿不好拿，你再拿着走300米、500米试试。”<br>
  金姐说：“我还能跟你似的搞个车啊？”<br>
  “你坐在家里收，等着他们拿着棉花来到你这卖，所谓行商不如坐商，懂了吗？”<br>
  金姐说：“那谁知道我这里收棉花啊？”<br>
  我说：“这样吧，今天你一斤棉花都不要收了，到天黑之前挑着跟你家离得最近的，挨家去告诉他们，能告诉几家告诉几家。明天我再给你送点东西过来。”<br>
  金姐拍拍柳哥的膝盖说：“海涛，你瞅瞅，这小兄弟，说得一套一套的，小大人一个，这哪是小大人啊，这比大人还强呢？”<br>
  “这小兄弟就是比一般人懂得多，也不知道人家跟谁学的。”柳哥回她。<br>
  “小兄弟，我跟你说，姐可喜欢你了，要不你留下来给姐当个干儿子吧，到时候你娶媳妇姐给你拿个大礼！哈哈哈……”金姐又开玩笑了。<br>
  柳哥这回没跟着笑，拍了金姐一下，说：“你这胡扯什么呢！他是咱们小兄弟，这不是骂人吗？人家能稀罕你的大礼？又干儿子又姐的，乱不乱，他认你当干娘我也管你叫声婶子得了，你这人真是……”<br>
  金姐这才意识到玩笑又开大了，连忙赔不是。<br>
  我喜欢金姐这脾气，我才不生气呢。<br>
  我们要走了，金姐两口子一个劲儿地要我俩留下来吃晚饭。<br>
  我跟金姐说：“今天你收这么少，天还下雨我就不运走了，注意防潮，明天下午我还到你家来。”<br>
  我给金姐留了500块钱订金算是诚意，金姐说啥不收，我让他给我包了50斤棉花她才收下。<br>
  回家的时候我们又从县城经过，我买了两条纯黄色的被单，买完被单我一看王哥站着的姿势怎么看怎么不顺眼，总觉着哪里不对劲，想了好久，我拽着他又给他买了一身西装，我在百货大楼跑了两圈也没发现前襟抹角样式的，不然我也买给自己一身了。<br>
  过了一会儿照着王哥的身材样式，我又多买了两套。<br></p>
 <p data-pid="6OottHxp">到家，我把西装拿出一件给我爸穿上，再配上我买给他的皮鞋，很精神，我爸穿好后转过来转过去地让我妈看，我妈哪怕说个看着就那样，我爸都以为是夸奖呢，很高兴，我爸不像王哥，西装革履不会带给他多大压力，他可以穿得理所当然。<br>
  “爸，你穿这个西装就是精神。”我爸很高兴。<br>
  说真的，我记得他穿西装的样子都是脸上很多皱纹的中老年状态的他了，我今天能有机会看到年轻的他穿上西装的样子我觉得我比他还高兴。<br>
  我指着今天带回来的50近棉花跟我爸说：“现在我把本钱还给你了。”<br>
  我妈说你该还的多着呢，要真说还你一辈子都还不清。<br>
  我知道我还不清，我只是想给我倒腾棉花这个事情有个交代，从本钱上来说，王哥的挂车我买回来了，尽管多花了一半的价钱；我从家里偷走的棉花我又拿回来了，我知道算上这些能够县棉厂的任务就不错了；还有我爸给我那90块钱，今天不打算还了，因为但晚饭后我还有一个别的计划。</p>
 <p data-pid="8NwwGx-7">【第十六章】<br>
  这会儿，小瓶子来我家了，他都走到大门口了。<br>
  “爷爷，奶奶，都在家呢！”这是他跟我爸爸妈妈打招呼。“哟，我爷穿这身衣服就是精神，好看！就跟大老板似的，我叔在家吗？”<br>
  “啥事啊？大侄子”我没给他好脸色，按说他是该叫我叔，但我一个小孩儿直呼他大侄子不太合适，我还是决定这么叫。<br>
  “我叔现在是小老板了，呵呵”这是他跟我妈说话。<br>
  “今天咋不叫我大橙子了？”我都没正眼看他。<br><br>
  大橙子，并不是我小名儿，这要是我小名儿，我从小学到高中怎么报名？我这种没大名儿只能报小名儿的，那我写什么？写张大橙子？听着跟日本人似的，张橙子也不行啊，合着我就是个大个儿酸水果？<br>
  这他妈是我外号，牛逼闪闪的外号。<br>
  我刚上学那会儿，老师教我们认识颜色，第二天老师提问的时候，我千不该万不该地仗着自己看过点儿书，为了装自己懂得多，把老师教的橘色说成橙色，我还腆着个脸当着同学的面跟老师解释：“我跟你们讲，橙子，就这个颜色，你们都没见过，咱们这里没有，比橘子大，大橙子！”我还比划着。当时一个班没见过世面的小爬虫们就笑得跟什么似的了，从那开始大橙子就成了我的外号了。<br>
  一开始只是在学校有人叫，先只是同学这么叫，后发展到老师除了发我的试卷的时候不叫，提问我都是“大橙子你来回答一下”，再后来在村里也风行起来了，这么说吧，假如我犯了错，警察去村里抓我，要是不提“大橙子”三个字，到警车轮胎磨秃之前，能问出我的下落来的小警察都直接能提局长。<br>
  最后也真是没谁了，我爸我妈也天天大橙子大橙子地叫我。。<br>
  后来，又有同村的同学把这个外号给我带到初中和高中。<br>
  不知道是我这个外号叫着顺口，还是他们真以为这就是我名字，初高中时候干脆发展到无人不叫。</p>
 <p data-pid="75b6L0_5">别人那里都是王同学，李同学，到我这里直接就是大同学，我也郁闷啊，我千纠正万呼吁，没用，永远都是：“大橙子，你的汉语辞典借我用一下。”“大橙子，到我办公室把试卷拿来。”“高二6班大橙子，听到广播后……”“姓大的，你个没良心的，我跟你好真是瞎了眼了！”<br>
  借我东西的，有求于我你还这么叫我？一个老师，叫学生的外号怎么为人师表？广播站的这位爷，你他妈谁呀？得，这下全校都知道了。最后这位女同学，我姓张，弓长张，你他妈就是瞎了眼了！</p>
 <p data-pid="DdaFsOg4">课代表为了他自己发作业方便把我作业本上明明写好的名字涂改成了“大橙子”，我学生证上也是印着“大橙子”，八成就是狗日的班长故意这么给我报的。我的获奖证书也是奖给“大橙子”的，好在我父母坚信不疑地认可。有一次整理学生档案，老师说大橙子的档案找不到了去教务处补一份儿，我填完新的交上去后，那个龟孙老师在教室里嚷嚷开了：“这是哪位姓张的同学怎么有两份儿档案？”<br>
  我日他血妈呀，整个学校没一个好人！</p>
 <p data-pid="H0lLwloq">慢慢的吧，我心也大了，我索性自己在作业本上写上“大橙子”，无论在哪个场合自我介绍开头都是“我是xx班的大橙子”。拍着胸脯发誓也是“我他妈有一句假话我都不姓大！”一开始我发誓不是这个版本的，奈何那帮孙子不同意，我只有这么发誓他们才信我。</p>
 <p data-pid="PGtkEtYv">“一日一同学一讲”轮到我了，我上台讲我“张”这个姓的由来，好多同学愣了好大一会儿，历史成绩好的同学在下面窃窃私语：“噢，对，对，对，他姓张。”就这，我回到座位上前排的美女还扭过头问我啥时候改姓张了，我他妈本来就姓张好不好？</p>
 <p data-pid="tMsalzCd">后来非重要的考试我干脆就在试卷上也写上“大橙子”，爱咋咋地吧，毫不意外，各科老师都能把我的试卷准确无误地发到我手里。月考榜单上，机打的“大橙子”也会出现，没错，那是我的成绩和名次。</p>
 <p data-pid="9UmYNwFI">夸张点儿说吧，我TM自己都忘了我叫什么名字了，办身份证的时候我自作主张，化橙为城，就叫个张伊城。<br>
  “我哪儿能这么没大没小呢，那样不懂事。”小瓶子一脸讪笑。<br>
  “有话就说，有屁就放，什么事情？”<br>
  “别没礼貌啊，好好跟小瓶子说话。”我妈教育我呢。<br>
  “叔，我今晚上想请我爷喝喝酒。”<br>
  “你找我爸喝酒，他就在这儿呢，你跟他说，你跟我说干啥？”<br>
  “我是想让我小叔也作陪，主要是。”<br>
  “我一个小孩儿，又不能喝酒。”<br>
  “不用，你在旁边吃菜就行，我有事情找你，吃饭时候说。”<br>
  “我今天就想在家吃，不想出去。”<br>
  “没问题，没问题，我叫人把菜送这里就行了。”<br>
  “那我准备两瓶酒，我去拿。”说着我爸准备去旁边房间拿酒。<br>
  我拉住我爸的手说：“别拿，让他去买！”<br>
  我爸说：“你这个孩子今天咋了？是不是又想挨鞋底子了？人家来到咱家了咋这么不待见人家？小瓶子，你别跟他一样啊，他是个小孩。”<br>
  “他不买酒，我这个小孩就不上桌，你们俩一块儿喝吧！”我说完慢慢向我房间走去。<br>
  “爷，这酒该我买，你千万别拿，我这就去买。”小瓶子说着跑出我家大门了。<br>
  “你看看你，咋不上学之后变得这么不懂事了，没看见人家生气了，你咋能这样呢？”我妈开始吵我“人家上咱家来请你爷俩吃饭，你还给人家甩脸子，你这个孩子简直不像话，我看还得用鞋底子打……”我妈骂起来我没完了。<br>
  等我妈不骂了，我跟我妈说：“别说我今天给他甩脸子，我就是踢他两脚他都不生气，你信不信？小瓶子啥人你不知道吗？”</p>
 <p data-pid="ErnjzNeR">我妈有可能知道小瓶子是啥人，也有可能不知道，在我上辈子的岁月里，再过两三年我妈甚至全村都会知道小瓶子是啥人。</p>
 <p data-pid="HQnjGj3t">而这辈子的今天，我就打算让我妈知道小瓶子是个啥样的人。<br><br>
  【第十七章】<br></p>
 <p data-pid="Pf-ETREC">小瓶子，姓王，他管王哥叫叔是没跑儿的，王哥叫王海涛，小瓶子的爹叫王海潮，看看名字就知道了。按我们村里的习惯，我和王哥平辈儿，他也应该管我叫叔，因为我们不一姓，他又大了我许多岁，他从来都是喊我大橙子，我小时候从不跟他计较。<br>
  谁成想小瓶子越长大越不懂事，从我上大学后，他当着很多村里年轻人的面儿不止一次地“哥们儿哥们儿”地喊我，不搭理他他还来劲了，一天他跟我开玩笑让我喊他一声儿哥。这激怒了我，我先是问他是现在就喊，还是从明天开始？他说只要愿意喊啥时候都行。我说我回家跟我海潮哥说一声，回头咱哥儿仨来个桃园三结义，你把香炉准备好就行了！他脸一直红到脚后跟，从那天起他再也不敢跟我玩这种伦理哏。<br>
  小瓶子和王海涛是发小儿，一起光屁股长大的，有时候小瓶子也不喊我王哥叔，就王海涛王海涛地叫，王哥是个好人也不跟他计较，但有一次他直呼王哥姓名被他亲爹王海潮一脚踹倒在牛粪里后就再也不敢瞎喊了。<br>
  王海潮和王海涛不光是本家，还是亲堂兄弟，在我们村的老观念里，见了人该叫啥就叫啥这叫懂规矩，小辈儿喊长辈儿的名字那跟骂人是差不多的，如果不一姓还好，比如小瓶子从来都不管我叫叔，直接喊我大橙子，这最多会被村里的老人儿听见了骂一顿“没大没小的玩意儿”，但是本家之间绝不可以，乱喊就是真乱了辈分，本家之间如果血缘近那就更是不行了，小瓶子直接喊王哥的名字王海涛跟直接喊他爹的名字王海潮没有区别，这叫子不言父名。</p>
 <p data-pid="td2tlUCM">说起来他们老王家的排字还闹过一次笑话。<br>
  小瓶子是被歪叫了的名字，为啥？他本名王平晓，平字辈，他爹王海潮和我王哥王海涛一样，都是海字辈，他爷爷王连生是连字辈。他们的辈分字正向连起来看就是“连海平”三个字。</p>
 <p data-pid="kb0YaKA0">我们班有个同学，小瓶子的堂弟王平邦，我问他你家的字是不是按照《春江花月夜》排的，你看第一句“春江潮水连海平”嘛。</p>
 <p data-pid="r1QaLWv3">没想到王平邦个完蛋玩意儿知道的也不多，他感觉我说的很有道理。放学后得意洋洋地拿着《春江花月夜》问他爹去了，结果被他爹抽一顿。他爹拧着他耳朵指着后面的一句“海上明月共潮生”问他：“将来我得跟我孙子一个辈儿是吧？”</p>
 <p data-pid="0d4TwTdG">后来我知道他们老王家辈分排字是“山高金石连，海平润玉青”。</p>
 <p data-pid="Elb4A7Km">后院婶子评价小瓶子的话是：小瓶子是个卖着馒头想把麦种钱都赚了的人。<br>
  我的认为是，无论你做什么，他看到你赚钱了就心痒痒。不用怀疑，用不了多久他就会挖你的墙角。</p>
 <p data-pid="WUdx6bRH">如果现在不是我拉着王哥跟我一起倒腾棉花，明年或后年就会发生一件事：王哥就会通过王嫂娘家人的关系，承包了县政府新址建设有一部分物料运输。<br>
  当时王哥找了20辆拖拉机，这其中就有小瓶子的，王哥找小瓶子来帮县政府运物料的时候，小瓶子和他的拖拉机都闲了半年了。<br>
  小瓶子之所以闲着没事干，就是一件他干的非常没品的事情导致的。<br>
  当年王哥和小瓶子一起帮一家建材公司拉石头，按照正常的工作流程就是工地采买石料的人直接付钱给建材公司后，王哥和小瓶子他们负责把石头从采石场运到工地，每车赚20元的运费，其他不问。<br>
  小瓶子动了心眼儿，慢慢地他发现这样一车石头建材公司居然赚着差价呢！废话，人家建材公司不赚钱费了个牛劲儿做公司干什么？<br>
  不知道怎么就轮到他不忿儿，有几天天天跟王哥叨叨要做石料生意，最终，王哥也没同意和他一起做。<br>
  要说起他说的那个石料生意，恶心。与其说是生意，不如说是偷单子。<br>
  正常的石料生意应该是像建材公司那样的：从采石场买了再卖给工地——先是工地联系建材公司，建材公司再派人过来跟工地上人谈，谈成就是生意。<br>
  小瓶子的石料生意是帮着建材公司搞运输的同时私下联系工地负责人和采石场，直接绕过建材公司偷偷夹带私货。<br>
  小瓶子的做法也真是没出息，让他自己单拉一个队伍学建材公司一样干吧，他还没这个实力，他的方法就是让工地负责人每天少买建材公司一车石料，这缺的一车由小瓶子偷偷补齐。<br>
  比如，王哥帮建材公司一天运三趟挣60元，小瓶子一天只跑两趟挣40，他要挤出时间跑他自己的那一车私货。<br>
  按说就别挂在建材公司了，这样有时间一天运三趟自己的石料不是挣的更多吗？他不，他知道自己单干的情况下运完这一家的石料，下一家就没指望了，他要靠着建材公司的客户关系。时间一长，建材公司发现了后就拒绝用他的车了，别的活儿他也找不到，所以他只好在家闲着。后来没多久，因为小瓶子的影响，王哥也没机会跟建材公司合作了。<br><br>
  要不王哥是个好人呢，他自己因为小瓶子丢了在建材公司的饭碗，这承包了县政府部分物料运输，依着王嫂的意思，就是找谁都不能再和小瓶子一起干了，王哥一开始是答应王嫂的，但小瓶子动不动就过来缠着要入队，王哥也觉得运石料的事情小瓶子并没有故意害他也就答应了他。<br>
  这次，王哥能每天够从每辆车上抽取10元的管理费，20辆车总共200元，说是管理费，王哥其实不用做什么管理，除了统一发放每天的柴油就没什么别的工作了，说白了，管理费就是抽成。加上王哥自己的车每天可以挣100元运费，王哥一天可以挣300元。小瓶子和车队其他人都一样，一天挣90元运费，这比原来建材公司的60元高多了，一开始，小瓶子也乐意干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXXD3dg8">【第十九章】<br>
  可是好景不长，小瓶子不知道从哪儿知道了王哥一天可以挣300元。从那以后小瓶子就不断从王哥嘴里套话，王哥是个老实人又是个好人，哪里玩得过小瓶子啊，就没多久小瓶子就掌握了王哥的底细——每辆车抽成多少。<br>
  先是小瓶子跑到王哥家里，嘴很甜，也不喊人家王海涛了，天天小叔小叔地叫着，就没几天，终于王哥碍于面子免掉了小瓶子的抽成，反正县政府工地方面每天给王哥的钱是固定的，小瓶子多拿10元王哥就少挣10元。看着10元不多是吧？这一年跟着我爸在建筑队的能把墙角的师傅一天才挣20元。王哥的同胞大哥王海波也买辆车在这个车队里，每天就挣90元的运费。</p>
 <p data-pid="VrSaZlUM">小瓶子得了这10元还和其他车主吃饭的时候还讲王哥的不是，王哥有什么不是呢？王哥唯一的不是就是比小瓶子挣钱多！小瓶子撇着大嘴讲：“咱们辛辛苦苦开车，都是一样的人，凭什么他要从咱们手里再抽钱？我这是多要了10块钱了，他指不定还抽我多少钱呢！”<br>
  小瓶子每天比其他车主多挣10元这个事情慢慢公开了，其他车主并没有像小瓶子那样去找王哥要，一是因为大家都觉得这是王哥应该得的，王哥抽成后自己挣的钱也比在别处挣得多，王哥给大家一个挣钱的机会感恩还来不及呢。二就是大家的心态，这也是最重要的原因，大家伙没有小瓶子那么不要脸。不要脸在这里不完全是骂人，比如医生为了抢救你因手术需要把你的衣服剪开了，你能让医生赔你的衣服吗？你不能，就是你因为要脸，不要脸的人就会找医生赔衣服钱。比如你邻居家来客人了买了一块豆腐，你敢端着碗到邻居家让人家给你切一块儿说回家熬汤喝吗？你不敢，因为你不好意思，不要脸的人就真敢端个碗过来，他拿准了邻居碍于面子会切一块儿给他。<br>
  天底下真的有这么一类人的存在，还真不是你认为没有就没有，常人认为不应该存在的人，有的是。<br>
  过了一段，小瓶子又找到王哥家，“咱们都是发小儿，你看你挣那么多钱我挣这么少，我这多不平衡啊。”<br>
  听着都像假的是不是？哪有当人面这么说话的？还就有！<br>
  小瓶子要求是什么呢？让王哥给他两辆车的提成钱，不多，就20元。理由是什么呢？说过了——发小儿收入不一样导致收入少的一方不平衡。这他妈也是个理由吗？这个理由能要来东西吗？很多人没见过的时候肯定认为不能，甚至认为自己会一脚把对方踹出去，对不对？在此不多辩解，遇见了就知道了。<br>
  小瓶子成功了吗？没有，因为有王嫂不同意。<br>
  没关系，小瓶子和王哥在一起的大部分时间是在工地，不是在家里。王哥终因为被他缠够了，也是觉得20元一天不多又真的是发小儿，答应了。小瓶子看王哥答应了，表示以后会协助王哥做好车队管理工作，并表示愿意替王哥分忧。<br>
  从这开始，每天领柴油的工作由小瓶子去做了，这是小瓶子主动要求的。当时的情况是所有的油料由县政府工地方面担负，车队负责人用拖拉机挂上一个小油罐车到大油罐处取油即可，用多少取多少，取回柴油到车队再给每一辆拖拉机分。这回小瓶子变成了油瓶子，没几天小瓶子真的富得流油了。也是没几天，工地方面看到王哥的车队的油耗直接飙升一倍觉得肯定有猫腻，调查发现后，工地方面准备解除王哥的合作关系，好在王哥的关系还算硬，合作没有解除，但王哥的车队成了工地上唯一一个柴油定量发放的车队，车队所有人进出工地被人后指指戳戳地议论。<br>
  小瓶子还在这个车队，还照旧每天比别人多领30元。<br>
  一个月后，小瓶子勾搭上工地的一个小负责人，小瓶子打小报告说王哥冒领油料等。小负责人表示可以帮忙把王哥开除出车队，以后由小瓶子负责车队管理。小负责人准备下手，往上打报告往上面反映这个事情，没成想小负责人的上级领导正好就是王嫂的亲戚。<br>
  王哥的大哥王海波知道实情后表示以后只要在工地看见小瓶子就一脚油门撞上去。<br>
  小瓶子终于离开工地，只是咬死不承认告黑状一事。王哥也不好撕破脸皮，他们见面还能互相打招呼。<br>
  到此，后事不表。<br>
  现在小瓶子来找我了，我不是那个从前的我了，当然我如果还是从前的我，他也不会来找我。<br>
  小瓶子出去买酒了，我妈跟我说小石头的爸爸下午来过我家找我，说让我回家后去他家一趟，我决定趁这会儿先去小石头家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U0w73Xm2">【第二十章】</p>
 <p data-pid="eB2j0Tkz">小石头，大名张丰林，我小学同班同学，他有个哥哥叫张丰森，小名儿大石头，正上初中。</p>
 <p data-pid="wNjugisi">他们和我是本家，和我平辈。他们名字中间那个“丰”正是我这一辈儿的字，如果我要是按照他们这样取个大名我也该叫张丰什么，当轮到我选字的时候，我发现好听字全都被比我大的孩子选完了，剩下的叫什么都不好听，丰听着跟要疯一样，所以我一直用小名儿，直到考大学办身份证我给自己起了个大名叫张伊城。</p>
 <p data-pid="06ADAGTo">我到了小石头家，他爸爸正看着他们哥俩在一个大石板上写作业。</p>
 <p data-pid="0usXzpQq">他爸赶紧招呼我坐下，就在大石板旁边，当着这哥俩，他爸跟我说小石头这两天听说我退学后赚着钱了说啥不想上学了，今天让我来的意思就是看能不能带着小石头一块儿去赚钱。</p>
 <p data-pid="8LUMOv88">我就问说：“大爷，你什么想法？你打算是让他上学还是让他现在跟着我去赚钱？”</p>
 <p data-pid="vaKC4v5-">他爸表示没啥想法，主要看小石头什么主意。</p>
 <p data-pid="U8Tf1wJf">我又问大石头什么想法。</p>
 <p data-pid="2-L_5DBl">没等他爸开口大石头就抢着说他要上学，年后就要中考了，到时候考我们县城的师范学校回来教书。</p>
 <p data-pid="ZMyqHx9V">我就直接跟小石头和他爸说：“作为小石头的哥，我想劝着他继续上学，跟着我不会有前途。作为小辈儿，我也不怕得罪你这个大爷，别嫌我说话难听，他要是不上学了，爱跟谁混就去跟谁混，我绝不带他！”</p>
 <p data-pid="SiVAdgv_">小石头爸说：“大侄子，你说这我不生气，我也知道你是为他好，他妈的意思也是想让他继续上学。可是得说服得了他呀，这要不是我逼着，这作业他都不想做了。”</p>
 <p data-pid="lnlVEb2B">小石头果然不服气，用手里的笔敲着石板说：“你以为整个成家营子就你大橙子自己会赚钱吗？你不带我我也能赚钱，不就是倒腾棉花吗？便宜了买了贵了卖，这有什么呀？爸，现在的作业我真不想做了。”</p>
 <p data-pid="JXbgdsTd">大石头吼小石头一句：“怎么跟你大橙子哥说话呢？别没大没小的！”这句话确实把小石头摁住了点儿，上辈子小石头跟我说这些我早就抬屁股走人了，这辈子我看他就跟看个小毛孩子似的，我不生气。</p>
 <p data-pid="8cHR3OHb">我问小石头：“你算账能算出来吗？”</p>
 <p data-pid="D3zMvU2y">“你能我就能。”</p>
 <p data-pid="SypftPVf">好吧，小学四年级了嘛！加减乘除都学完了，万亿级别的数字也学过了，小数、分数也学了，算棉花账足够了。</p>
 <p data-pid="OaLtO5Kt">“字你认识多少？”</p>
 <p data-pid="BYmw7tLH">“你认识多少我就认识多少，我比你多上几天学应该比你认识的多呢！再说认识那么多字有什么用？认识棉花两个字就行，将来上个大学不就是为了上班赚钱吗？我这先赚钱比上大学的还强呢。”</p>
 <p data-pid="Uy6tG7D1">听听，听听，我他妈说什么？我他妈还能说什么？我也不知道该怎么劝他了，我说我其实活了两辈子了他能信我吗？</p>
 <p data-pid="23l1_YxK">这个世界上反智言论不就是这样的吗？一个在网络上被智障人士传疯了的博士到末了还是给他小学没读完的同学、亿万富翁狗蛋子打工的故事。</p>
 <p data-pid="FsKZq-9Y">照此下去我不就正好是那个狗蛋子同学吗？我坐到狗蛋子的位置上劝人家要好好上学？这有个屁的说服力？</p>
 <p data-pid="w9lPWAJW">反过来，不知道是谁开始的，也不知道他屁股坐在哪儿，讲起这个故事来乐此不疲，特别是我上大学之后，总有人跟我叨叨这个我听了一亿六千多万遍的故事，也不管我爱听不爱听，也不知道谁给他吃了什么药，讲得那叫一个天花乱坠地涌金莲，仿佛他就是那个成功的亿万富翁狗蛋子同学，而我正好是那个倒霉催的博士。关键是你跟我讲故事的时候你要真是个亿万富翁也好啊，百万富翁也可以啊。你穿一身劳动尼砖头沫子还没洗干净呢你跟我讲这个干啥呀？没错，你买了个摩托车，我他妈不光不挣钱还得从家里往外拿钱，现在不如你，你出发早，但是将来我跑得快呀。就真是个亿万富翁跟我讲这个我也会烦他烦得够够儿的，不管是他靠幸运还是努力成为亿万富翁的，讲这个的人都是堵上阳关道劝人走独木桥的玩意儿。</p>
 <p data-pid="6kSwKtoC">我大学毕业实习，到一家电子厂做质检，同车间的一个初中妞儿一天三遍地奚落我上完大学了还跟她工资一样，气的我直接把仪器扔给她让她来操作一遍，这一招儿就干湿她了，干熄火了。没两天又不忿儿，撇着大嘴跟我说会操作仪器能怎么地，跟她工资还不是一样。我告诉她我只要想在这样的破工厂里待下去，我可以做到厂长，而你这辈子只能一直做个普工，了不起当个小组长，这他妈到头儿了，小组长也不过是个多一道杠的普工。后来这个初中妞儿还真辞职回家接着读书去了。</p>
 <p data-pid="x8MJzUOQ">我能讲这个电子厂的故事给小石头听吗？我？大学毕业？我要是讲了，不是他们三个说我疯了，就是他们三个被我吓死。</p>
 <p data-pid="NM4cj4CU">我问大石头是怎么想的。</p>
 <p data-pid="ITiAeTHj">大石头停下笔说不上学没前途，看着赚钱其实不长远，如果赚钱再赚不了了，没其他好的活路了。</p>
 <p data-pid="9gwrtwdS">“你看你哥说的多好，他这个想法才是对的。”</p>
 <p data-pid="PaRi55sy">小石头说“我哥他就是个书呆子，我不要像他那样，我要学你这样。咱们俩人年龄一样，文化水平一样，你能行我也行！”</p>
 <p data-pid="AgDxZLPB">“咱俩不一样！我他妈跟你不一样！”我都急了，脏话都出来了。</p>
 <p data-pid="wtMez5QD">“你有什么了不起？怕我抢你的生意是不是？大不了我不跟你，我让我爸跟着我行了吧？你跟我有什么不一样？能得你吧！”小石头也跟我急了起来。</p>
 <p data-pid="JkjMWfoo">这他妈小石头要是不上学了，跑跑棉花生意许能赚些钱。不怕有那个会说的就怕有那个不会听的，这要是谁再把我的故事和小石头的故事听混到一块儿去了，我那个小学班就会有人再退学，一个带走两个，两个挂走十个，十个卷走一窝，最后一个学校能被划拉空喽，我他妈真成了历史罪人了。</p>
 <p data-pid="RqjJiZDA">我胡乱扫了两眼，大声告诉小石头：“张丰林！我他妈现在就证明给你看，我和你不一样！”我扭头跟大石头说：“石头哥，你不要再算了！你上一步那个化学反应方程式配平就不对，下面再算也不会对的，拿来我帮你做完这一题。”</p>
 <p data-pid="RH8Uc976">大石头傻眼了，他试探着把笔和试卷给我。</p>
 <p data-pid="9O_TAvqq">我写写算算，做完这一题后直接把大石头的试卷一把拍在小石头眼前，我又从大石头脸前抽一张纸拍过去，跟他喊：“你也来做一下这一题！”</p>
 <p data-pid="mQn1YTi_">没想到小石头跟我玩愣的，“我不会做，我怎么会做中学的题？你的字是大有长进！但是你这瞎划的就一定是对的吗？懵我的吧？”</p>
 <p data-pid="vtnXyrF4">“是对的，是对的！”大石头斜着脖子看着说。</p>
 <p data-pid="5DRy0kE3">小石头对他哥来一句：“你个书呆子学会和他合伙懵我了！”</p>
 <p data-pid="O5BGqlUK">我操他姥姥！</p>
 <p data-pid="2sNM0Gf0">我指着我写过的MgCl2</p>
 <p data-pid="1GkVOCoL">问他：“这个是什么？”</p>
 <p data-pid="DmBvz4TF">“么、哥、呲、了、小二，当我不认识是吧？”</p>
 <p data-pid="TRNhBC9-">我撞死在这个石板上算了，我一开始就不该上他家来啊，我就不该去倒腾棉花啊，上辈子我记得他不这样啊，我就不该穿越过来吧？</p>
 <p data-pid="x_CSEAQf">我被他气晕了。</p>
 <p data-pid="BrgEuywU">“我-问-你-化-学-名-称！”我忍住怒火憋住笑又问一遍，一字一顿。</p>
 <p data-pid="KAMFySoy">“氯化镁。”这是大石头抢答的。</p>
 <p data-pid="rpL5hQ1-">“氯化镁！”这是小石头现学的。</p>
 <p data-pid="B8MedFB0">我把我自己掐死算了，就死在他家，让他哥俩挖坑儿埋了我好不好？他妈的哥俩儿一对儿混蛋啊！我问你了吗？</p>
 <p data-pid="o0D5d15C">最后一次，再不行老子直接抬屁股走人。</p>
 <p data-pid="VBKx8KCW">“那你把刚才说的仨字儿写出来给我看！”</p>
 <p data-pid="tVOBZOYR">小石头咬着笔想了一会儿，写完还一脸得意的把纸转过来给我看，我一低头，歪歪扭扭的三个奇丑无比的字——“绿”、“画”、“眉”。</p>
 <p data-pid="Kdpdr7yT">“你去死吧！”我想把眼前的石板掀翻把他砸死在下面算了，我掀了好几下，石板纹丝不动，我夺过小石头手里的钢笔在石板上摔个稀碎，笔管里的蓝色墨水溅他爷儿仨每人一脸，我转身走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aY0ewp-P">【第二十一章】</p>
 <p data-pid="Kfl459fy">刚才我一直骂脏话都傻着不动的他爸这才反应过来，抹了两把脸，在这位大爷终于把自己画成了窦尔敦后，喊我：“大侄子，大侄子，咋生气了？”</p>
 <p data-pid="o_X_7Zli">我走我的，也不理他，他跟了两步，看我头也没回也就不再跟了。</p>
 <p data-pid="AyABVYya">我走到门口回头喊：“石头哥，过了年报考县一高，别报县师范！”</p>
 <p data-pid="UQtgbvK7">大石头抬头傻喊了一声：“噢！”</p>
 <p data-pid="IJs7_M07">我拍着自己的脑门子回家了。</p>
 <p data-pid="sjJ0gsB7">我路上想我干嘛来了？我是劝小石头接着上学还是考小石头啊？我又细想了一遍刚才发生的一切，我该做的也都做了，人要是非要怎么样，神仙都拦不住，他难道真不明白吗，就这还跟我耍愣呢。爱咋咋地吧，他就是块烂泥，扶不上墙。</p>
 <p data-pid="4T3qOo9R">小瓶子已经把酒带回来了。</p>
 <p data-pid="NPiMmA5W">因为天黑还早着呢，菜还没有送到，我妈和后院的婶子在院子里坐着聊天儿。</p>
 <p data-pid="w64oILbu">菜是在村东头儿张华民家订做的，张华民初中读完后在家呆了几年，后来去县城英豪酒店开的一个厨师培训班学了厨师。</p>
 <p data-pid="ppdSP07V">这个年代就是这么扯淡，县城唯一的星级酒店除了经营旅游酒店业，酒店还搞起了职业教育。</p>
 <p data-pid="ZKfyqIJ_">因为全国收入水平都不高，尽管挂了一星，酒店无论是客房还是餐饮都卖不上价，能去消费的毕竟是少数人，一般去消费的是政府官员、外地客商、还有像我两位台湾大爷那样的。一个县城，不靠近北上广这样的大城市，又不是商业城市，也不是旅游城市，政府又有自己经营的招待所，可以想象，能够来消费的人数肯定多不了。</p>
 <p data-pid="uWiiaoFs">酒店经营一般般，他们就动心思搞起了厨师培训，反正自己酒店里就有大厨，没客人点菜就去教学，好歹这也算给酒店创收了。</p>
 <p data-pid="QHZtXmWL">培训厨师也挺好，但是毕竟不是专业教学，从这里头出来的学员大部分也就是到路边开个小饭店的水平，这个时候的小饭店经营规模又小，小饭店的厨师通常不是老板就是老板娘，根本就不会另找厨师，搞的这帮子厨师学员学满后要不自己筹钱开个小饭店，要不就是回家待业。</p>
 <p data-pid="TfzcUNrq">张华民就是回家待业的那一类，家里实在是没钱给他开小饭店了，幸运的是他后来娶了个聪明老婆，他老婆鼓动他在家经营，成本不大。村里谁家有事需要菜就到他家去订，他自己在家里搞了个大灶台，满足我们村的人还是没问题的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmLf1UJc">我看看小瓶子带来的两瓶酒，从价钱上说属于10元级别的那种，在我们村算中上档次了。</p>
 <p data-pid="d805P8VI">“这不是你买的吧？王平晓同志。”</p>
 <p data-pid="FitcMFlG">“我的小叔唉，你这一叫我名字我都不习惯了，你怎么能说这就不是我买的呢，我提着进来的，我爷爷奶奶都看见了的。”</p>
 <p data-pid="DJPgeXYX">我父母也点头表示他说的对。</p>
 <p data-pid="KHG_cTe1">“我知道是你提着进来的，但这酒不是你买的。”</p>
 <p data-pid="dwMGeXdR">“那你说说。”小瓶子一脸不服气。</p>
 <p data-pid="JScOoMq2">“这个红标签你看见没有，这是办喜事用的酒，这是县城刚兴起的一股风，咱村里还没有，你不知道，但我知道。你在哪儿偷的？”虽说我说出了“偷”这个字，其实没那么严重，有时候在我们这里算是开玩笑，比如见到老朋友有时候也会说“你又上谁家偷去了？”说这话时候表情只要别跟警察审贼似的就好。</p>
 <p data-pid="dJsy_xza">“看看，我小叔就是见多识广，听说在咱小学校上学时候成绩就是这个”他举起大拇指。“你们还都不知道吧，我海亮叔家的生了，我开车带他们去的医院，就下午3点多生的。”</p>
 <p data-pid="MS8IYGAm">“男孩儿吧？”我问他。</p>
 <p data-pid="_4dD49ar">“是个男孩儿。”</p>
 <p data-pid="MqGX1_XL">“噢，满意！”我接着说。</p>
 <p data-pid="kGZgDBI7">我妈说你满意个什么劲儿啊？</p>
 <p data-pid="LcZpcJO_">“就是，人家海亮的媳妇生个小子，你满意个什么劲儿？哎，大橙子，你是不是跟你海亮嫂子有一腿啊？”后院婶子笑着问我。</p>
 <p data-pid="hQLujhre">“哎呀，我是说这个孩子名字叫满意，有一腿是啥意思？”我还得装装清纯。</p>
 <p data-pid="xYS2y1ev">“你咋知道的？”小瓶子眼都瞪起来了。</p>
 <p data-pid="mRqxqn-8">“咱一个村的人不都是满意满意的叫他吗？”说这句话是因为我恍惚了，我脑子里正想着一幅画面：我上高中时候骑车回家，刚进村，这个叫满意的孩子逞能似的站在草垛上“大橙子，大橙子”地喊我，我为了吓唬他，直接骑车朝那个草垛撞过去了。</p>
 <p data-pid="53xOS2Ga">我并没有意识到这个孩子现在才几个小时大。</p>
 <p data-pid="6S8IAUVl">“这孩子净瞎说。”我妈和我婶子一起说我。</p>
 <p data-pid="5NPG5gjR">“真的，两位奶奶，真是的，这孩子真是叫满意，这是孩子姥姥下午在医院刚给起的名字。不过人家人家现在还在医院没回来呢。小叔，你咋知道的？”小瓶子瞪起来的眼就没小回去。</p>
 <p data-pid="qfBdml13">“哦，我随便说的，我随便说的，还让我说对了，哈哈哈哈。”我挤出来点儿笑遮一下当前的尴尬。</p>
 <p data-pid="qut2ZkU3">今天王海亮家里的快要生了，让小瓶子开着拖拉机把人给送到妇幼保健院，这在我们村叫帮忙。碰到这种事情事主一分钱不用掏，路上用掉的柴油也是车主自己的，我们村属城郊乡，看看我们乡的名字就知道我们村离县城不远，就三公里。</p>
 <p data-pid="J6rnHrwJ">村里谁家里有个婚丧嫁娶寿诞升迁的，无论是仪式、酒宴还是什么情况，自己家里人根本就不够用，这就需要村里人帮忙的，都是免费帮忙，不用任何钱和物支付。因为谁家都会遇到这些事情，你帮过人家的，到时候人家会给你帮回来的。</p>
 <p data-pid="8-OYy_fL">小瓶子今天带来的酒本是王海亮买了打算让满意的姥爷带回去给娘家人分的，这是习俗。小瓶子瞅着有很多瓶呢，就拿走了两瓶。</p>
 <p data-pid="I9kRrHyo">“怎么样？我就说是你偷的吧！没冤枉你吧？”我用手指着小瓶子的鼻子说。</p>
 <p data-pid="wVRqQr_c">“可不敢这么说，我拿的时候我海亮叔看着呢，他知道怎么能算我偷的呢？”小瓶子是不服气的。</p>
 <p data-pid="piibYRkM">“你腆着个大脸硬要拿，人家还能不让你拿吗？”</p>
 <p data-pid="wuAfy5FY">“那我还送他们去医院呢，这来回六七十块钱的柴油钱呢！”</p>
 <p data-pid="Uyc53gga">“我去你大爷的吧，我妈和我婶子不懂，你觉着我也不知道是吧？你来回能用7毛钱的柴油，我喝一整油箱。”这货真能腆着脸说啊，这个年代10块钱的柴油够他那种拖拉机轻车跑将近150公里呢。</p>
 <p data-pid="3B0DfLFj">刚说道这，窦尔敦张国昌来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SaECxb6t">【第二十二章】</p>
 <p data-pid="2THyeTeQ">那个脸还没洗干净，也不知怎么地，我们小时候使用的墨水只要粘在皮肤上，没个一两天是洗不彻底的。</p>
 <p data-pid="sv_WniRQ">“上哪儿去七毛钱的柴油啊？”窦尔敦走进来问。</p>
 <p data-pid="VcCbZ9C1">“要是偷个马骑，不管到哪儿去一分钱的柴油都不费。”不知道怎么地，我看见他那个脸就一直想笑，在座的并没一个人知道《盗御马》这个故事，我就想偷偷的调侃一下这位大爷让自己偷偷在心里笑一下。</p>
 <p data-pid="QGivBSiM">窦尔敦也不知道我说的是什么，站在那里想开口又不知道说什么，就在那傻站着。</p>
 <p data-pid="OrXhed1-">“大爷，小石头的事，我只能是劝着他上学，我说过了，他要倒腾棉花我不带他。”</p>
 <p data-pid="MomaF06H">“丰林叔也要倒腾棉花去啊？”小瓶子问窦尔敦。</p>
 <p data-pid="losUAShR">窦尔敦没理他，悠悠地跟我说：“小石头刚才也不是全不服气，他还是想试试，他说就试着先干两天，要是能干接着干，要是不能干就回去上学。我打他一顿了，他还是这样说，我真拿他没办法了，这来跟你说说，你就带带他，你们这都是没出五服的兄弟呢。”</p>
 <p data-pid="45RCDV73">“试试？两天不行，就一天，明天还让他接着回学校上学去，先上完明天一天和后天星期六的半天，星期日叫他早上五点到我家来，晚来一分钟爱跟谁跟谁去！”</p>
 <p data-pid="RpkadvpA">“中，一天也中，大侄子你这么说我就放心了，等小石头以后赚了钱我叫他给你买好东西报答你。”</p>
 <p data-pid="4TFuZWJn">赚了钱？别说他小石头赚不了钱，退一万步说，就是他能赚钱，我也得想办法让他赚不了钱，他要是真赚了钱我同学还不得跑光了？过两年棉花不能倒腾了就剩下一个村的一代完蛋孩子了。</p>
 <p data-pid="QbN-7AvZ">“星期六下午不上学，让他先到我家来帮着把我家的棉花收拾收拾。”我得先看这孩子有没有耐心。</p>
 <p data-pid="BfIoYqrJ">“没问题，我叫他来，要是人手不够我和你大娘也过来帮忙。”窦尔敦看起来很满意。</p>
 <p data-pid="itkf8d16">“就家里的那一点儿棉花，不是生意上的棉花，不用那么多人，也不是叫谁来帮忙，你叫他来就行了。”</p>
 <p data-pid="shj444f_">“好的，我这就回家跟他说去！”说着窦尔敦要起身离开。</p>
 <p data-pid="yhhvtYyB">“大爷，别走了，这不小瓶子请客喝酒，你留下来一起。”我想让窦尔敦留下来陪酒。</p>
 <p data-pid="bax7FjPd">“改天，改天我请你们喝酒。今天我得回去，小石头正在家里闹呢。”</p>
 <p data-pid="5FX_Dovo">我把我那一支暗红色的钢笔找出来递给窦尔敦，算是赔给小石头的，窦尔敦推脱了几下，拿着钢笔离开了。</p>
 <p data-pid="h7_gKbfF">天黑下来了，张华民把做好的菜也送来了，我爸，我，小瓶子上桌。</p>
 <p data-pid="LYr8ajmu">小瓶子先给我爸敬个酒就开始说他想跟着我一起去倒腾棉花。</p>
 <p data-pid="s_ZyFwId">我一听他果然开口说这个事情就没接他的茬，我告诉他：“你先去你海涛叔家里把他叫来喝酒，他不来你想都不要想了。”</p>
 <p data-pid="ELTvFX23">我爸拦着我说这都开始喝上了，怎么能叫人家离席呢。</p>
 <p data-pid="_edzt2pH">我说：“你现在就去，他不在我什么都不会答应的。”</p>
 <p data-pid="hRuuNMuI">小瓶子起身去王哥家了。</p>
 <p data-pid="Uq1H3-y2">我起身打开电视，我突然觉得这个电视尺寸怎么这么小，黑白的，上海产飞跃牌的，尽管我有心理准备，我还是觉得这个电视比我想象的还小。我和我爸看着电视坐在桌边等他们，没多大会儿王哥和他一起来了。</p>
 <p data-pid="f05d1gG0">王哥这两天上火搞的口腔溃疡，不敢喝酒，烧嘴。尽管如此，他还是来了，其实小瓶子能把他叫来我一点都不怀疑，他俩似乎就是天生的一对儿冤家，小瓶子一准儿能把王哥拿的死死的。</p>
 <p data-pid="p_12uUFn">他俩一上桌，小瓶子就拼命劝王哥喝酒。</p>
 <p data-pid="5SqxZL5r">王哥说不是说好的不让我喝酒我才来的吗。</p>
 <p data-pid="cjv19DZ9">小瓶子哪管那个，嘴里叫着海涛叔，亲叔，此一时彼一时也什么的，还是在那拼命劝酒。我爸坐在那里也不好表示什么。小瓶子又在那丢出一句“不喝就是不给我面子”之类的话，还是在那不停的劝。</p>
 <p data-pid="iaU8-DTV">我看王哥把手都放到酒杯上去了，就跟王哥说：“你就别给他面子，你今天要是能学会拒绝他了，你就离当大老板又走近一步。”</p>
 <p data-pid="gD2UlAeL">王哥把酒杯端起来象征性抿了一小口又放下了，我也不知道他这是拒绝了还是就范了，反正在我眼里我是不满意的。</p>
 <p data-pid="8il9DaMb">我跟小瓶子说我可以让他跟我一起倒腾棉花，但是只是雇他的车，他不能参与我倒腾棉花的其他方面里来。</p>
 <p data-pid="hcipdeXy">小瓶子说可以，他要求的就是这个，他说他昨天就不给建材公司拉石头了。</p>
 <p data-pid="qm1-Ffp7">“人家不让你干的吧？”我没想到他这么快就被建材公司给踢了。</p>
 <p data-pid="U5c2quIZ">“我不想在建材公司拉石头了，到了还得帮着卸车，你看我这手。”小瓶子举起手给我看。</p>
 <p data-pid="QbEnkKOa">“人家伟杰怎么还在拉石头呢，你是不是刨人家墙角被人家发现了不用你了？”</p>
 <p data-pid="UX2dqz2K">“看你这玩笑开的，不能够啊。”</p>
 <p data-pid="h8YMOufK">“你就别再嘴硬了，原来王哥跟你一起能帮你打打掩护，这王哥跟我才两三天，没人给你打掩护了被人家发现了是不是？”其实就是这样的，他跑私单被建材公司发现了。</p>
 <p data-pid="2gQsGOmm">他不吭声了，拿起酒杯跟我爸碰杯要喝酒。</p>
 <p data-pid="M42y8FsN">吃了喝了一会儿，他让我说说怎么让他过来，什么时候让他过来。</p>
 <p data-pid="0464HkDO">我说：“我用你的车，连人加一块儿，一天70，不包柴油。干不干？”其实一天也用不了多少钱的柴油，王哥跟着我跑一天最多的时候也用不了10块钱的柴油。</p>
 <p data-pid="Mfxb8fQ9">“70一天，干，我干！”小瓶子并不含糊，“海涛叔，你一天加上柴油钱挣多少？”</p>
 <p data-pid="GdF_Zcld">王哥张嘴刚说了个“一”我就制止住了，我跟小瓶子说：“你干你的，不要问人家一天挣多少钱，哪怕我一天给他一千呢，这跟你没关系。”</p>
 <p data-pid="uTr_-fgg">“不问，不问，那我啥时候来？”</p>
 <p data-pid="ZIjHQsCJ">“我想想，一会儿跟你说，你们先喝酒吧。”</p>
 <p data-pid="6hahRf7O">他们喝酒，我吃菜，吃完抬头看电视，电视里正播放新闻。</p>
 <p data-pid="SDjA73X_">他们喝了一会儿，小瓶子又问我，啥时候让他过来。</p>
 <p data-pid="NYs005Jm">“寒露！”我跟他说。</p>
 <p data-pid="oo_2k5Li">“我问你啥时候让我过来，你跟我说的是什么意思?”小瓶子没听懂我说的是什么意思。</p>
 <p data-pid="E4Ahk8a_">“寒露那天你再过来。”我稍微解释一下。</p>
 <p data-pid="Kxl1AtjN">“爷爷，寒露是哪一天啊？”小瓶子问我爸。</p>
 <p data-pid="U-3NaBkJ">“秋处露秋寒霜降，冬雪雪冬小大寒，今天正好是秋分，下个节气就是寒露。”我爸种庄稼的，对这个门儿清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wqGt6-KF">【第二十五章】</p>
 <p data-pid="EFmA9-2V">“这还有半个月呢，你让我早点来怕啥？这我在家闲着不是干等吗？”小瓶子不太满意。</p>
 <p data-pid="z-QSzroW">“你那个车不到寒露不能跟着我跑，你就等半个月吧！”我故意跟他这么说的，我这才干了没几天，他要跟着我，我自然是要防着他点儿，很多工作还没做好之前我肯定不能让他跟着我干。</p>
 <p data-pid="CjW7Cpca">“为啥呀？”</p>
 <p data-pid="CTo18k_k">“你那个车需要开光，不然不吉利。”我把想好的理由说给他。</p>
 <p data-pid="xexqaxpS">“我就不信那个神神鬼鬼的，第一回听说一个拖拉机还得开光。”</p>
 <p data-pid="A4xNCbd6">“哦，对了，你还得把开光的钱今天先给我，到寒露那天给你开光得有花费。”</p>
 <p data-pid="NHhXOFxq">我爸听到这已经懵了，他插嘴问我在说什么呢？又问我王哥的车开过光了吗？</p>
 <p data-pid="fzNtfQP4">我看我爸喝得有点高了，我没吭声继续看我的电视。</p>
 <p data-pid="pIjgU8XN">“多少钱啊？”小瓶子问我。</p>
 <p data-pid="zgEWO51s">“160，不多！”</p>
 <p data-pid="v3NRLtQf">“这还不多？哪个神仙给开光能花这么多钱啊？”</p>
 <p data-pid="3BiJ8CGK">“我，我帮你开光，没有哪个神仙。”我看着电视头也不回地跟他说。</p>
 <p data-pid="yhhOeuIu">“我就带100块钱在身上，其他钱都让你侄媳妇管着呢。”</p>
 <p data-pid="r-a4wX9A">“明天带来给交给我爸也行。”</p>
 <p data-pid="gIA_zfMl">“那我海涛叔的车开光了吗？”他不甘心啊。</p>
 <p data-pid="XhvgmllG">“开过了！”我在桌下偷偷拧了一下王哥的大腿，示意他别吭声。</p>
 <p data-pid="wW7PzviY">“你啥时候学会搞些神神秘秘的东西了？你还学会开光了？我长这么大也没听说开光这件事啊，这怎么跟电视里演的似的？”我知道小瓶子这个老抠门货不想掏钱，也想着早点跟着我去挣钱，他那种不要脸硬拗的劲儿又来了。</p>
 <p data-pid="ye6RcjU_">“我给你证明一下，就跟电视里演的是一样的！”我扭头跟他说，“如果我说的对，你明天乖乖地把钱拿过来就行了。”</p>
 <p data-pid="y3me4n4W">他不敢吭声了。</p>
 <p data-pid="IQgnjuo1">我说：“你看看现在电视里说的是什么事情？”</p>
 <p data-pid="mWA33Npu">“我刚才看了一会儿了，北京申办奥运会呗？”</p>
 <p data-pid="ARuPUCeH">“我告诉你，这次申请成功的是悉尼，不是北京，当然就这五个城市，也许我蒙也能蒙对，你可能不信我。但我现在可以跟你说，北京跟悉尼正好差两票，明天早上你听广播里是不是这么说的，如果是，就说明我会开光。”这个事情后来被无数中国人叨叨过太多次，我记得太清楚了，特别是后来北京申办2008年奥运会成功那会儿这个事情被到处说，大家纷纷说就赖朝鲜和台湾没把票投给北京。</p>
 <p data-pid="oKF7trhO">小瓶子表示愿赌。</p>
 <p data-pid="B4rLPV1X">我爸说这个一定是北京会赢，说咱们中国是个好国家，不像别的国家那样到处跟人打仗，那些非洲小兄弟都会把票投给北京的。</p>
 <p data-pid="H_WgOTI_">王哥则说不一定是北京，因为那些外国人都是大鼻子，大鼻子都向着大鼻子，不会向着我们的，反正全世界就日本和朝鲜的人长得和中国人一样，估计北京赢不了。</p>
 <p data-pid="irguBksx">王哥的理由朴实极了。</p>
 <p data-pid="5EyucHBx">我说朝鲜还真没把票投给北京，大概是因为我们和韩国建交了吧。</p>
 <p data-pid="fKRiaLBI">我爸他们问我韩国在哪儿，没听说过。</p>
 <p data-pid="cc8j3UOp">我说南朝鲜，他们才点头说“知道，知道！”</p>
 <p data-pid="qDrqxorB">小瓶子则一脸不忿说朝鲜跟中国是兄弟关系，他从小学的课文里，外国的领袖除了列宁就是金日成了，中国还帮着朝鲜把美国给赶出去了他们还能不谢谢咱们？他也赌北京一定会赢。</p>
 <p data-pid="1N_BTQLy">我问小瓶子：“敢不敢赌一把？除了刚才我说的开光，再赌点钱怎么样？把你身上的100块钱交给王哥，我也掏100块钱交给王哥，明天看结果。”</p>
 <p data-pid="X0cHedW7">我爸生气起来要揍我，在那喊：“你这辈子要是敢赌钱我把腿给你打断！”</p>
 <p data-pid="u7UqsnPE">“就是开个玩笑，我不跟他赌，他也赌不赢！”我回我爸。</p>
 <p data-pid="SR3OYs5m">“那可不一定，你有什么把握说你稳赢？”小瓶子倒不服气了。</p>
 <p data-pid="RGPu1BBO">“今天，咱只说你的车的事儿，我也不跟你赌钱，你真赢不了。你要是真想赌，咱就赌个大的，100块钱太少啦，赌一万块钱的，怎么样？”我想用大数目吓退他，我知道他也不可能拿出来一万，我爸听说这个数目也觉得我们就只是在斗嘴也不再过问。</p>
 <p data-pid="F4y6FuaB">“赌什么，你说吧。”小瓶子显然不服气。</p>
 <p data-pid="1mmKVYH9">“你刚才不是说金日成吗？我就跟你赌他活不了一年了，如果我说的对，你给我一万，如果我说错了我给你两万。敢不敢？”</p>
 <p data-pid="l8QwfeGs">小瓶子坐在那里开始挠头。</p>
 <p data-pid="P5Z2br6R">“金日成还活着啊？”我爸在旁边问我。</p>
 <p data-pid="GE1oKkKd">“活着呢，前两天我看新闻还看到他呢。”王哥对我爸说。</p>
 <p data-pid="7zifyXcn">“呵呵，我不跟你赌这个，一个人啥时候死还真说不定，哈哈。”小瓶子总算明智一回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ms0sEUma">散席后，我让小瓶子先滚蛋，说有点明天的事情要跟王哥说把王哥留下了。</p>
 <p data-pid="-OLMq5vA">王哥也纳闷就问我：“今天小瓶子说是你叫我来的，你看我来了也没我啥事儿啊？你们说话我也插不上嘴。”</p>
 <p data-pid="DEFiGvsd">“没事，今天不是让你来说话的，是让你来听我们说话的。”</p>
 <p data-pid="x2bqppOX">“啥意思？”</p>
 <p data-pid="y3NjfTsh">“今天我跟小瓶子说的什么，将来小瓶子问你，你就照今天的意思说，别跟他说那么多，这个家伙鬼得很，你跟你聊天就会套你的话，你要是真被他套出来将来吃亏的是你。”</p>
 <p data-pid="8x3u6yPp">王哥说我知道。</p>
 <p data-pid="9mRwDE_u">我说：“别光说知道，他这个货粘上毛就是猴子，鬼得很，以后他问你什么，如果是他知道你知道我也知道的事情，你就照今天的说，如果他问你其他的，你知道也说不知道，明白吗？”</p>
 <p data-pid="ypgNOUs4">“我尽量。”</p>
 <p data-pid="LTEOd38E">“别尽量，是一定不说，你要是这样你准吃亏，他和我们一起一定会问你挣多少钱，我挣多少钱，怎么挣的。你要是真告诉他了，你就等着吃他的亏吧。记住，什么都不跟他说，他要问叫他来问我。”</p>
 <p data-pid="8WhhURrK">“哦，我知道了。”</p>
 <p data-pid="TWIYsu6f">“还有，开光这个事情你明白是啥意思吗？”</p>
 <p data-pid="-FC-uh9W">“不明白。”</p>
 <p data-pid="CI5ZQHcW">“你不明白是最好的，我也不跟你透露了，正好将来他会问你，你就告诉他你不明白就行了，你千万别把你猜的告诉他。他要是缠着你问，你就说我说的天机不可泄露，让他不要再问了。”</p>
 <p data-pid="IFdiL_ZD">“那我跟他说点假的也行！”王哥还抖机灵呢。</p>
 <p data-pid="t4T1GGvK">“假的也别说，你以为你能骗住他？最后再跟你说一遍，什么都不跟他说！”</p>
 <p data-pid="SGODJEae">我得把王哥安排好了，其实就这我还不太放心呢。</p>
 <p data-pid="fOUFqXD6">我让王哥帮忙把我今天买的两条黄色被单扯平了，我用扫帚蘸上墨汁一个上面写上“收购”，一个上面写上“棉花”。</p>
 <p data-pid="Apfkv_U4">并告诉王哥明天早上出发的时候别忘了提醒我把这两个被单带上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="CYCluZwY">
  前二十五章完，请关注，可在“我的文章”处看到后续内容
 </blockquote>
</body>