# 你见过哪些奇葩的学弟学妹?
- 点赞数：5326
- 更新时间：2017年12月24日09时18分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264042333/answer/281007525
<body>
 <p data-pid="cvZsvLgs">觉得自己没错。</p>
 <p data-pid="QKbuR-88">遂。取匿。</p>
 <p data-pid="RBCg9FiK">————————分割线——————</p>
 <p data-pid="44VIvNu5">那大概就是</p>
 <p data-pid="s-BkMH9Z">我的亲亲亲亲学妹</p>
 <p data-pid="DVrWfcoR">一字不落抄了我四篇文章</p>
 <p data-pid="v5qDpj7S">胡乱拼接在一起</p>
 <p data-pid="lt-0lVKp">拿了国奖</p>
 <p data-pid="x2fd04X3">并</p>
 <p data-pid="FGNHGMwS">署上了她自己的名字</p>
 <p data-pid="gnKADmBS">和我根本不认识的指导老师</p>
 <p data-pid="rZl9SSbY">东窗事发跟学校哭唧唧说怕影响自招</p>
 <p data-pid="_eh6iZZt">高中老师打电话暗示我放过。</p>
 <p data-pid="OOnwdpvF">就酱紫。</p>
 <p data-pid="3B2XdKqh">-————————分割线————————</p>
 <p data-pid="Rb9eyiYj">我有坚持写博客和日志的习惯。直到现在有个人随笔五六十万字。从来没有想过去刻意发表，当做记录生活和跟亲近的人交流分享的形式。</p>
 <p data-pid="PxG9ZPHK">在北大所有课程的第一节，所有教授跟我们强调的第一件事，就是不要抄袭，不要抄袭，学术需要道德，北大人应该是诚实的正直的人。林建华校长交给我们的开学第一课，learning to be human,学以成人。</p>
 <p data-pid="uw1wD_2b">直到有天从图书馆出来的路上，高一的小学妹给我发了几张照片，是已经发表刊印出来的我的文章，每一个字我都熟悉，可是，作者，不是我。</p>
 <p data-pid="1xjS2ZuV">周末打电话给高三的那位学妹，要求她公开道歉并且撕掉证书以不将此荣誉用于高三评优资格推荐和自主招生材料。</p>
 <p data-pid="wRSudgMA">她就光哭。她说公开道歉她的同学老师就都知道了，她没办法做人了。</p>
 <p data-pid="SxdLEljJ">学妹和我所有的交涉都是坚持要无线网络下语音通话，可能也害怕有聊天截图吧。最后她就直接让她爸爸来跟我说，大人最后干笑了几声儿说，那你想怎么样吧。</p>
 <p data-pid="xPxnPn7z">我觉得当天晚上近乎崩溃。</p>
 <p data-pid="756q82yY">因为有些校友平时读我文章，我在自己的社交网络上说了这件事 ，迫于压力，学妹是在网上发了两百字道歉信，在凌晨两点五分，一个没多少人浏览的点。</p>
 <p data-pid="FT6nG1ln">第二天舆论风向就全盘垮了。</p>
 <p data-pid="mxfDMeP2">所有矛头都指向我大概意思就是</p>
 <p data-pid="zHvV2jyg">”不就是几篇破文章至于把一个小姑娘折磨到凌晨两点，”</p>
 <p data-pid="p-CWm5Hr">“”你这么大了跟她计较什么，她小啊”</p>
 <p data-pid="jF0WYKW7">“高三的学生你也敢惹啊，万一人家情绪波动寻短见了呢”</p>
 <p data-pid="-Iw-QEDI">看了她发道歉信然后圣母们一拥而上，“没关系啊能道歉就是好孩子呀”</p>
 <p data-pid="8VIPkzio">“高三加油！去北大找这个学姐！”</p>
 <p data-pid="EQptSiI0">诸如此类。</p>
 <p data-pid="hMh_XQ8M">诸如此类。</p>
 <p data-pid="072sqWqH">后来学妹把道歉信删了。所有剩下的舆论也就是别人茶余饭后的一点儿谈资，老师让我别追究了他的理由是不要让别人觉得北大学生小心眼，剩下的就是老学究们翻出来咀嚼一下我这篇文章是不是不大气值不值得拿奖。</p>
 <p data-pid="EukOsyMA">那篇文是从我的四篇日志里随便截出来拼接在一起的。生拉硬扯为了去迎合比赛的题目。觉得自己的经历被别人颠三倒四，很心疼罢了。</p>
 <p data-pid="Fjb9f2o5">笔下是我的人生，不是你的。</p>
 <p data-pid="DXIoh_ms">学妹是从小和我一起长大的。</p>
 <p data-pid="SEboAeti">现在不会继续来往了。</p>
 <p data-pid="wC9iqPGn">就是这样。</p>
 <p data-pid="FNYy5RUz">全剧终。</p>
</body>