# 你说过哪些不合时宜的大实话？
- 点赞数：12069
- 更新时间：2019年03月07日19时09分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48002856/answer/191133023
<body>
 <p data-pid="BsJXPDj4">今年春节刚过，秦芳约我吃火锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EzClRF0I">我赶到时，菜摆满了，火锅的红油已经滚了起来。</p>
 <p data-pid="feBI2KkJ">我在她对面拉了椅子坐下，瞄了瞄四周：“你的小男朋友呢？没来？”</p>
 <p data-pid="SCaEPBOZ">秦芳摆摆手：“别等他了，我们先吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7GWA7vuH">去年国庆，秦芳认识了现在的小男友。</p>
 <p data-pid="Xlkj_oc-">两人都谎报了年龄。秦芳打扮年轻，自称今年25。小男友长得显老，自称今年23。</p>
 <p data-pid="3RGprMs1">滚过床单以后，一看身份证，懵逼了，小男友才18岁。</p>
 <p data-pid="RX8UOFmO">秦芳如获至宝的给他租了房子，包他吃住。小男友索性辞去了工作，两人过上了同居生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twoxtLpl">“这火锅真辣啊。”秦芳往嘴里灌了几大口冰水，解了外套，搁在一旁的空座上。</p>
 <p data-pid="gXYGRXzc">突然想起了什么似的，搂起了袖子：“对了，我给你瞧瞧我胳膊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pBKnRgcA">我专注的涮着肉，透过白茫茫的烟雾瞟了眼，那胳膊乌漆墨黑，青中带紫，层次鲜明。</p>
 <p data-pid="9FkBqsS4">“纹的啥呀？泼墨山水画？”</p>
 <p data-pid="Hz45LesF">“什么呐，前些天吵架，被他打的。”</p>
 <p data-pid="sP6xLmzN">我把涮好的肉放进碗里，伸着脑袋仔细看了看，下手真狠啊，我还以为纹了个花臂呢。</p>
 <p data-pid="AZ_SXy8z">刹那间觉得她有些可怜。考虑了一下，从碗里分了几片肉给她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-meFG4fl">“分了得了，你图个啥啊。”</p>
 <p data-pid="YGNuWo0p">“年轻啊，十八九岁的皮肤真不一样，可滑了，感觉趴自己身上的是只小海豚。就是最近没怎么碰我，整天打游戏。图个年轻力壮你懂吧。”</p>
 <p data-pid="sB6-JmjL">“看得出来，不年轻力壮你也不至于被打成这样。”</p>
 <p data-pid="gfFQcTzY">“哎，各有利弊吧。前两天把我要气死了，我看他最近兴致不高，特地买了套豹纹睡衣回来。他看我穿这个特别开心，我还没来得及得意，他说像孙悟空。”</p>
 <p data-pid="S_g0RyEN">我努力没让嘴里的肉笑喷出来，被辣椒呛到了鼻子。</p>
 <p data-pid="biTsamk_">秦芳这才意识到和我说的太露骨。又强行的和我述说了他们生活中的小感动，想掩饰他们的各取所需。<br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLVFdSGh">吃了半小时，我调小火了，靠椅背上休息，这时候小男友摇摇晃晃的走过来。</p>
 <p data-pid="EDZPi0eg">秦芳忙把外套从椅子上拿起来，挂在椅背上，招呼他坐下。连忙又加了几盘肉，鞍前马后的伺候着。</p>
 <p data-pid="w8ySpiHG">小男友潦草打了个招呼，便埋着头吃起来，左手摆弄着手机，谁也不搭理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qH1scDG_">待小男友吃饱了，搭着秦芳的肩膀，开始要钱。</p>
 <p data-pid="K7UdVKw2">先是威胁不给钱就怎么怎么样，再是撒娇的拿脑袋往她身上蹭，一口一句宝宝。最后冲秦芳挤眼弄眉，对着耳朵讲了会悄悄话，秦芳这才眉开眼笑的开始转账。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xueqSqf">交易达成的秦芳把桌上的手机面纸往包里胡乱的塞，迫不及待的要散场回家。</p>
 <p data-pid="nqyDfFw_">起身的时候一脚踩滑，险些磕着脑袋。惊得四座的客人都站起来往我们这边看来。</p>
 <p data-pid="1vptRpEG">秦芳擦了擦被弄脏的裤子，回头看见小男友依旧在一旁鼓捣着手机，气急败坏的吼起来。</p>
 <p data-pid="jHoTr9Lt">“你是不是个人。我摔了你就当没事一样，我还是不是你的宝。我还是不是你的宝。”</p>
 <p data-pid="nmsNDiLV">邻座的人都喜笑颜开的望着过来，小男友觉得太丢人，做势要发脾气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PyamVfkC">此刻的我连忙站起来打圆场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nPGzxHp">“你是支付宝。”</p>
</body>