# 你说过哪些不合时宜的大实话？
- 点赞数：80085
- 更新时间：2017年07月05日17时29分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48002856/answer/193944365
<body>
 <p data-pid="hIlG20Z3">初中的时候，一个新来的数学老师教学素质极差，时常上课上着上着自己就急眼了，我们时常就是一脸懵逼，看着他开始莫名其妙的喷我们，还喜欢说脏话。</p>
 <p data-pid="OVAWmCtS">有一次周五，一帮同学约好了放学去黑网吧打游戏，结果最后一节课赶上这厮的课，我们都不敢说话，怕他一个生气就拖堂了，结果没想到，这老头还是生气了，理由是…他叫数学课代表答题，但是没答对。</p>
 <p data-pid="yP_Rf6FS">说真的…这个数学课代表跟我们几个坏孩子平时也玩不到一块儿去，是属于很老实的那种孩子，我们都没想到他竟然被骂了，到这也就算了，没想到这老头逮着当天是周五，感觉是故意的，说把全班都留下来拖堂，要写张大卷子。</p>
 <p data-pid="Mbn9PAbl">这时候数学课代表竟然说话了：“老师，我没答对题，跟他们没关系，您留我一个人就够了。”</p>
 <p data-pid="mlDVBy3i">这句话太酷了，但是老头听完这句话就炸了，使劲拿三角尺拍了一下桌子，喊：“放狗屁！你个数学课代表都答不对其他人还答个屁？教这么多遍都学不会！臭狗屎！来！你们今天都走！我让你们走！我看谁敢走！”</p>
 <p data-pid="wxmXXEHg">课代表没有说话，低着头坐下来了。估计是看他怂了，这老头就越来越过分，指着一顿骂，骂完之后说去办公室拿一下卷子，出班级门还不忘说一声：“今天这卷子写不完甭想走！臭狗屎！”</p>
 <p data-pid="Q096ckuG">我一直很好奇他为什么很喜欢说臭狗屎这个词…不过这不重要，重要的是，老头刚出班门没多久，数学课代表站起来，拿着书包就…就走了…</p>
 <p data-pid="OYJxJ6QA">我们当时？？？全班都兴奋了，我操，这么老实的一个孩子都敢这样了，我们还等啥？？数学课代表刚走，班里其他人也开始收拾书包了，我们几个坏孩子都懵逼了，心说这不应该我们干的事儿么？过了一会就看全班都拿着书包走了，我才反应过来，开始收拾东西，几个损友说在校门口等我，就赶紧跑出去了，这会班里就剩我一个了…</p>
 <br>
 <p data-pid="M07wbRmI">结果老头这时候回来了…</p>
 <p data-pid="5BjKgqiz">他手里拿着一摞卷子…</p>
 <p data-pid="fOlp1YwB">看见我在那里坐着…就有点没底气的问：“人呢…？”</p>
 <p data-pid="nPSSqPzb">我说：“老师他们都走了！”</p>
 <p data-pid="E1J14J6E">他有点懵：“就你没走吗？”</p>
 <p data-pid="K5EazGLY">我当时正把最后一本课外书放进包里，也不知道咋想的，就说了一句：</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="8n1zEZRy">“<b>不是不是，我收拾完马上就走</b>！”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gEec90OY">说完之后感觉有点不对劲，但是没敢深想，站起来赶紧就从后门走了…</p>
 <p data-pid="LsvJL_qJ">估计老头也从没见过这种阵势懵了…都没来得及叫住我…</p>
 <br>
 <p data-pid="GVFIss3J">出来之后我才觉得自己有点牛逼：）</p>
 <p data-pid="HILmNtRE">跟损友一说他们都说牛逼牛逼牛逼</p>
 <p data-pid="_8U3g2dn">确实挺牛逼的</p>
 <p data-pid="Yg-T6vTL">所以后来就我一个人被请家长了 ：）</p>
 <br>
 <p data-pid="3YaSq--2">“你麻痹。”</p>
</body>