# 普通家庭孩子想买89块的笔袋怎么教？
- 点赞数：18841
- 更新时间：2020年09月01日11时45分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/412814432/answer/1440793463
<body>
 <p data-pid="csqaPLBc">我也不怕得罪各位，我神TM烦什么奖励一类的话。</p>
 <p data-pid="zl_t4tHk">你奖励他啥啊？他是你的孩子，不是你的员工，你要不要再给他定个KPI，搞个月底考核，年终绩效？再来个末尾强行淘汰5%？</p>
 <p data-pid="D9sykUcw">还有什么要建立正确的价值观，一个几十块的东西，能建立啥价值观?</p>
 <p data-pid="oW8m6C_Q">一个笔袋89块钱，你都能来刷知乎，还买不起？买了会吃一个月泡面？</p>
 <p data-pid="j_zMFRtZ">很多家长自己把家庭关系变成了利益交换，却从不反省自己。反而说：你这孩子，怎么干啥都讲条件？</p>
 <p data-pid="2XZaI-zi">孩子读书是为啥？是为了他自己的人生道路，不是为了你的开心和奖励。这个道理你务必知道，也很有必要让他明白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jXgIqI7c">以为奖励手段很高明的各位，你们有没有想过一个问题：当小朋友所有的物质愿望都要通过考试成绩来实现的时候，学习的目的是什么？是等价交换吗？</p>
 <p data-pid="apqIb8lb">笔袋可以通过某次考试成绩得到，更贵重的奖励可以通过更重要的考试得到。那如果某次考试完了啥都没有，小朋友要不要翻脸？因为认真读书考试目的就是为了获得物质，现在没有了，翻脸是完全合理的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xgB48TGi">我刚刚给家里一个晚辈买了个书包，我只是告诉她：在刚刚过去的暑假，感谢你认真做完了作业以外的额外功课，所以送你一个小礼物。</p>
 <p data-pid="q9ZNx2Nq">我要她知道：完成额外的功课没有任何甜头，因为完成这些功课最终的受益人就是她自己，不是别人。但因为她的认真配合让我们之间相处愉快，我出于对她的感谢，所以送她礼物。 她只需要搞清楚：认真的去做，就会得到他人的喜欢。而不是因为做好了，才会让人喜欢。</p>
 <p data-pid="_G6y-1GA">如果唯结果论，她会学会不择手段！而不是去关注过程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yGnX2WvG"><b>普通的笔袋就是20元左右，一个超过常规价格4倍的笔袋会是什么样？</b></p>
 <p data-pid="hw5B-w4V">品牌？设计？材质？做工？总是有个理由的。他想要，也总是有他的理由的。</p>
 <p data-pid="J0TG8rHh">是喜欢这个设计？还是喜欢这个材质？也很可能就是觉得贵，买了有面子?</p>
 <p data-pid="2XDrtx7C">啥都不知道，上来先扣一顶价值观不正确的帽子，有意义吗？在力所能及的范围教会孩子欣赏美，发现美，有那么困难吗？<b>有物质追求没有错，错的是盲目地追求物质！</b></p>
 <p data-pid="ndunBC9L">如果喜欢它的独特，那么你要教会孩子的是珍惜这份独特，别买回去没几天就厌烦了，或者搞丢了。如果发生了类似的事情，可能承受的代价就是自己找个月饼盒子装笔。</p>
 <p data-pid="5eJTQdFx">如果喜欢他的价格贵，也可以买。但是可能其他的文具就会不买或者买更差的，那他就要自己想清楚。家里给他花在文具上的钱是有限的，他现在拆掉了东墙，只能拆西墙来补。人的欲望是野兽，我们应该给自己的内心设置边界，不可能，也不应该无休止的满足自己的欲望。</p>
 <p data-pid="w0S1qzZm"><b>如果一个笔袋非要扯到教育这么严重的高度，我想努力去让他明白以下道理：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="UNGIeOQx">懂得欣赏美是好事，美好的事物值得付出更多代价去拥有，但更要懂得珍惜。</li>
  <li data-pid="h9FjB1iC">预算有限的情况下，你超支了一项，就只能在另外的项目上做缩减。要从小懂得算账。</li>
  <li data-pid="BQFciQwH">满足自己，取悦自己很重要，但也要付出相应的代价，所以要更努力工作和学习。</li>
 </ul>
 <p data-pid="jOKKhI7J"><b>强烈建议各位读一读这本小书，你会获益匪浅。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>2020-8-31补充：</h2>
 <p data-pid="wY5imbTn">评论区为什么又吵成了一团，甚至出现了恶毒的攻击？一个笔袋引发了这么严重的后果？</p>
 <p data-pid="LKFChZkF">我想针对一些抬杠的评论做一些回答：</p>
 <ul>
  <li data-pid="Zg75T9Ya">我给小朋友买书包也是奖励。</li>
  <li data-pid="BcM4lQu4">这是一种太过理想化的想法。</li>
  <li data-pid="1sCAZ5Rh">小孩子什么都不懂，就得靠物质刺激。</li>
  <li data-pid="1jkJ24FT">89元对很多家庭是个巨大的数字。</li>
 </ul>
 <p data-pid="nss5Bw_F">（先想到这些，有想到再补充）</p>
 <h2>我给小朋友买书包也是奖励。</h2>
 <p data-pid="Bp9e2HfX">我还真认真想过这个问题，但我又反过来问自己：</p>
 <ul>
  <li data-pid="OSsfMZtH">如果不给她布置额外功课，是不是也要给她买书包？</li>
  <li data-pid="koJaI-fC">如果她做得不够好，是不是就不会给她买书包？</li>
 </ul>
 <p data-pid="-tVcBfNc">其实对新学期的小学生而言，特别是小姑娘而言，新新的美美的学习文具，是能提升幸福感的。各位不妨回忆一下自己小时候拿到新文具，穿上新衣服的心情是怎么样的。</p>
 <p data-pid="MRg4eivg">所以，不管她学习好坏，表现如何，我首先是希望新的学期来临，首先是要让她进入一个愉悦的心情中。她是孩子，我是大人，我有必要也有义务让她能够得到一个快乐的心情。</p>
 <p data-pid="ohN-WFGt">有人质疑我为什么对她说感谢，其实本质上就是奖励。</p>
 <p data-pid="McgtBNJT">请各位大人注意 ，这是心态问题，不是表现问题。奖励是居高临下的，感谢是平等的。我给她买新书包的动机里面当然是有奖励，但我觉得更多应该是鼓励。</p>
 <p data-pid="jRXh7MJV">要说结果，我其实觉得不够好。因为如果以我自己为参照标准，我像她的年龄，作文是全校出名的好，毛笔字比语文老师还好。但我看到的是今年疫情期间，我第一次看到她的字和作文，和现在的字和作文比起来，她的改善和提升是很明显的。</p>
 <p data-pid="3oPxrJXS">这大半年的时间，她从极不情愿，完全没有成就感到现在配合度提高，获得了成就感（她在学校练字，得到了老师的表扬，她也很开心）。这中间她要不想干了，我也是毫无办法的：因为她既不是我的子女，也没有和我在同一个地方。但这小姑娘还是坚持下来了，这让我很感动。</p>
 <p data-pid="e-ASImve">所以我是出自内心地感谢她给了我正向反馈，虽然学习是她自己的人生，但她也让我体会到了帮助他人成长获得的内心成就感。成就感不仅是她一个人的，也是我这个“老师”的。</p>
 <p data-pid="gVTwzp-K">她当然会将这个理解为奖励，但我至少希望她不要以一种“讨好”的心情接过礼物（而不是奖品）。我甚至对她说的都是礼物，而不是奖品，就是我很不喜欢那种居高临下的大人与小朋友的关系建立。我也懂得小朋友那种为了物质去谄媚大人的惶恐心情，我就希望她堂堂正正，毫无压力地接过礼物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>这是一种太过理想化的想法。</h2>
 <p data-pid="hF_BFNnu">人应不应该有理想化的一面？我觉得应该有。而且不管你今年几岁，身处什么环境，理想才是指引你在困难的现实生活里前行的光。</p>
 <p data-pid="9d4b59Bc">我们对理想化的嘲笑，不是理想不切实际。多数情况是我们不具备“以理想为行动目标，以现实为行动指引”的思维，缺乏“为了理想去坚持和努力”的状态。</p>
 <p data-pid="bkHoS6_5">对小朋友的教育，当然是错综复杂，苦其心志，劳其体肤的。奖励和惩罚当然是最为简单且有效的方法，定下红线，你自己看着办。然后在这个过程中，家长忙着自己的工作和生活，只等考试完发成绩单那天准备笑脸还是马脸。</p>
 <p data-pid="RRzr-Q1H">我相信很多人小时候都经历过这样的时刻，我也相信更多人都是普通的自己家的孩子。我就想问，那一刻的你，快乐吗？</p>
 <p data-pid="X5BFf3oz">既然你都不开心，不快乐，你为什么还要将同样的相处关系带给你的孩子？</p>
 <p data-pid="2uTDV11E">给他讲学习是为他自己好，他当然大概率听不懂，也不当回事。所以呢？就开始胡萝卜+大棒？如果胡萝卜+大棒又真的有效，那很多孩子应该就迷途知返了啊！并没有。</p>
 <p data-pid="ycWKWgMf">这说明，教育注定是大概率失败的行动。那各位当爹当妈的，还要不要继续干这个活儿？你不还得接着干！那你是继续心怀怨怼，还是换一种轻松的心情？这都取决于你。</p>
 <p data-pid="PHcdrHVC"><b>有些观念不是理想化，本质是你太僵化，父母以粗暴的方式对你，你以为这就是对的教育方式！</b></p>
 <h2>小孩子什么都不懂，就得靠物质刺激。</h2>
 <p data-pid="lkNmbD0b">我其实没有全盘否定奖励的正向关系作用，但可能是表达比较激烈，很多人都认为我是在彻底否定奖励这种方式。</p>
 <p data-pid="h2J1ly7E">但奖励肯定也有失效的，特别在他够不着目标的时候。而我们多数人的人生，其实都经常处于够不着目标的状态中。</p>
 <p data-pid="Q8Pr8021">我是一个大人，我最烦听到的一句话也包括：小孩子什么都不懂。</p>
 <p data-pid="NhYpdhQN">他只是不屑与你沟通罢了，他怎么会什么都不懂。</p>
 <p data-pid="-MGpvuwc">不管看到这条的你多大年龄，什么经历，但你们能来到这个世界，必然都是有家庭的。你们理解中，亲子关系最可怕的是什么？</p>
 <p data-pid="_gvtKPb4">我的理解是——拒绝沟通。</p>
 <p data-pid="7i8KuosI">我曾经拒绝与我的父母沟通，一直持续了很多年。当然这就是双向的，他们也拒绝和我沟通。沟通都没有，自然就没有信任。最后发生了很多的变故，都是因为我们彼此的不沟通酿成的悲剧。</p>
 <p data-pid="ZSj-ggvH">我这几年一直在想，我和父母间为什么会这样？或许就是彼此的不尊重吧。对的，就是这个词。要父母尊重子女，是不是很忤逆？他们觉得我什么都不懂，我也觉得他们什么都不懂，最后我们都为之付出了惨重代价。</p>
 <p data-pid="XaoaQWFC">我现在和任何一个小朋友或者年轻朋友聊天，我都抱着他们什么都懂的心态。即便有时候他们听得似懂非懂的，我大不了耐心反复多讲几遍。但我都不会说：</p>
 <p data-pid="gFh3avvs">你们小孩子就该如何……</p>
 <p data-pid="-z14g46p">你们年轻人就改如何……</p>
 <p data-pid="cVTAIXb4">我凭什么能指引他们的人生？我充其量就是分享我的经历和认知，而道路如何走，留给他们自己去做选择。哪怕他还是个小学生，他也应该自己做选择——作业要不要认真做？字要不要认真写？（当然我们大人要兜底，并不是他不想写就真不写了，而是要尝试用什么方法让他回到正轨上来）</p>
 <p data-pid="ML_AXpJb">首先我认为他懂人生的道理，我才有一个平等的对话姿态。其次我抱持中间的价值观：一个笔袋不足以毁掉一个孩子的价值观，但也要对物质追求画一个红线。</p>
 <p data-pid="YZmDPn-a">比起他的学习如何，我更愿意听到他的内心如何。学习给他带来的是痛苦，还是快乐？如果他觉得是痛苦，我有没有帮助他缓解或者消除痛苦的建议或者方法。</p>
 <p data-pid="Db8lqTuX">而内心的开心与不开心，你觉得物质刺激能撬开的几率是多大？我觉得是零。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>89元对很多家庭是个巨大的数字</h2>
 <p data-pid="RsfKEoox">这得是多大一个数字呢？我当然知道中国农村的贫困人口有多困难。</p>
 <p data-pid="ORE3YLr2">但你们为什么非要去关注一个具体的数字，而不是这个数字的背后是一种价值观和人生观的思考呢？</p>
 <p data-pid="dSI_sWEJ">89在这时候，和8块9,890,8900，甚至89万都是一样的象征意义。区别只是不同收入区间的家庭和父母。</p>
 <p data-pid="pMmUd6AV">很多的杠精，他们永远在问题最表层的地方纠结，去关注一些毫无意义的内容。</p>
 <p data-pid="6BxneXcf">倘若父母都是辛苦的农民工，他们花掉8块9去满足小朋友的梦想，一样是闪耀着爱的光芒。</p>
 <p data-pid="PIoIktJb">倘若父母是亿万富翁，他们通过89万的物质奖励去诱导子女听话，一样是愚蠢之极。</p>
 <p data-pid="Wuq405Kq">家庭的核心价值是“爱”，但我们多数的父母和子女，啥都懂，唯独不懂的都是爱！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cHG0mbXw"><b>畅销书都是垃圾吗？我不这么认为！</b></p>
 <blockquote data-pid="Vn7VRiq9">
  即使孩子不爱学习、无法取得好成绩，那也只能是孩子自己痛苦，只能由孩子自己来承担不好好学习的后果。从这个意义上来讲，我认为学习是孩子的课题。对于作为孩子个人课题的学习，我建议父母最好不要横加干涉。
  <br>
  即使提议不要干涉孩子的学习，还是会有很多父母忍不住去干预孩子的课题。这种做法不但会破坏亲子关系，还会打击孩子学习的积极性。
  <br>
  如果以考试为目标的话，孩子只是稍微学一点儿父母是不会满意的，他们会日日不厌其烦地唠叨要孩子好好学习。
  <br>
  如果孩子成绩好的话，父母的干涉带给孩子的不良影响也许还不明显，问题在于无法取得能够令父母和自己满意的成绩的时候，这种时候，有些孩子会更加努力地学习，但有些认为自己再怎么努力也不可能及格的孩子就会放弃学习。
  <br>
  虽然并不是只要好好学习就能够拥有幸福的人生。但是，孩子通过好好学习之后，将来就能够做一些不仅有益于自己而且有益于他人的工作，从这一点上来说，如果因为父母对孩子的学习横加干涉而导致孩子学习积极性下降，那危害的就不仅仅是孩子的人生了。
  <br>
  ——岸见一郎《不管教的勇气》
 </blockquote>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1282996862618804224"></a>
 <p></p>
</body>