# 你是什么时候脱粉王一博的？
- 点赞数：7662
- 更新时间：2021年01月08日15时15分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/341297934/answer/908113952
<body>
 <p data-pid="2R3AA8gD">非粉，只是一名普通观众，大龄老年人，工作多年的社畜。</p>
 <p data-pid="jdKWn1Hx">机缘巧合，在产假期间看了陈情令，作为一个多年不看电视剧只看电影，对演员的表演有很高要求的人来说，这是个很有缘分的事。</p>
 <p data-pid="_loUhR5G">之前看过不少演员对高冷角色的演绎，王一博完全打破了这种背景板式人物的面无表情演绎法，演得十分生动，喜怒哀乐全部表现地淋漓尽致，得知他才22岁，于是不禁想去彻底了解了一下这个年轻人。</p>
 <p data-pid="PCb2HzsD">一是充实下假期生活，二是希望汲取一些知识点，三是掌握一下追星文化，万一我的孩子长大了要追星呢，我就先她一步做个准备。</p>
 <p data-pid="Bd00Dyh8">就这么的，花了些时间对王一博考古完毕，包含所有视频采访，文字采访。</p>
 <h2><b>首先，说说他吸引人的点。</b></h2>
 <p data-pid="i1A11Cn_">1、他没有所谓的人设。</p>
 <p data-pid="R3sz9H9r">他是一个真实，真诚，生动，积极，热血，向上，通透的人，业务能力强，多种技能加身，可塑性强，做演员有股子灵性，人的本质都是慕强，所以很多人会被他这种强者吸引。</p>
 <p data-pid="uOqg6yYM">2、反差萌。</p>
 <p data-pid="FEZOg3J_">他对生活充满热情，对未来充满斗志，永远在意气风发般奔跑，又富有同理心，虽然外表冷酷，但内心火热，还不失少年人的纯真，善良，可爱，而且怕黑怕鬼怕虫，反差萌十足。</p>
 <p data-pid="fyf5skFD">3、他如邻家弟弟一样普通又不普通。</p>
 <p data-pid="yijo3m06">普通：他是一个打工的社畜，高度配合一个又一个项目的推进，直至项目完成，然后拿奖金买自己喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="pdwSfChU">不普通：他的职业决定了他会出现在大众面前，被看被评价。</p>
 <p data-pid="G_fninj-">4、一个合格的偶像。</p>
 <p data-pid="OKDgJTYi">偶像的作用就是将正能量传给给别人，引导别人乐观向上。</p>
 <p data-pid="c_rrR6mL">王一博用行动告诉别人：认清自己，提升自己，完善自己，坚持自己，做自己。</p>
 <h2><b>其次，说说那些所谓的黑点。（会有点戾气，慎！）</b></h2>
 <p data-pid="0kCgWzBh">泡在各种搬弄是非的地方乐呵了很多天（豆瓣，兔区，微博营销号等等），深入了解了一下饭圈文化，围观了一场又一场撕逼，总结出几个点，通过这几个点，也能客观地看到偶像，粉丝，社会，以及家庭教育的丝丝缕缕关系，不得不说，都挺有意思。</p>
 <p data-pid="eaPSmlxx">其实翻来覆去的只有以下几个毫无意义的黑点。</p>
 <p data-pid="SqHlcovE">1、按头女友。</p>
 <p data-pid="5Wrs76qN">大家都是人，恋爱结婚生孩子都是人会做的事，他就算有过108个女朋友，也是他和对方之间的事，外人都不应该管他私人的感情，更何况都是些牵强附会的八卦和爆料，毫无逻辑性可言的揣测。</p>
 <p data-pid="5Vh7__7T">爱管闲事的网友不如先管好自己的一亩三分地，给六个字建议：多挣钱，少哔哔。</p>
 <p data-pid="yfvIB_0p">2、被嘲学历低。</p>
 <p data-pid="DbMd3yi3">文凭这个东西吧，并不等于文化程度，也不是衡量一个人是否优秀的标准。</p>
 <p data-pid="FOAtsinA">但从此也可以看出，文凭在某些人那里仅仅是一张纸，这种人脸上贴着这张纸，肚子里装得都是屎，所以才会喷粪。人的眼界和思维，受环境影响很大，祖宗十八代都没教会这种人为人处世，它们的下一代也是堪忧，嗯，可能世世代代也就如此了，可悲，可叹。</p>
 <p data-pid="mGgseSG9">俗话说，三百六十行，行行出状元，人身有一技，吃饭不愁，王一博十三岁就能用自己挣的钱吃饭了，文凭对他来说，只是锦上添花的东西，多年的社会经验以及超强的学习能力，让他的内在涵养和文化素养均高于仅有一张纸的人。</p>
 <p data-pid="bQPjRonP">以己之长较人之短都较不过，更遑论以己之短较人之长，所以，省下嘲讽别人的时间，去提升一下自己吧，不然一辈子穷困潦倒都不晓得原因。</p>
 <p data-pid="3avl1Bj1">3、被嘲双商低。</p>
 <p data-pid="qRtM0zhF">可以肯定地说，说出这种话的人，双商都是负数。</p>
 <p data-pid="SIr7iYLs">王一博的智商，情商，反应能力，说话技巧都非常高。</p>
 <p data-pid="6WPjnNd2">他看待问题以及回答问题的逻辑，观点，角度都是十分清晰的，一抓就是核心，且全部是直给，没有繁复的修饰语，言简意赅。</p>
 <p data-pid="xGN1emjm">引用《教父》里的一句台词：花半秒就能看透事物本质的人，和花一辈子都看不透事物本质的人，注定是截然不同的命运。</p>
 <p data-pid="TooWgVky">在职场上，王一博这种人注定成功。</p>
 <p data-pid="PUrrCdSC">4、被指责对粉丝不好。</p>
 <p data-pid="7FvbhCDC">王一博眼中的自己：暗黑高冷。</p>
 <p data-pid="_CZ5CFYs">实际上的王一博：又皮又欠。</p>
 <p data-pid="_KqpxYNk">在一些节目或采访中，主持人会刻意安排他对粉丝示爱，但他偏偏要反其道而行，就不听你的。</p>
 <p data-pid="7QxqCE3-">被梗到了吧？觉得好玩儿吧？</p>
 <p data-pid="zocoeVU5">一个有趣有梗的受访者，被不懂语境氛围的人解读出恶意，不得不说，有些人的智商确实欠缺。</p>
 <p data-pid="Gy0jTS4E">王一博感谢粉丝的话说了不老少，比如祝福喜欢他的人幸福平安过好一辈子，又比如希望粉丝在喜欢他的同时也能有自己的梦想和生活，再比如比赛后请前去给他加油助威的粉丝喝可乐吃绿豆冰，对机场围堵他的粉丝也是一句话，让保镖注意别伤着她们，这些均有视频可证，如果没有看过这些资料就空口白牙胡吣的，大概是不知道怎么做人。</p>
 <p data-pid="IgaMUkmx">另外，针对接送机这件事也说两句。</p>
 <p data-pid="SMjKbV9L">你，我，他，她，它，都是独立个体，是相互尊重的关系。</p>
 <p data-pid="YNK7SDo5">花点钱，接个机送个机，拉个条幅说两句我爱你，就要求人家跪下磕头谢恩吗？</p>
 <p data-pid="vC0Su1Oh">但凡就点花生米，也不至于醉成这样。</p>
 <p data-pid="0mPJJKUK">一群男人围堵一个女人拍照，和一群女人围堵一个男人拍照，本质上都是骚扰，都很恐怖，况且有些人不但围追堵截，还踩人家鞋，多讨厌。</p>
 <p data-pid="yTLhQd7f">演员出作品，观众看作品，以作品维持两方关系，互不打扰，演员把作品打磨到极致，就是对观众最大的感谢，其他不必多言。</p>
 <p data-pid="z0g8ZZ57"><b>最后，说说追星。</b></p>
 <p data-pid="InGOE867">追星本是一件有意义的事情，喜欢一个人，不是占有，也不是情感寄托和依赖，更不是失去本我，而是从偶像身上汲取正能量，激励自己前行，举例：</p>
 <p data-pid="y3iNGEiW">有的人，学习剪辑视频，学习写文章，用自己的产出扩大偶像的影响力；</p>
 <p data-pid="oMw4tUkS">有的人，学习播音，考上传媒大学，进而去做主持人，为了有朝一日能够主持自己偶像的演唱会；</p>
 <p data-pid="mxanc_82">有的人，学习摄影，学习外语，等等等等。</p>
 <p data-pid="UavwQwv8">因为喜欢而提升了本身的技能点，这些技能是别人抢不走的财富，本人会终生受益。</p>
 <p data-pid="IWWDUQOX">如果因为追星，把自己变成一个不堪，恶毒，敏感，暴躁的人，这不是追星，而是浪费生命。</p>
 <p data-pid="mQKQUxtP">生而为人，就做个人吧。</p>
 <p data-pid="VJ9khhCq">------谨以此，献给结束假期上班的我，也送给被王一博激励到而努力向上的人。</p>
 <p data-pid="pzWjtcVH">ps：请某个东西的粉丝别在我评论区骂我，否则别怪我不客气，我脾气不好。</p>
 <p data-pid="VwWZGJAW">再ps：我不是王一博粉丝，回答写在这里，也就顺带手，看不惯点叉，别陷在粉圈看待所有人和事。</p>
 <p data-pid="jX4BEckK">为什么不是粉丝还能如此了解一个人，请看我了解王一博的初衷，看清楚了读明白了再说话，谢谢。</p>
 <p data-pid="vx7ObAOU">也请王一博粉丝别关注我，我就一普通活着的人，没什么可取之处，谢谢。</p>
</body>