# 什么样的人学习效果最差？
- 点赞数：8969
- 更新时间：2020年07月09日23时26分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305792030/answer/552564628
<body>
 <h2>身体活力差的人学不好</h2>
 <p data-pid="58ktGAAy">有没有发现有的学生每天精神振奋、精力充沛、思维清晰、意志顽强、不管是学习还是做其他事情，总是干净利落快速，不管是上课还是自学，总是能快速进入很专注的状态。</p>
 <p data-pid="NQaTBBE7">但有的人每天懒懒散散、萎靡疲惫、做事拖拉、思维迟缓、越学脑袋越“沉重”，无法专注于学习，碰到一点挫折就沮丧失落。</p>
 <p data-pid="oNWeOVWp">根本原因就出在身体活力上，身体活力是指一种源于身体深处的力量，一种能够使你振奋起来的力量，表现出一种强烈的生存欲望，表现出一种不屈不挠的精神。</p>
 <p data-pid="CYBOTqB3">有些所谓的“天才”、“状元”等，在小学、初中的时候，就已经很好的掌握了“产生身体活力”的学习习惯了，只是可能他（她）自己和他的父母都不知道而已。</p>
 <p data-pid="2l1fTRFR">而如果你到了快高考了，才发现自己应该“拼命”了，你的“拼命”学习，除了更加烦躁甚至伤害身体之外，没用其他的结果。</p>
 <p data-pid="ctWnYIMo"><b>身体活力和心态有关也和身体有关。</b></p>
 <p data-pid="Ibexb1YW">过于在意他人的看法、评价、期待，总是担心、自责、对未来过分忧虑、患得患失，就会导致身体活力降低。</p>
 <p data-pid="0CryW0Ra">学习强度过大、学习时间过长，体力和脑力消耗大，有时会导致身体活力降低。</p>
 <p data-pid="_rKWkR-j">精神过于放松、过于懒散容易降低身体活力。</p>
 <p data-pid="IdXfGjEa">另外，饮食和作息不规律也会降低身体活力。</p>
 <h2>提高“身体活力”的方法</h2>
 <p data-pid="ThLeVhmu"><b>不断激励自己</b></p>
 <p data-pid="gMI26VUB">当你感到疲惫、困倦、懈怠时，不断对自己说“我要振奋、我要拼搏”，你的身体活力就能引发。</p>
 <p data-pid="WzKsh3Xn"><b>学习有心得</b></p>
 <p data-pid="oE8jv0lf">如果你在学习时有了心得，并且产生成就感、产生了满足感，你就会产生面前充满光明的感觉，就会提高身体活力。</p>
 <p data-pid="KfLhpMBA">心态第一、身体第二。不断的强化心态，身体就能得到强化。每天不断的产生“狠劲”，不断提高“狠劲”，你的身体活力就会提高，疲惫、萎靡的感觉就会减少。</p>
 <p data-pid="WQmnr-8E"><b>睡足吃好，恢复身体活力</b></p>
 <p data-pid="3CPvERg5">一般说来，一个人每天睡觉6到8个小时以上，就可以维持身体活力，但有时，你还是感到很疲惫，你可以睡个懒觉，或者小睡几分钟到数个小时，身体活力就可以恢复。</p>
 <p data-pid="D1H5W0JY">吃好、营养好很重要，你要通过各种方法提高饮食质量，提高身体活力。</p>
 <p data-pid="_JVlORXQ"><b>通过高强运动，提高和保持身体活力</b></p>
 <p data-pid="I14O-874">在高强运动的过程中，随着运动强度的增大，如果产生了全身充满力量的感觉，产生了满足感，身体活力就会提高。如果在高强运动时不断激励自己、不断提高“狠劲”，身体活力提高得更快。</p>
 <p data-pid="T3oWmGKb">对于在每次高强运动中都很容易产生充满力量感觉者，可以通过高强运动很快恢复身体活力。</p>
 <p data-pid="bC-2LInG">对于很少运动者，身体疲倦、精神萎靡时，最好赶紧休息。</p>
 <p data-pid="G4Yazsqe">如果身体非常疲倦，精神非常萎靡，则无论你的身体素质多好，你最好赶紧休息。</p>
 <p data-pid="9ltGoBMx"><b>通过在学习的间隙、课间做体育运动保持身体活力</b></p>
 <p data-pid="qoFkGFFe">在学习的间隙、课间做几分钟到十几分钟的体育运动，是保持身体活力的最有效方法之一。</p>
 <p data-pid="Qw7UaZ7E">你可以采用短跑、跳绳、跳楼梯、单杠、双杠、俯卧撑、仰卧起坐、打拳等方式。你要利用一切可以利用的条件锻炼身体。例如，你可以在教室前面的空地上快跑，你可以在教学楼里跳楼梯。再例如，你可以把门框当成单杠做引体向上，你可以把两个课桌当成双杠，你可以在地上做俯卧撑，可以在地上或座位上做仰卧起坐。再例如，至于喜欢打拳者，可以站着打拳，坐着打拳，也可以躺着打拳。</p>
</body>