# 有哪些可以哄女朋友睡觉的小故事？
- 点赞数：64066
- 更新时间：2021年08月06日16时08分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264824222/answer/286985779
<body>
 <p data-pid="MqSMxQqM">公主就很无聊。</p>
 <p data-pid="eSWphU0H">于是跟侍卫长说：癌，你去把山里的恶龙杀了，我嫁给你。</p>
 <p data-pid="wooSBOye">侍卫长一翻白眼，寻思，我都三十多岁了，哪有功夫哄你这小女孩。就说：恶龙啊，太麻烦了，要不我偷你爹瓶酒给你喝，你嫁给我得了。</p>
 <p data-pid="wwZepfKM">公主说那行吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b12g9ZDr">恶龙一听自己还不如一瓶酒，挺伤自尊，就写了首诗。</p>
 <p data-pid="Zv-8l77l">月亮在这个世界有三个我。</p>
 <p data-pid="vbNuTFEh">一个正步入油腻的中年</p>
 <p data-pid="Cw-HAKkY">一个被诗人杀死在笔尖</p>
 <p data-pid="e_Xn4gdO">一个正熊熊燃烧，手里握着剑。</p>
 <p data-pid="nAvUvxqj">还有最后一个……</p>
 <p data-pid="EI3dN-7l">恶龙没什么灵感，写不下去了，一生气，就把公主抓走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YX75p1-j">公主就很无聊。</p>
 <p data-pid="5sIT0M6Q">于是跟恶龙说：癌，我想吃红烧肉。</p>
 <p data-pid="NXy76SDc">恶龙说：我看你像红烧肉。</p>
 <p data-pid="hrOAWI06">公主又说：那你驮我出去飞两圈。</p>
 <p data-pid="2_ctVP5Z">恶龙说：哎呀我去，你还蹬鼻子上脸了，跟谁两呢？我是绑匪，绑匪你懂不懂？</p>
 <p data-pid="5utmDSD2">公主说：我要去迪士尼！</p>
 <p data-pid="P37scJJN">恶龙就驮着公主去了迪士尼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5E005XHY">公主就很无聊。</p>
 <p data-pid="A_VWPuhG">于是在龙背上喊：救命啊，救命啊。</p>
 <p data-pid="fQbqBS6X">可是没人来救她，公主有点伤自尊，琢磨，那我给王子写信吧。</p>
 <p data-pid="NzFu8AL2">王子，你来救我，顺路把恶龙干死，我嫁给你。</p>
 <p data-pid="w3cOzSYc">王子给她回了封信说，</p>
 <p data-pid="7_6sUtDX">老子是你哥！</p>
 <p data-pid="4oTm6Phi">公主一想，对啊，男人都靠不住。于是就给自己闺蜜大胸的女将军写信。</p>
 <p data-pid="M4g6uRHc">姐，你来救我，我请你吃日料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KURYZRgz">女将军一琢磨，我这哪打得过恶龙啊，找主教帮忙吧。</p>
 <p data-pid="hRY7UXK5">就到闲者大厅砸门，啪啪啪，主教，主教。</p>
 <p data-pid="qD3dQv1M">主教才20岁，因为长的帅，被各路妈妈粉阿姨粉姐姐粉选上来的，正苦恼为了保持自己的圣洁性怎么禁欲呢，一听大胸女将军来砸门，脸刷就红了。心里说完了完了，遭重了，正喜欢她呢，她怎么就来了，我有点慌啊，我偶像包袱这么重。</p>
 <p data-pid="-s0sv1Rv">主教就喊，来人呐！</p>
 <p data-pid="LvWKVuLX">圣女就进屋了，说主教有何吩咐。</p>
 <p data-pid="c2NG_nSw">主教说怎么是你啊，其他人呢？</p>
 <p data-pid="ilMosFjU">圣女说其他人都被公主请去山里参加恶龙的party去了。</p>
 <p data-pid="7BvpguoM">主教说那你伺候我更衣吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZeHOchR">王子一听主教叫圣女伺候更衣，当时就把王冠炸了。</p>
 <p data-pid="pbFJG-KC">哦，对，他是王子，还没王冠。</p>
 <p data-pid="b2i21fRV">王子一听主教叫圣女伺候更衣，当时就把他爹的王冠炸了。</p>
 <p data-pid="SkT8X_Xd">王子带着侍卫就把闲者大厅给围上了。说去给我揍主教。</p>
 <p data-pid="Zz_rZBhR">女将军挺着胸就上来了，说：有一天，上帝跟摩西打高尔夫球，上帝一个球打的特别偏，摩西就笑话他，上帝他老人家就怒了，天上降下滔天的洪水，把大地都淹没了，最后剩下一只小鸟，飞到高夫球场，把球叼起来，放到了洞里。摩西当时就不干了，上去推上帝说：你是来打球的，还是来闹事的？</p>
 <p data-pid="lIuQ4t63">王子送给女将军一个黑人问号表情包，说：你起开。</p>
 <p data-pid="8tKrl_LR">正说呢，主教和圣女就出来了，说啥事啊。</p>
 <p data-pid="N9ViJKw-">圣女看见王子一禁鼻子，说：你抽烟了吧？</p>
 <p data-pid="DsYHFv-a">王子说：没有啊。</p>
 <p data-pid="wCg6qhCQ">圣女揪着王子耳朵说：哎呀，还学会撒谎了？</p>
 <p data-pid="qhu-4NfF">女将军和主教看他俩打情骂俏很尴尬。</p>
 <p data-pid="9r4grtm4">女将军没话找话说：啊，你，最近挺好的呗？</p>
 <p data-pid="TEg7WT1f">主教挠了挠头说：还行，就偶像包袱挺重的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6RCcpS0">侍卫长看着这四个人没一个有正事，气的够呛，拿着破剑就进山去救公主了。</p>
 <p data-pid="NzQ-_psp">到山里咔咔几下被恶龙干倒了。</p>
 <p data-pid="g_bnTc_6">恶龙用脚踩着侍卫长，一看，哟呵，这货不是十五年前领人堵我那孙子吗？</p>
 <p data-pid="e9IJIqR0">说：你十五年前想到有今天的下场了吗？</p>
 <p data-pid="hAzbtlxQ">侍卫长说：我什么下场啊?</p>
 <p data-pid="N7DjhZuZ">恶龙说：就三十多岁了，还打光棍。</p>
 <p data-pid="MmsnSx2i">侍卫长眼泪就下来了，说：你杀了我吧。</p>
 <p data-pid="lHtAy38W">公主跑过来把侍卫长从恶龙脚底下拽出来，说：你怎么打光棍了，我不答应嫁给你了吗？</p>
 <p data-pid="nIQEXNbK">恶龙一看这情况，把烟头掐灭，吐口火，把侍卫长和公主，主教和女将军，王子和圣女都烧死了。</p>
 <p data-pid="XtdQbg2s">这个故事就叫：我一个单身狗你们老邀请我回答哄女朋友的问题我真的有点愤怒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVxfa1yQ">我把其他故事都放我专栏里了</p>
 <p data-pid="J46w690j"><a href="https://www.zhihu.com/column/c_1396415701343698944" class="internal">明不明天无所谓</a></p>
 <p data-pid="UfawYsJC">其他故事更无聊，勿谓言之不预。</p>
</body>