# 如何看待编剧汪海林炮轰阅文新合同「写作者不是奴隶，写作者要有尊严」？呼吁大神作家发声？
- 点赞数：12700
- 更新时间：2020年05月06日11时27分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392131151/answer/1196269705
<body>
 <p data-pid="QxyTdMdU">五五断更节话题已经在知乎被删，这个话题估计也快了。</p>
 <p data-pid="dJ8wIBl7">且看资本如何兴风作浪，如何在2020年让群众重返有口不能言的氛围之下吧。</p>
 <p data-pid="9xRCg6dg">老天想要其灭亡，必先让其疯狂。</p>
 <p data-pid="rgr27sOe">等着吧，快了。<br>
  _______________________________________</p>
 <p data-pid="pYy9prNH">立场说明一下，我不是恨国党，只是对我的祖国有更高的期待。</p>
 <p data-pid="tze3HsQZ">在我的期待里，祖国民主富强，人民积极乐观昂扬浪漫，比之大唐更令人认同，更令人骄傲，更令人心向神往。</p>
 <p data-pid="AhY8i8xN">在我的期待里，没有新资产阶级剥削着人民，垄断着渠道，榨取的各行各业的每一滴血。</p>
 <p data-pid="2rjV2NOW">在我的期待里，没有腾讯这种资本怪物。</p>
 <p data-pid="_i-qPlBX">——————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fFpVNPye">越来越有种诡异的感觉，资本主义亡我之心不死啊。</p>
 <p data-pid="uK_ztO7m">这也是我第一次真真切切的感受到了我国实打实的是一个发展中国家。</p>
 <p data-pid="t-p5hw2l">因为所有的一切都在亦步亦趋的走着发达国家的老路，甚至流氓操作都一模一样。</p>
 <p data-pid="mImFEeV4">漫威帝国牛逼吧，超级英雄之父斯坦李厉害吧。</p>
 <p data-pid="arcNQ7v9">但是事实上，如果不是机缘巧合斯坦李和漫威签了一份史上绝无仅有的合同，这些他创造的ip和他一点关系都没有。</p>
 <p data-pid="NNVUXYvt">在漫画公司，所有的创作者，画师，编剧都只是雇员，拿钱干活，工作期间产生的一切劳动成果归公司所有。</p>
 <p data-pid="NTq74QEb">创造了90%漫威角色形象的漫画之王Jack Kirby，漫威鼎盛时期创造的大量超级英雄都是Lee-Kirby两人组合在60年代的9年间联合创作的。斯坦·李大主编给自己搞了个终身受益的超级合同，可是作为真正漫画师Kirby不仅参与创意还把创意具体视觉化，却什么都没有捞到。</p>
 <p data-pid="oTWzt7eM">于是1970年愤慨的Kirby跳槽回了DC漫画。DC漫画中的很多重要角色也是Kirby早40年代和70年代一手打造的。美国史上最牛漫画师Kirby，因为后期无法继续作画没有太多收入，最后穷困至死，其后代对漫威的诉讼官司一直打到了21世纪，最后还是败诉告终。</p>
 <p data-pid="9NlYGOG4">不过在这个事例里面，无论编剧，还是画师，还是创造这些超级英雄的人，本质上都是漫威旗下的员工。</p>
 <p data-pid="_Refbx3V">而阅文则更赤裸裸，你们不是我的员工，只是聘请关系。</p>
 <p data-pid="xt3SF_GO">我不管你五险一金，我就是雇你码字的，我雇你码字的时候你的思想是我的，死后五十年内都是我的。</p>
 <p data-pid="PNPynEjT">真的，这种彻底撕破脸的流氓行径让人胆寒。</p>
 <p data-pid="m463e8Ov">当国外的资本都开始装作绅士的注意吃相，避免竭泽而渔，破坏了生态的时候。</p>
 <p data-pid="URjiO5dy">我国一个社会主义国家竟然任由资本开始卷土重来搞起了垄断和重新定义劳动法等等丧心病狂的行径。</p>
 <p data-pid="RETW2tG-">思想是比任何东西都坚固的城墙，因为它绝不会倒塌，也不会交到敌人手中去。</p>
 <p data-pid="dP0OkOxz">安提斯德内的这句话，现在看起来也有失偏颇。</p>
 <p data-pid="2Z3zxPa4">我垄断了渠道，我垄断了流量。</p>
 <p data-pid="gIPb29th">你要思想，还是要吃饭？</p>
 <p data-pid="IgAW4-40">如果你要吃饭，我让你跪着吃还是站着吃，不就只是一个姿势的问题了吗？</p>
 <p data-pid="oNPIJaw-">我们真的是一个社会主义国家吗？</p>
 <p data-pid="2LKnk6Zq">一个能以一己之力垄断渠道的怪物，一个一纸合同就能毁灭一个占文字工作者半壁江山行业的怪物，这真的是社会主义国家应该有的产物吗？</p>
 <p data-pid="HCN7CSCh">新中国成立的基础是佃农，也就是那些被地主老财压榨的中下阶级，是封建地租剥削的主要承担者。他们缴纳地租，并服各种劳役，遭受繁重剥削。</p>
 <p data-pid="7savMJUZ">那时候被剥削的是体力劳动力，佃农没有自己的土地，必须入地主家户籍，才有地种，地也还不是你的。相当于家奴，也算是签了卖身契，甚至祖祖孙孙一直这般下去。</p>
 <p data-pid="3vdCrYpz">现在倒是好了，科技进步了。剥削的等级也进步了，开始剥削脑力劳动力。写手们没有自己的版权，必须入腾讯的户籍，才有地种，版权也还不是你的，你不听话随时可以换个人种你的地。你相当于家奴，签了卖身契，甚至死后五十年，你死了也是腾讯的鬼。</p>
 <p data-pid="A96qBBfm">情况何其相似。</p>
 <p data-pid="YG_hH7lf">新中国成立多久啊？我们才发展了多久？</p>
 <p data-pid="cX7NGG-_">腾讯就一屁股坐在了新的资本剥削阶级上了？以为换成新时代的新剥削手段剥削的新群体别人就认不出了呗。</p>
 <p data-pid="XXggpLty">历史的倒车也敢开。</p>
 <p data-pid="WbC-8pSV">只能说四个字，腾讯牛逼！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvOQH1fo">文字是艺术最最基础的形式，也几乎是全人类文明的起源，是人类进步的源动力。</p>
 <p data-pid="h-PLnozL">说白了，所有的创作者本身都是因为有着浪漫不切实际的人文幻想，才愿意去创造，愿意去表达，说到底，造梦者都是追梦者。</p>
 <p data-pid="ZpcCP_jl">如果人文精神不要了，创造力不要了，独立思想不要了，革新也不要了。所有的一切声音都变成了资本挟裹的复读机，一切都为资本马首是瞻。</p>
 <p data-pid="LhGyUOaq">这社会会变成什么样？</p>
 <p data-pid="4MGtQyqR">在中国，知识产权大部分情况都是不存在的，所以大多数情况下，写手们，画手们，甚至各行各业从事艺术类创造的人们，都是弱势群体。</p>
 <p data-pid="uts3DFCk">但是起码还是有希望的。</p>
 <p data-pid="WHog3OZU">他们看得见名师扬名中外，生前身后名。</p>
 <p data-pid="un9v1Sr3">他们看得见大神的思想变成著作，影视作品流传后世。</p>
 <p data-pid="9Fdd0OmL">就好像多少青年画家期待着自己成为名师，多少写手憧憬自己成为大神。</p>
 <p data-pid="RCL_ISHv">他们都期待着成为自己臆想中那个更光辉的自己。</p>
 <p data-pid="mkJaGrkK">现在？资本连这部分弱势群体的蛋糕都要动了。</p>
 <p data-pid="6gThjaVb">他一下一下的戳着你的脑门告诉你，你永远不能成为那个更光辉的自己，你永远只能是我的狗。</p>
 <p data-pid="AZZ5XN6E">这种感觉真的绝望。</p>
 <p data-pid="lvl6CitR">我曾经在知乎看到过一个问题，叫做腾讯做了哪些恶。</p>
 <p data-pid="jZ0goeuq">有一个答案是这么说的，腾讯最大的恶在于，明明他只需要让出一点点利益，就可以让整个行业的生态变得良性，变得积极。</p>
 <p data-pid="3jgqrUmE">甚至可以一茬一茬的得到更多的回报。</p>
 <p data-pid="wL19SwNp">可是他就像一个饿了多少天的恶汉，红着眼，贪得无厌的把所有的东西吃干抹净，连苗都不留。</p>
 <p data-pid="LR8ondsw">毁掉了一个行业之后，拍拍屁股又红着眼睛挤进下一个行业继续用垄断的渠道和流量大快朵颐。</p>
 <p data-pid="NW2V_pTb">吃相难看，短视，抄袭，垄断，无社会责任感。</p>
 <p data-pid="MkDgQRLe">难以想象这是中国社会主义制度下最杰出的互联网公司。</p>
 <p data-pid="2VWvT-FB">但是有一点可以肯定，纵容这种扭曲的资本怪物横行无忌，我们离资本主义也不远了。</p>
 <p data-pid="P66i0Q3b">社会主义本身存在的意义，不就是给这种的恶虎加一条锁链，让他乖乖为人民服务吗？</p>
 <p data-pid="RCF6FkAL">不是应该让强权垄断资本家受到制约，帮助弱势群体吗？</p>
 <p data-pid="0QA_jc1e">这是怎么了呢？</p>
 <p data-pid="rzOV_pro">——————————————————</p>
 <p data-pid="6ORPDSff">突然又想到还有一个可能。</p>
 <p data-pid="TDtLJaTb">就是如同鲁迅在《无声的中国》里写的，中国人性情是总喜欢调和、折中的。譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开窗了。没有更激烈的主张，他们总连平和的改革也不肯行。</p>
 <p data-pid="XpkjTxlG">故意抛出一个很苛刻无法让人接受的条件，被激烈反对之后，再真正提出自己的条件。两相对比之下也就没有那么难接受了？</p>
 <p data-pid="cHerHLCF">让你跪着吃饭，让你跪着吃屎。</p>
 <p data-pid="41yNztQ_">这么对比好像确实跪着吃饭好一点？</p>
 <p data-pid="IuKkupSg">资本不仅力量大，资本肚子里坏水还多。</p>
 <p data-pid="ZGlOrszk">到时候再扶持几个意志不坚定的投向资本的笔杆子鼓吹资本大法好，拉拢一批媒体，封杀一批头硬的影响力大的。</p>
 <p data-pid="FsZ7MeYL">这时候再和颜悦色的跟你说，我们其实没想杀你们那么多人的，主要是你们太不听话了。</p>
 <p data-pid="iNrNs0ZJ">其实我们没打算让你们跪着吃屎，只是打算让你们跪着吃饭。跪着吃饭好啊，对膝关节有好处，来让我们一起共建大中亚共荣圈……</p>
 <p data-pid="BfdtG9iX">现在是不是觉得跪着吃饭香了？</p>
 <p data-pid="iQYLxQWS">早这样何必受那么多苦嘛。</p>
 <p data-pid="_4taZ41R">只要你们在我们皇军手底下好好干，我们就是一家人……</p>
 <p data-pid="2VmMjVBP">咳咳，串题了。</p>
 <p data-pid="0bl7GAxL">有那味。</p>
 <p data-pid="v6mSPH6U">————————————————————</p>
 <p data-pid="l6m1dtCP">哦对了，还有一些话想写给那些觉得事不关己高高挂起甚至幸灾乐祸的人。</p>
 <p data-pid="8w9Ypqhi">他们觉得，管我屁事，反正一大群网文作者水平不行又水文还不用心创作，腾讯这么一搞我正好白嫖。</p>
 <p data-pid="IqTYkWjk">你目光太短浅了，可能比腾讯都短。</p>
 <p data-pid="4iHrb1Ze">如果你觉得之前的都已经很差了，那现在被跪着按在地上吃屎的作者会写的比之前更好吗？</p>
 <p data-pid="Z_Kp29kQ">一群跪着吃着屎的作者，你不会以为写出来的能是什么上等的精神食粮吧。</p>
 <p data-pid="1wN6eqc9">——————————————————————</p>
 <p data-pid="fZheEM1j">最后再补一段主席的话：“仗我们是不怕打的，帝国主义要想和平演变'我们这一代人也难;可下一代、再下一代就不好讲了。中国人讲'君子之泽，五世而斩’，英国人说‘爵位不传三代;到我们的第三代、第四代人身上，情形又会是个什么样子啊?我不想哪一天，在中国的大地上再出现人剥削人的现象，再出现资本家、企业主、雇工、妓女和吸食鸦片烟;如果那样，许多烈士的血就白流了。”</p>
 <p data-pid="aIs1aeFY">声音再微小也必有回响，回响再微小也必有价值。</p>
 <p data-pid="45cvMTpf">请不要吝啬自己的声音，不要让先烈的鲜血白流。</p>
</body>