# 求看一遍就走不出来的甜文?
- 点赞数：20705
- 更新时间：2024年03月19日16时44分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/566029539/answer/2876044192
<body>
 <blockquote>
  我将网恋男友的帅照设成壁纸，室友看到后讽刺我是学人精：「这不是我家顶流吗，追星也要学我啊？」
  <br>
   然而直播时，主持人让顶流给微信置顶打个语音电话。
  <br>
   嗑 cp 的室友两眼放光，说顶流肯定是打给她那当红小花的表姐。
  <br>
   结果我的手机响了。
  <br>
   顶流冷淡磁性的嗓音传来：「睡了没有？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>好消息，我有男朋友了。</p>
 <p>坏消息，是网恋，还没见过面。</p>
 <p>我只知道他很忙，而且声音巨巨巨好听。</p>
 <p>我问他要过照片，他总是推托。</p>
 <p>时间久了，我猜他可能长得有点丑。</p>
 <p>毕竟上帝给了他这么好听的声音，不一定还会大发慈悲给他好看的脸。</p>
 <p>于是我开导他：「你放心发照片，我爱的是你的人格，又不是你的长相。」</p>
 <p>软磨硬泡下，他终于同意。</p>
 <p>没过一会儿，我等来了他几张照片。</p>
 <p>——他帅炸了，而我人炸了。</p>
 <p>虽然只是穿着白 t 的对镜拍，可那宽肩，那灯光下青筋微凸脖颈，还有那没什么表情却帅炸天的脸。</p>
 <p>这不纯纯网图吗？</p>
 <p>网恋果然不靠谱。</p>
 <p>2.</p>
 <p>手机突突突地振动，顶着「爱吃草莓」昵称的男人接连给我甩来几个「可怜兮兮」的表情包。</p>
 <p>「宝宝，这么久都不回复？</p>
 <p>「人呢，去哪儿了。</p>
 <p>「你看吧我发了你就不理我了，是不是不信？」</p>
 <p>我发了个「你看我信不信」的表情包。</p>
 <p>「我虽然不怎么冲浪，但这种网图我还是能分清的，你没必要这样骗我。」</p>
 <p>「我就是怕发别的我怕你不信，刚好刚洗完澡就顺手拍了几张。」</p>
 <p>我：「不信。</p>
 <p>「除非你连人带腹肌也拍进来。」</p>
 <p>片刻后。</p>
 <p>一张光影交错的撩衣腹肌照甩来，尺度极大，我霎时间面红耳赤。</p>
 <p>「还装不信，早说你想看这个不就行了？」</p>
 <p>我终于不再怀疑了。</p>
 <p>我一个不小心谈到了一米八七身材性感声音好听脸还逆天的大帅哥。</p>
 <p>我喜滋滋地，挑了张最好看的照片，设成了我的手机壁纸。</p>
 <p>3.</p>
 <p>正当我欣赏着男朋友的绝世容颜。</p>
 <p>这时回来两个室友，门被推得砰一声撞在墙上。</p>
 <p>「呦，这不是我家顶流哥哥吗？」</p>
 <p>一向与我不对付的方芮芮阴阳怪气地开了口。</p>
 <p>我愣了半秒。</p>
 <p>一时没反应过来她口中的「顶流哥哥」是谁，心想她应该不是在和我说话。</p>
 <p>下一秒她直接叫我名字：</p>
 <p>「喂，许莓，你不是说自己不追星吗？」</p>
 <p>我诧异地看她一眼：「是啊，怎么了？」</p>
 <p>另一个室友陆琳笑道：「那就有点搞笑咯，那你怎么把贺妄的照片设成自己的壁纸啊？谁不知道这是芮芮的墙头啊。」</p>
 <p>「不好意思我确实不知道，这是我男朋友照片，有问题吗？」</p>
 <p>我刚说完，方芮芮笑出了声：</p>
 <p>「你别笑死人了好吗，追星也要学我，贺妄怎么可能会是你男朋友啊，异想天开到这种地步。」</p>
 <p>「就是啊，像你这种言论被粉丝看到可是要网暴的啊。」</p>
 <p>「找不到男朋友，也别脑补我们贺妄啊。」</p>
 <p>我嗤了声：「爱信不信。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>很快，我又出现在了方芮芮的朋友圈中。</p>
 <p>「某些人不要太离谱，穿衣服学我也就罢了，我忍了，毕竟撞衫谁丑谁尴尬，但是追星都要学我！我真的会谢！真的你永远不知道你会遇到什么样的奇葩室友……」</p>
 <p>底下有一堆人在安慰她。</p>
 <p>「抱抱芮芮，竟然遇到这种傻杯。」</p>
 <p>也有人在底下问她：</p>
 <p>「不过你怎么知道她追星也学的你？」</p>
 <p>「她之前上过校刊啊说过啊，自己立的那种不追星的学霸人设，现在突然又把我家妄仔的照片设成了壁纸，你说好不好笑呢？」</p>
 <p>「笑死了救命怎么会有这种奇葩。」</p>
 <p>「见不见啊，不会独立行走吗这女的。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>方芮芮家很有钱，她自己也是个小有名气的网红，偶尔还会在宿舍录视频。</p>
 <p>我和她本来只是简单的室友关系，直到我不小心连续几次和她撞衫。</p>
 <p>她暗戳戳发朋友圈说宿舍有个学人精，次次看到我都翻个大白眼。</p>
 <p>我当时就略感无语。</p>
 <p>这衣服是我亲妈设计的。</p>
 <p>她是个独立服装品牌设计师，我穿的衣服好多都是她直接给我拿的。</p>
 <p>但那时候方芮芮没把话挑明，我也不想浪费心思跟她扯皮。</p>
 <p>最多平时不说话罢了，毕竟也就晚上睡觉的时候才会碰到她。</p>
 <p>直到这次她看到我手机壁纸后阴阳怪气，才又说上话了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>虽然我不追星不冲浪，但也不会天真到觉得大明星会网恋。</p>
 <p>好奇心驱使下我去网上搜了的贺妄相关的消息。</p>
 <p>确实是照片里那个男人！</p>
 <p>他是演员，但长着一张偶像派的脸。</p>
 <p>身材身高都甩其他小鲜肉一大截，最近热映的电影中演了个亦正亦邪的角色，凭实力跃升顶流。</p>
 <p>关键是他声音和我网恋对象也是一模一样。</p>
 <p>采访中的他很有礼貌，却极度高冷，生了张多情又淡漠的脸，看着完全不可能是会在网上跟我撒娇的男人。</p>
 <p>估计我那网恋男友就是觉得自己声音和他像，才故意模仿他的。</p>
 <p>我还是太好骗了点。</p>
 <p>好险，差一秒我可能就被骗钱了！</p>
 <p>想了想我没有直接删人，有始有终地给他发了消息：</p>
 <p>「我们别在一起了，分手互删吧。」</p>
 <p>对面顶着「爱吃草莓」昵称的男人回得很快：</p>
 <p>「为什么？</p>
 <p>「我们昨天不还是好好的吗？</p>
 <p>「我坚决不同意和你分手。」</p>
 <p>我说：「你这人不诚实，你好端端地拿明星照片骗我。」</p>
 <p>「傻瓜，真没骗你，我就是贺妄。」</p>
 <p>「我不信，我可是下载了国家反诈 App 的。」</p>
 <p>「那行，要不要视频？」</p>
 <p>「可以啊，你现在打给我。」</p>
 <p>可这时他又说：</p>
 <p>「晚上好不好宝宝，现在不太方便，晚上等我空了给你打电话，我还在片场。」</p>
 <p>「行吧，那晚上你打给我。」</p>
 <p>我倒是想看看晚上他要怎么办。</p>
 <p>7.</p>
 <p>晚上，方芮芮回到宿舍。</p>
 <p>她趾高气扬地对我说：</p>
 <p>「喂那谁，你那张壁纸原图发我一下。」</p>
 <p>我好笑道：「你不是他忠实粉丝吗，还要管我要原图？」</p>
 <p>「你管那么多？我让你发你就发，信不信我在我微博曝光你的奇葩行为让你上个热搜，到时候可不是朋友圈吐槽几句这么简单了。」</p>
 <p>我「哦」了一声：「那你去呗，我怕你？」</p>
 <p>方芮芮见我油盐不进，气得牙痒痒。</p>
 <p>估计是以前我没搭理过她，让她觉得我是个任她拿捏的包子了。</p>
 <p>笑死，撤热搜的钱我家又不是没有。</p>
 <p>8.</p>
 <p>另一边，「爱吃草莓」给我发消息：</p>
 <p>「乖宝，你去看我直播，今晚八点。」</p>
 <p>「直播？」</p>
 <p>「嗯，你不是不信我吗，你今晚去看看就知道了。」</p>
 <p>这时方芮芮大张旗鼓地在宿舍说：</p>
 <p>「贺妄今晚八点有直播啊啊啊！</p>
 <p>「他很少直播的你们知不知道，这次为了宣传新剧竟然破天荒地直播了！」</p>
 <p>看个直播就能证明他发的不是网图了？</p>
 <p>我不是很信。</p>
 <p>这时，方芮芮探头探脑地看向我，故意弄出很大的声响：</p>
 <p>「呦，还没消停啊，又看起贺妄直播来了？」</p>
 <p>旁边陆琳附和道：「哎呦喂，这是打算学到底咯。」</p>
 <p>9.</p>
 <p>我淡淡道：「家住太平洋，管这么宽？」</p>
 <p>另一个室友赵漫说：「你们别太无聊行吗，直播又不是为你们专门开的，许莓看不看关你什么事。」</p>
 <p>直播开始了，贺妄出来的时候，弹幕刷得飞快。</p>
 <p>我第一次知道原来夸人能夸出这么多花样。</p>
 <p>前面的问题大部分都是和电影有关的，后面才是有关他私人的问题。</p>
 <p>主持人问：「能不能和大家分享一下你的微信昵称？」</p>
 <p>贺妄：「四个字，『爱吃草莓』。」</p>
 <p>救命，真的是他，我网恋男友就叫这个昵称。</p>
 <p>我的微信名是个草莓图案，他原来的昵称是个句号，后来才换了「爱吃草莓」这个。</p>
 <p>非说这和我是情侣网名。</p>
 <p>「爱吃草莓？」主持人都愣了一下，然后笑问，「能不能给大家解释一下这其中的特殊含义。」</p>
 <p>贺妄顿了片刻，而后想起什么似的扬唇一笑：「没什么含义，单纯喜欢草莓。」</p>
 <p>这时弹幕都刷疯了。</p>
 <p>【啊啊啊啊这种反差萌谁懂？！】</p>
 <p>【老公竟然笑了！！】</p>
 <p>【妄仔请把这个笑容焊死在脸上好吗？】</p>
 <p>正当我内心百感交集的时候，方芮芮忽然激动道：「这一定是爱情吧啊啊啊！嗑到了嗑到了，我表姐陈唯倩之前在采访中不是说过吗，她说她最爱吃草莓了。」</p>
 <p>陈唯倩这个名字我听到过。</p>
 <p>正是方芮芮有事没事便在宿舍吹的女明星表姐，她和贺妄搭过两部戏。</p>
 <p>方芮芮经常在宿舍把陈唯倩当成炫耀的谈资，我无意听她讲话，但总还是会有那么几句崩到我耳边。</p>
 <p>陆琳：「啊啊啊不会吧，虽然他们两个在剧里 be 了但没想到现实中竟然是真的啊！！」</p>
 <p>「对啊，难怪妄仔这个时候笑得这么开心，肯定想到我表姐了，太甜了。」</p>
 <p>方芮芮嘴巴快咧到了耳后跟，突然斜眼看向我：</p>
 <p>「说到这里，这不由得又让我想到了某些人前几天的异想天开哈哈哈哈。」</p>
 <p>陆琳附和道：</p>
 <p>「真的笑死了，陈唯倩那种大美女级别的，才可能配得上他啊，不过说真的，芮芮你和你表姐其实长得挺像的。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>我自动屏蔽了这些人的声音。</p>
 <p>还沉浸在——我聊了大半年的网恋男友是大明星，这种不太真实的感觉中——</p>
 <p>直到，手机振动。</p>
 <p>来自「爱吃草莓」的视频通话真的打来了。</p>
 <p>我没来由地紧张起来，赶紧戴上耳机走出宿舍接听。</p>
 <p>刚才还在直播中万人瞩目的淡漠脸庞，放大地出现在了我手机屏幕上，音色也比刚才要温柔百倍：「乖宝，直播看了吗？」</p>
 <p>「看了，原来你没骗我。」</p>
 <p>「那还分不分手？」</p>
 <p>「不分了，我哪里会想到你这样级别的大明星还会网恋。」</p>
 <p>「演员只是我的职业，我网恋怎么了，又不犯法是不是？」</p>
 <p>我们是在疫情那会认识的，那时候我也封校在家，太无聊了。</p>
 <p>于是被我发小带着去玩吃鸡，就那次匹配到了贺妄。</p>
 <p>我发小总嫌我技术菜。</p>
 <p>但是贺妄不会，他总是处处保护我。</p>
 <p>再加上他那迷死人不偿命的声音，我暗自动了心。</p>
 <p>后来我俩就经常不带我那发小，甜蜜双排吃鸡，一边打一边闲聊，越聊越投缘。</p>
 <p>后面还成了男女朋友。</p>
 <p>现在回想起来我还觉得不可思议。</p>
 <p>「对了，你买给我的情侣手机壳今天到了。」</p>
 <p>「我一会就换上。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>挂电话的时候，他非得让我亲一下他再挂。</p>
 <p>「等到见面的时候再说吧。」</p>
 <p>回到宿舍，室友赵漫打趣道：</p>
 <p>「怎么笑成这样，是去跟男朋友打电话吗？」</p>
 <p>我点头：「对呀。」</p>
 <p>旁边方芮芮和陆琳在旁边窃窃私语：「物以类聚人以群分，书呆子找的男朋友肯定也是书呆子。」</p>
 <p>我笑了：「难怪了你们这么臭味相投，原来是是物以类聚啊。」</p>
 <p>赵漫也道：「方芮芮你们嘴巴别这么损好吧，许莓这个长相的，男朋友肯定也是大帅哥。」</p>
 <p>方芮芮不屑扬声：</p>
 <p>「那行，你男朋友照片给我们见识见识呗，让我们看看是什么级别的大帅哥。」</p>
 <p>我指了指方芮芮的桌子贴的贺妄的照片：</p>
 <p>「看见没有，你桌上那些就是呢。」</p>
</body>