# 男朋友的妈非常讨厌猫，知道我养猫后，说结婚后一定要把猫送走，我很反感，突然不想结婚了，怎么办？
- 点赞数：6717
- 更新时间：2021年11月14日02时40分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458232041/answer/2222293067
<body>
 <p data-pid="iP7YVDRj">讲一个故事吧。</p>
 <p data-pid="awlCeISF">朋友养了6只猫。</p>
 <p data-pid="UadN5l0l">老套的情节，婆婆怕猫。</p>
 <p data-pid="Q-vo6MfE">是真怕，不是不喜欢装得。</p>
 <p data-pid="U9fiwGe2">婆婆在北京给他们带孩子</p>
 <p data-pid="_jK7PBQ5">他家条件非常可以，她老公在熊厂上班，她在一个互联网企业做运营，他公公已经去世，婆婆卖了老家房子过来给他俩带孩子，并给他俩拿了一套房子的5成首付，他俩收入水平不需要家里给拿钱，还是坚持了算是给儿子的义务，那时候通州房子还没翻倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="63LKLSFm">他婆婆有文化，东北某小城市大三甲护士一路做到护理科一把手退休。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjIdGZy0">就是怕猫，不知道原因，吓得站在塑料凳上打电话让人回家撵走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JnJUvYU">猫不只是我朋友养的，有一只是她老公买的，都喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iKzLrNXV">然后提能不能送走，确实也影响生活了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtOzgNzj">朋友跟老公一商量，他俩不缺钱，在小区里租了个小两室养猫，一个月4500元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJ6HZYPz">天天去喂，带孩子跟猫玩，还把那边当在家加班的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FMklBQrK">老太太没意见，圆圆满满。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z-PhROUZ">然后过了几个月，老太太知道那个房子半年房租小三万块，心疼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cBpv-CSB">老人从经济不好的年代走来，非常节俭，但是跟那些捡垃圾吃剩饭的老人不一样，有文化医学出身，就是不该花的钱不花而已，听到这个钱心疼了。。。</p>
 <p data-pid="dVUcMsn2">于是老太太从呆萌没任何攻击性的布偶起，成功的在交下次房租前成为了猫奴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xitGu4iG">虽然他家两口人和婆婆都知道4500一个月根本没有任何负担，花得起。</p>
</body>