# 有哪些堪称伟大的科幻小说？
- 点赞数：6108
- 更新时间：2022年08月17日21时34分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26048730/answer/32116613
<body>
 <p data-pid="zDFFv0ej">不知道为什么，这个回答突然火了，老是有人在评论区问“为什么没有谁谁谁”——烦死我了！！你们除了阿西莫夫还知道哪些科幻作家啊，嗷？？！！为什么不对罗伯特-海因莱因施以必要关注，嗷？？！！我不喜欢“look back”，阅读的多是时间距离较近的作品。所以别再问我“为什么没有谁谁谁”的蠢问题，先问问自己看过多少星云、雨果、轨迹的提名/获奖作品吧。</p>
 <p data-pid="0JmFDWwu">———————我是不耐烦的分割线—————</p>
 <p data-pid="Q0KFwxCt">这个问题很有趣，我也要参合一脚。</p>
 <p data-pid="mIXX3Rl1">让我们想想，“伟大”的标准是什么？在我们说“伟大的科幻小说”，可能包含以下内容：</p>
 <p data-pid="mj7FP1VM">时间。毫无疑问，时间越久远的作品越容易获得“伟大”的赞誉。凡尔纳威尔斯这些人就不说了，美国六十年代科幻小说黄金时代的作品也能称为“伟大”。那么八九十年代的作品呢？21世纪以后的作品呢？保罗 巴奇加卢皮的《发条女孩》是2009年发行的作品，获得星云雨果双奖，它能称为“伟大”吗？</p>
 <p data-pid="9B2fuV1H">美国（英文）作品的优势。美国作为世界最大的科幻市场，并且拥有世界最具影响力的科幻奖项雨果奖和星云奖，英文作品更容易获得关注。回答中列举的大多是英文作品，而其他国家地区比如日本、俄罗斯、法国等就被忽视了。</p>
 <p data-pid="YRFy2iT9">长篇作品的优势。回答中列举的大多是长篇小说，这点可以理解，因为长篇小说更易于塑造恢宏的场景、构造复杂的情节和人物。这样一来，以短篇小说见长的作者就被无视了。特德 姜（国内最初引入作品时将其翻译为特德 蒋）的作品皆为短篇，不涉猎长篇小说，但他是雨果、星云、坎贝尔等科幻大奖的常客。</p>
 <p data-pid="kRz4T3BY">由上一点引申而来，中国的科幻作家，尤其是八九十年代开始写作的科幻作者群比较尴尬，因为这批作者主要依托于《科幻世界》杂志，发表的作品大多为短中篇，鲜有长篇小说。大家都在念叨大刘的《三体》，但年级稍长的科幻迷（而非主流文学读者）都知道，大刘最早以短篇小说成名。九十年代知名的科幻作家王晋康风头一时无两，但缺乏攻入主流文学市场的长篇科幻小说，论影响力还是较大刘差一畴。</p>
 <p data-pid="Vb7oAOO3">由上述特点归纳，这道问题的答案大都是这样：年代久远的（至少是四十年前的作品）、英美作者为主的、人所共知的长篇小说。</p>
 <p data-pid="DYRbhO2G">——这样的回答未免太无聊了，千篇一律不说，还忽略了八九十年代以来、尤其是21世纪以来的科幻作品及成就。有句话说得好：“粉丝讲究时效性”。凡尔纳威尔斯老先生乃至黄金时代的诸位在我出生前就已去世，作为读者，我接触的作品多为九十年代后国内发表出版，于己有更深刻的体会。所以我将标准稍微放宽一些，既有盖棺论定的“伟大”作品，也有“以后是否伟大很难说但很有潜力”的作品（主要指九十年代以后的作品）。</p>
 <p data-pid="aB6sgFuk">菲利普 K 迪克。代表作品《高城堡中的男人》，《机器人梦见电子羊吗？》，《少数派报告》、《流吧，我的眼泪》。我曾在专栏中写过这位作者。PKD是位很有意思的作者，在其丰厚的作品中，只有一部《高塔中的男人》拿过雨果奖，而且这还是他的早期作品。单拎一部作品看，会发现PKD的作品中有很多瑕疵。因为他写的太快了，缺乏雕琢。而“快”的原因在于一，他有药瘾，在药物作用下能够不眠不休的写作；二，他结了五次婚离了五次婚，有沉重的经济包袱，而科幻小说的版税太低，他只能以量取胜。但作品中的浓浓药味以及缺陷感却成为其独特标志，也就说，这种小说只能PKD写出来。PKD的作品可能难说伟大，但PKD是位伟大的作家，他去世后有一项科幻奖项即以其名字命名。</p>
 <p data-pid="9yVdCXFW">杰克 万斯。代表作品《濒死的地球》，《灵界之眼》。杰克 万斯以《濒死的地球》开创了科幻小说中的新流派：科学奇幻。H•P•洛夫克拉夫特的《疯狂的山脉》也可以归于该类型。《濒死的地球》讲述地球末日时代，地球上出现各种奇异生灵，科学蜕变为魔法。这部小说写的是“仿佛旧日重现的遥远未来世界”，科幻与奇幻的界限很模糊。值得一提的是，作品中的魔法释放方式是以“记忆”的方式，释放后记忆消失——看着很眼熟吧？对，龙与地下城系统就借鉴了这一设定。DND甚至为杰克 万斯安排了一个神位。</p>
 <p data-pid="GL9h4W7m">厄休拉 K 勒古恩。代表作《黑暗的左手》（雨果星云双奖作品），《一无所有》（雨果星云双奖作品）。经历过黄金时代的厄休拉老奶奶堪称“活着的传奇”，星云奖、雨果奖、轨迹奖等等等等奖项拿到手软，2008年还以年近八十的高龄拿到星云最佳长篇奖。写作领域跨越科幻和奇幻，奇幻代表作“地海”系列被吉卜力改编为动画——虽然反响很差。厄休拉老奶奶喜爱在科幻作品中讨论政治学、社会学和人类学等议题，她的小说类似某种思想试验，因此赋予作品独特的深度。</p>
 <p data-pid="frKq1Wv2">雷·布拉德伯里，代表作《火星编年史》，《华氏451 度》，《冰霜与烈火》。黄金时代代表作者，奇怪的是他没有获得过星云奖和雨果奖，1989年才获得星云大师奖。雷·布拉德伯里老爷子语言优美行如散文，带有诗般的韵律感——他发表过诗集。年少时看《火星编年史》、《冰霜与烈火》和《雨一直下》，除了奇妙的构思，语言风格也给我深刻印象。老爷子还写奇幻小说，今年《科幻世界译文版》发表了他的长篇奇幻小说《必有恶人来》。</p>
 <p data-pid="FGypKIY9">乔治 R R 马丁。代表作《光逝》、《沙王》（星云雨果双奖）、《莱安娜之歌》。乔治老爷子在国内的名望多来自《冰与火之歌》，但他早年以科幻小说出道。1971年他的第一部科幻小说《英雄》发表于科幻杂志《银河科幻小说》，由此走上作家之路。80年代以前他写了大量科幻小说。乔治老爷子写作领域横跨科幻、奇幻和恐怖小说，而且在这三个领域都拿过奖，其中不乏星云雨果双奖作品。噢对了，他还干过编剧和电视剧制片人，因为“更来钱”。乔治老爷子是新闻写作系出身，没有理工科背景，他的科幻小说偏向“软科幻”，展示出过人的写作技巧，人物塑造、节奏控制、叙事能力都值得称道。有趣的是，以他在短篇小说中的氛围渲染能力，他并没有成为类似迈克尔·克莱顿（代表作《侏罗纪公园》，《重返中世纪》）的惊险小说家，而让他转向恐怖小说。即使是看似平常的构思，比如太空歌剧、比如狼人、比如吸血鬼，他也能写出“人无我有”的新奇感。《科幻世界》曾登载了他不少短中篇小说，水准都很高。我希望国内能引入他的短中篇小说合集，诸位可以看到，除了长篇奇幻，其他类型、篇幅的小说他也能驾驭。</p>
 <p data-pid="9pPdLQUs">特德 姜，代表作《巴比伦塔》（星云奖），《你一生的故事》（星云奖），《商人与炼金术士之门》（星云雨果双奖）。特德 姜二十多年来仅发表了十四篇短篇小说，没有长篇小说。但几乎每一篇都引起反响，而且获得各种奖项。他的小说也类似思想试验：以一个科学构思出发构建小说，而不是先构建情节，再加上科技要素。而且科学构思精巧，非常人能为。相对而言情节性一般。早年《科幻世界》发表了他的科幻处女作《巴比伦塔》，给我留下深刻印象，是那种“啊，他的小说一般人真写不来”的感觉。他还写过幻想小说，探讨信仰问题的《地狱是上帝不在的地方》是星云雨果双奖作品。假以时日，特德 姜会成为“伟大的短篇小说家”。和他相比，另一位华裔科幻作家刘宇昆（他是《三体》英文版的翻译者）表现平淡，只是用中国元素吓唬老外罢了。希望国内能引入特德 姜的短篇小说全集。</p>
 <p data-pid="Z7dVyT0t">赛博朋克。赛博朋克类型小说出现于80年代初，它宣告了一种新的科幻类型诞生。这其中有几部长篇小说不得不提：威廉 吉布森的《神经浪游者》、弗诺 文奇的《真名实姓》、尼尔 斯蒂芬森的《雪崩》。尤其是《神经浪游者》和《雪崩》，几乎包含了日后赛博朋克小说中的各个特点。在八十年代初，电脑还是奢侈品，而作家们在那时即已设想电脑成为必需品，并构建出与现实世界平行的虚拟空间。值得一提的是，后来国内许多作家也尝试了赛博朋克作品，比如星河的短中篇小说《决斗在网络》，可能是国内最好的赛博朋克小说；柳文扬后期有不少作品转向赛博朋克。</p>
 <p data-pid="1UxU-8rX">迈克尔 斯万维克。代表作《潮汐站》（星云奖），《地球龙骨》（星云奖）。迈克尔 斯万维克也是一位拿奖拿到手软的科幻作家，他的风格有些类似乔治啊啊马丁，节奏紧凑、情节抓人、写作技巧出众，同时保证科幻构思的“硬度”。他真正擅长的其实是短篇小说，速度快质量高，甚至能以一周一篇的速度写作。他有数篇短篇小说获奖。国内已引进他的作品。</p>
 <p data-pid="5gklBW9J">保罗 巴奇加卢皮，代表作《发条女孩》（星云雨果双奖）。2009年由于《发条女孩》的大获成功，保罗 巴奇加卢皮成为炙手可热的科幻作家。我承认我不是很喜欢他，因为他总喜欢在小说中描述阴暗的、毫无希望的未来，这与我“理性乐观派”的价值观相悖。再者，他的笔力凝滞，有为追求沉重而沉重的嫌疑，看着很累人。不过《发条女孩》及与此作品世界观相通的短篇小说如《黄卡人》和《卡路里人》，想象力的确非凡，涉及无政府主义、生物朋克、末日情结等各个要素。国内引进了不少其作品，感兴趣可寻来一读。</p>
 <p data-pid="h8YLKYGA">令我印象深刻的短篇小说。查理•简•安德斯的《六个月零三天》，获得雨果奖。讲述一对具有预知能力的男女的爱情故事，它既讨论了自由意志，又有爱情小说的框架，最后的结局伤感而耐人寻味。</p>
 <p data-pid="mPGVF8VL">杰弗瑞 A 兰迪斯的《迪拉克海上的涟漪》，获得星云奖。一个被困于着火旅馆的人为避免烧死，不得不反复进行时间旅行的故事。他将时间旅行和美国六十年代联系起来，作品笼罩着怀旧的伤感氛围。</p>
 <p data-pid="s3SksFR4">迈克尔 斯万维克的《漫漫长旅》。一名解剖死人的法医受命解剖一具外星生物尸体，由此引发的故事。这篇短篇小说充分体现了作者的特点，在短篇幅内有扎实的科幻构思，有出人意料的情节，有直指人物内心的探索。结局也令人感慨。</p>
 <p data-pid="ScqhBcVx">特德·科斯玛特卡的《观察者》。这篇小说在国内引起不小反响，一个基于杨氏双缝实验下的自由意志谜题而产生的故事，换言之，也是一种思想试验。当时有不少人以特德 姜类比这位特德。不过特德·科斯玛特卡进军长篇小说领域的《基因角斗》写的很一般，他似乎更适合短篇小说。</p>
 <p data-pid="H4UNlGly">厄休拉 K 勒古恩的《塞格里纪事》。一个星球上的男女生育比例为一比数百，男性成为珍贵物种，被好吃好喝供养起来，每年定期巡回配种。女性成为技术劳动者，但地位地下。这是厄休拉老奶奶以“不正常的男女比例”进行的思想试验。</p>
 <p data-pid="TOSvsZgX">罗伯特 里德的《亿万个世界》，获雨果奖最佳中篇奖。由于跨时空机器被滥用，世界上存在亿万个平行宇宙，但是一旦进入平行宇宙，即无法返回原有世界。罗伯特 里德在长篇、短篇皆有涉猎，他的写作技巧较乔治啊啊马丁和迈克尔 斯万维克略逊一筹，短篇小说水平起伏不定，不过有时也能贡献令人眼前一亮的作品。</p>
 <p data-pid="uiN-duKG">说完国外作者，说说国内的吧，我主要谈谈九十年代的成名作者。</p>
 <p data-pid="yRFuvzLA">王晋康。如果说21世纪中国科幻小说界的格局是刘慈欣对所有作者的碾压，那么九十年代就是王晋康对所有作者的碾压。怎么个碾压法呢？他获得9届银河奖后宣布退出评选，“把机会让给年轻人”（哦呵呵呵～～～～从1993年他在《科幻世界》上发表《亚当回归》，至21世纪初期大刘崛起以前，王晋康是中国科幻作者中的第一人。王晋康的作品带有严肃文学的特点，同时科学构思奇巧，语言能力、叙事节奏都非常出色。他在《科幻世界》上发表了大量短篇小说，巅峰时期几乎每两三个月就能完成一篇。《天火》、《生命之歌》、《生死平衡》、《养蜂人》、《豹人》、《水星播种》、《七重外壳》....可以说，大刘的作品是王晋康作品基础上的升级版，刚开始我总是有意无意的寻找两者相似点。由于时代原因，王晋康的作品带有某些奇怪的...倾向，比如大国情结（“21世纪世界未来的希望在中国”），比如对以色列的态度，比如对同性恋的歧视...考虑到大刘也写过《全频带阻塞干扰》，这也算是时代特色吧。王晋康较大刘吃亏的地方在于，他写过长篇小说，但没有打入主流市场，所以影响力仅限于科幻迷中。目前国内已有他的作品全集，我建议各位寻来一读，感受一下90年代国内科幻作品巅峰水平的魅力。</p>
 <p data-pid="fcSTGx5x">何夕（何宏伟）。何夕于1991年发表处女作《一夜疯狂》，那时他还用自己的本名何宏伟。1994年至1996年他在《科幻世界》上发表了《小雨》、《本原》和《盘古》——我是从1994年开始看《科幻世界》，当时对何宏伟的作品印象很深，因为...看不太懂...此后他消失了一段时间，到1999年复出，以“何夕”为笔名发表了《异域》、《田园》、《祸害万年在》、《爱别离》、《缺陷》、《伤心者》、《六道众生》等作品，引起很大反响。他的写作有流行小说的技法，悬念强烈，读来很吸引人，而且也不乏宏大背景的作品——当年《六道众生》真看得人热血沸腾啊。但是在更大尺度的宏观层面，何夕较大刘不及，而且他没有长篇小说。</p>
 <p data-pid="fBupFofP">潘海天。大角在成为九州七天神前，是以科幻小说作家出道。早在1994年他就在《科幻世界》上发表了《选择》。1996年他在《科幻世界》上每期一星栏目发表《克隆之城》，获得银河奖。《克隆之城》的故事挺俗套的：克隆帝国领袖的继承人（也就是主角）爱上了克隆人反抗军成员（也就是女主角），最终觉醒反抗意识。但故事写的很好看，以他当时21岁的年龄来看颇为难得。我觉得他写的最好的科幻小说是《黑暗中归来》，发表于1999年第12期《科幻世界》：一艘飞船在完全黑暗的宇宙中不知目的的飞行，飞船上的少年们由基因工程诞生，小说即描写他们在飞船上发生的故事。大角对于人类处于极端环境的描写非常吸引人。我甚至幻想将《黑暗中归来》改写成剧本。在转向奇幻小说创作后，他淡出了科幻领域。</p>
 <p data-pid="iGmEEhmy">刘慈欣：终于说到大刘了。在大家谈论《三体》以前，让我们先看看大刘写过什么。1999年第6期《科幻世界》的每期一星栏目发表了大刘的《鲸歌》，此外还有一篇《微观尽头》。《鲸歌》是一篇非常普通的短篇科幻小说，几无亮点可言，连大刘自己都承认“《鲸歌》根本不该存在”。看完《鲸歌》后我想，这又是一颗流星吧，反正很多作者在“每期一星”上露一脸就销声匿迹了。有趣的是《微观尽头》，这是丁仪这一人物第一次出现在他作品中。《微观尽头》情节性一般，但已有大刘后续作品的雏形：宇宙情结、宏大场面、硬科幻主题。但是《微观尽头》太短了，还不足以显示他的功力。接下来大刘在99年发表了《宇宙坍缩》、《戴上她的眼睛》——请注意这一篇，它是大刘第一篇引起强烈反响的作品，获得当年银河奖一等奖；特等奖是赵海虹的《伊俄卡斯达》。2000年是大刘碾压时代的开端，他发表了《地火》、《流浪地球》——又一篇引起轰动的短篇小说，获得银河奖特等奖。2001年，发表《乡村教师》——把女同学感动落泪，银河奖读者提名奖、《微纪元》、《全频带阻塞干扰》——获得银河奖。2002年第1期，《科幻世界》推出刘慈欣特辑，《中国太阳》——银河奖获奖、《梦之海》、《朝闻道》三连发，这一年还有《天使时代》、《吞食者》——这是《三体》中保卫地球的雏形。2003年，《诗云》、《光荣与梦想》、《地球大炮》——获得银河奖、《思想者》，推出长篇小说《超新星纪元》。2004年以后，大刘开始转向长篇小说创作，短篇小说数目减少，但还是发表了《圆圆的肥皂泡》和《镜子》，这两篇不再是宏观大场面主题，而是更生活化、更贴近现实，你可以看到《三体》第一部的影子。《镜子》获得银河奖。2005年，发表《赡养上帝》、《赡养人类》——获得银河奖。噢对了，马亲王的《寂静之城》也是这一年在《科幻世界》上发表的，获得读者提名奖。推出长篇小说《球状闪电》。2006年是非常重要的一年——是的，《科幻世界》第5至第12期连载了《三体》第一部，传奇开始了...</p>
 <p data-pid="WmPJPxIl">从2000年开始，大刘碾压了全国的科幻作者，他和“其他作者”的差距太大了，是那种“显而易见”的差距。虽然王晋康和何宏伟在21世纪后还在持续推出作品，但在大刘面前依然是被碾压的命...大刘刚开始展露头角时我想：这下王晋康终于有对手了。后来我意识到，王晋康的地位被超越了！对于我这个经历过九十年代王晋康巅峰期的科幻读者来说，这是很令我震惊的事。我们在《三体》中看到的一切，在他此前的短篇小说中都能看到影子。所以对于《三体》的观感，我很心平气和。更何况《三体》有着这样那样的毛病，大家都讨论过。但《三体》达到前无古人的高度：第一部在主流市场引起轰动的、严格意义上的科幻小说（而非那些挂着羊头卖狗肉的“科幻小说”），它吸引了大批非科幻迷读者。这一历史地位是无可撼动的。对此我有种“守得云开见月明”的喜悦。国内已经有大刘的短篇小说合集，我希望国内能够推出他的短篇全集（连《鲸歌》也别漏下），各位能够看到“中国科幻作者第一人”是如何炼成的。</p>
 <p data-pid="sklxe3Iw">最后谈一部我以前安利过现在还要再安利一遍的日本长篇科幻小说：飞浩隆的《废园天使》。感谢译者丁丁虫，他克服了日本作者独有的语言问题。刚开始我以为这是赛博朋克作品：一个被人类废弃很多年的网络虚拟小镇，小镇居民是一群AI，多年按照程序运行良好。突然有一天小镇被不明敌人入侵...这部小说获得“日本十年最优秀科幻小说”第二名。当年看完后我被残酷的画面感震得七荤八素，完全无法想象还有人能写出这样的科幻小说。作者并非兜售残酷和暴力，文中还隐藏着复杂的世界观设定。看这部小说时我老是想到EVA。国内已经有引进版，如果你对黑暗主题感兴趣，不妨试试这部小说。</p>
</body>