# 罗永浩是真的想做手机吗？
- 点赞数：6240
- 更新时间：2020年01月07日14时05分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354186595/answer/958505267
<body>
 <p data-pid="nECBgWoP"><b>他不是想做手机，他就是想做梦。</b></p>
 <p data-pid="olOkfTd1">这么多年来，他什么都想做，他的目的只有一个，证明自己能逆袭。至于什么行业，没所谓。</p>
 <p data-pid="u4r-e1Wo">但可惜，俗话说，“三岁定终身”，以他以往的经历养成的习惯，和他的性格，我们恐怕看不到罗老师成功的那天了。他的一生充满投机，浮躁，为对抗而对抗，没有严密的逻辑思考能力，不知道是不是前额叶损坏导致他摆脱不了口欲期，经常口无遮挡，得罪业界，堵死自己的发展道路；满脸写着急于求成，从未有过他自己声称的“工匠精神”。</p>
 <ul>
  <li data-pid="nCDKOvNy">高二退学。在当地最好的高中延边二中，如果好好读书可能还能读个大学。明明机会就摆在他面前，但他成绩很差，但为了证明自己能逆袭，故意和教育系统对抗，别人写“wx红旗飘扬”，他就写“wx红旗耷拉在校园上空”。最后结果退学了。</li>
  <li data-pid="Xw58IZ0U">退学后其实他也没有什么逆袭的路子，所以什么都干，干过培训、卖二手书、倒卖走私车。什么都可以做。</li>
  <li data-pid="tZmAr8X-">抓住了机遇，靠突击单词进入了新东方教英语。在新东方老罗如鱼得水，虽然教英语，但凭借中文相声能力，硬是呆了六年。这段时间老罗语录频出，却从未听到一句语录是英文的，硬是靠着中文相声能力，在英语培训学校扛了六年。</li>
  <li data-pid="SQzTKHop">06年博客兴起，老罗一看，风口来了。立马不教英语了，去开了牛博网。这段时间老罗还是做了一件对社会有意义的事情的，就是募集了百万资金给汶川。可惜从此之后，再也没看到他有这种闪光点了。</li>
  <li data-pid="VdgIQrUX">2008年，博客网倒下一片，当然牛博也不例外。老罗这时又想着去搞英语培训了。</li>
  <li data-pid="tNfKzMvq">毕竟自己英语水平有限（有上过课的说老罗口语和张全蛋差不多，而且去洛杉矶买个东西还得请人翻译），2008年奥运都来了，那时候北京市民的平均英语水平都可能比他高了，所以没几年，也倒闭了。这个风口如果早两年追，例如离开新东方后马上做，也许到今天还能看到他的学校。</li>
  <li data-pid="07sPafab">2011年砸冰箱后，名声又来了，于是又趁机追新风口：手机。入场方式和多数人一样，做个ROM就是“科技公司”了。可惜做个ROM都跳票了一整年。从做ROM到第一步锤子手机，已经两年了。这两年他是当“工匠”去“磨练”产品了吗？不，去日本旅游，尬舔“工匠”，硬贬低中国。那段时间日均五十条微博，各种骂人，反正中国什么都不行，为了展示自己对“工匠精神"的崇拜，都喊出“天皇”，“太君”，‘’尖阁诸岛“这种话来了，骂中国都用处“ZN”，‘’大鲨壁“这种词汇。这就是他学的“工匠精神“？</li>
  <li data-pid="OAy5-iqn">罗永浩从这以后姿态完全展露了。由于学历低，文化低，见识低，情商低，去了一趟日本后，罗某开始“自命非凡”，你们没去过日本，不懂工匠精神，你们就是国内的大土鳖。也不是说低学历就做不好设计，你看人家黄章也是中学学历，做的魅族也叱测风云好几年。但人家有你这样，去趟日本就觉得自己得到“工匠精神”真传吗?</li>
  <li data-pid="wEXU8XRd">老以为自己能是乔布斯的衣钵继承人，以为自己也乔布斯一样高中学历所以自己也行。别说专业水平了，人家的高中学历是考上大学了才退学，你那高中学历是连高三都没读过。人家退学后第一份工作就在Atari，电子游戏的鼻祖，你第一份工作是打杂，卖走私车。乔布斯大学退学时你还没戒奶，人家设计Macintosh时你还在东北玩泥巴，你好意思去比？</li>
  <li data-pid="lQUHUbyI">锤子越差，罗桑越浮躁，越来越急于求成了。搞所谓的TNT，结果成为业界笑话，TNT也难产了；搞聊天宝，连所谓的“天生骄傲”都抛弃了，UI图标怎么丑怎么来，失败了又怪微信封杀。坚果卖了，锤子不做了，罗桑又回归老本行：什么都做，做电子烟，结果碰上监管；去鲨壁科技当忽悠官，结果人家不要你了。为了证明自己，什么牌都去打，不管牌好派烂。结果2019年，老罗终于取得了一个新成就：行业冥灯。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Efq_SqP3">或许是多次失败导致的自卑导致他过度的自负吧，而且每次失败都丢锅给社会（从高中开始就是表现得这样了），从不反省自己。2013年做ROM时我评价了他一句不带粗口的话，反正就是说"做个ROM也能算开发操作系统"之类的。结果微博被拉黑至今。这个人，偏执，自负，长期沉浸在自己营造的“特立独行”的世界里，总觉得自己“不平凡”，眼不高但以为自己眼高，还手低还以为自己是工匠。所以这么多年过去了，除了相声能力被人赞同外，就没留下什么了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>