# 古人如果吃到到现代食物饮料，会给出什么评价？
- 点赞数：34631
- 更新时间：2021年12月19日14时32分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273792204/answer/454182723
<body>
 <p data-pid="Tw_GUvkh">我太姥（我爸的姥姥）1903年出生的，我是94年出生的，整整比我大了91岁。翻看以前的照片，很多都是太姥抱着我的照片，太姥当时耳朵眼睛都很好，牙有几个假牙，但是腿脚都还可以，自己能上街买菜的那种。</p>
 <p data-pid="_N8zs0wO">我记得小时候太姥总是给我花生吃，就是那种一搓皮都掉的花生。太姥有一个小柜子，里面放的瓶瓶罐罐的都是吃的。每次我回家，太姥会抓一大把给我搓好了放口袋里。还有那种薄荷糖，老人嘴里没啥味道就吃薄荷糖。这些东西放在2000年以前都是在普通不过的便宜的东西，可以太姥就像宝贝一样。记得很清楚的一次是我爸不让太姥给我花生，让太姥自己吃，后来太姥还是偷偷给我搓好塞口袋里，说：姥姥不舍吃，俺妞儿吃吧，其实那个就是很平常的五香味花生，太姥却当作很宝贵的东西一样。</p>
 <p data-pid="-UHbBR4s">我太姥喜欢吃猪尾巴，猪头肉，喝啤酒，再配上几个韭菜饺子。每天的饭都是这样，至少在我有记忆的时候开始就是这样的。可是每次太姥不管吃什么东西的时候，都会给我们大家分出来，或者专门留给我和妹妹。她认为很珍贵的东西，我们大家是不屑一顾的。</p>
 <p data-pid="l4Bv-yDf">有一段时间蒙牛酸酸乳挺火的，太姥每天睡觉的时候床头都放一盒酸酸乳，突然醒了话，喝几口她就能接着睡了。那一箱酸酸乳都是太姥一个人的，可是每次基本一周不到就喝完了。我太姥只有晚上喝酸酸乳，那么问题来了，酸酸乳去哪里了呢？中午回家吃饭，太姥会趁着大家不注意的时候给我和妹妹的书包掂屋里，然后一人书包里塞一盒酸酸乳，让我们下午喝。等到下午放学，太姥把奶奶给她买的小奶糕一人给一根，再来一瓶酸酸乳。</p>
 <p data-pid="RygiaaT6">太姥总是把她认为最好的东西都留给我们，自己不舍得吃。以前，小姨奶经常来看太姥，买了很多炸鸡，太姥就吃一块，剩下的都留给我和妹妹。太姥最喜欢炸鸡配啤酒了，对没错，大概是2002年左右，我太姥就这么洋气。可是她每次吃炸鸡都是只吃半块，把剩下的半块留到下顿吃，不是因为太姥吃不完，或者不喜欢，到后来我才知道，太姥生活的那个年代，肉都是那么吃的……</p>
 <p data-pid="p4uvHV-M">太姥真的很喜欢炸鸡还有可乐。夏天的时候，我太姥总会喝点可乐，因为太姥经常会去这个姨奶家住住，那个姨奶家住住，然后再去舅爷家住住。所以我们家小孩子都是被太姥带出来爱喝可乐，逢年过节没有个可乐都不算过节。因为太姥年纪太大了，身上的肉都没有了，只剩下褶皱得皮。所以，太姥喝可乐的时候我看不出来太姥是什么表情，但是从太姥喝可乐的速度上来看，我想太姥应该很爱喝吧。</p>
 <p data-pid="bNcZFwWs">随着我们的长大，时间的流逝，我爷爷不在了。因为爷爷把太姥当成亲妈照顾，所以爷爷不在的当天，家人就立马把太姥送走了，不敢告诉太姥事情的真相。只说了爷爷住院了，没人照顾太姥了。太姥很多吃的点心、肉、饼、喝的酒都是爷爷买的，虽然太姥未必知道，但是我清楚的知道太姥是把爷爷当自己儿子看待了。</p>
 <p data-pid="7VX7iM3E">高中课业很紧，我也就很久很久都没见过太姥了，除了过年，太姥生日，寒暑假放假时候去一次，开学前的时候去一次，基本上就没有任何时间见过太姥了。</p>
 <p data-pid="kpyaJqQj">98年，太姥摔过一次，虽说生活也能自理，但大多时候是需要柱拐杖的。后来我初中的时候，太姥又摔过一次，从那次以后她的身体就没有以前那么好了。炸鸡也只能撕成小条的吃。13年，我上大学走的前一天晚上去看太姥了，当时太姥已经有点糊涂了，很多人都认不出来，记混了。但是我一跑到太姥面前，太姥立马认出来是我。可能重孙子辈的太姥带我和我妹时间最长了吧，整个童年都是在太姥的保护下长大的。有时候我爸要打我，我跑去跟太姥说，太姥立马拿拐杖敲我爸。</p>
 <p data-pid="g3yDhIG_">我一进屋到太姥旁边，太姥说“蓝蓝来了”，我18岁了，可太姥依旧以为我是小孩子，还是像以前一样，起身从那个小柜子里给我拿吃的。当时用一个白色的盒子装了几个果冻，太姥牙不好了，不能吃花生了和炸鸡了，只能吃果冻。当时太姥眼也基本花了，根本看不见里面还有果冻，然后太姥一直晃那个盒子，说了一句“没，没了？”我当时以为这是个陈述句，想着太姥跟我说没有了，不给我了，但是里面还有好几个果冻。接下来，太姥费了很大的劲把盒子打开，接着摇，然后把里面的果冻都摇了出来，全部给我了。就是很便宜的喜之郎小包的那种果冻，非要让我吃。那几个果冻是她最后的零食了，她却全部给了我。</p>
 <p data-pid="piiOFjvF">得知我第二天要上大学走，太姥起身还要给我拿100块钱。她迟缓的动作跟费劲的摸遍全身口袋，又让我扶她起来颤颤巍巍的去回忆里翻钱，拿出了100给我。虽然13年，100已经买不了啥了，但是我太姥的年代，一个月工资也才几块钱。这100块钱再太姥眼里可能能买好多东西吧。98年以前的物价我太姥还了解，98年以后她就没出门买过东西了。所以这可是一笔巨款了。太姥跟我说让我买点自己喜欢吃的，别饿着自己。可能现在咱们看都看不上的东西，对我太姥来说很珍贵，所以总是舍不得吃，不是因为家里穷，我们家的经济水平一直都是很好很好的。但是这些东西对于1903年出生的太姥来说，都是吃不到，或者没吃过的新鲜玩意儿，她也是爱吃的。</p>
 <p data-pid="Od9QSm0s">食品是有保质期的，可是太姥的爱是岁岁年年的。</p>
</body>