# 小孩子的恶真的恶吗？
- 点赞数：16069
- 更新时间：2021年09月29日00时21分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59637484/answer/2145511743
<body>
 <p data-pid="svlLt5wI">实在忍不了，我要来说说我昨天的见闻……</p>
 <p data-pid="baJni4Su">昨天给我闺女买了件卫衣，卫衣的胸前有只小熊，可以取下来的那种，小熊可能有手掌这般大，浅棕色，毛茸茸的。衣服是新的，才从包裹里拆出来，吊牌都还挂上面，只是让闺女试了试，就放在那准备洗。</p>
 <p data-pid="cBgM8nbW">晚上朋友带着他的小孩来我们家玩，他家小孩是个5岁的小女孩，我闺女3岁，平常两个小朋友也会经常在一起玩，我只是觉得那个小女孩有点自私，认为现在的小孩多少都有点自私，所以一直也很包容，其他也没什么太大的坏毛病，所以他们在一起玩我都不过多干涉。</p>
 <p data-pid="w69TDuZt">昨天来我们家，我闺女就跟小女孩嘚瑟她的新衣服，就把小熊取出来抱着玩了一下，我们家长在旁边聊天也没太多关注他们。他们玩了一下小熊，小女孩就拿我闺女的彩泥玩，挑了个橘黄色，整整一小包全部掏出来。因为我平时跟我闺女说节约一点，每次掏半包，玩完了又再放进去，免得时间一长彩泥就会变硬就玩不了了。小女孩掏了一整包，想着人家毕竟是客人，想玩就让她玩吧，我们也没说。小女孩掏了彩泥边捏边走，又到了小熊旁边，这时候我闺女已经没玩小熊了，她只是想嘚瑟一下她的新衣服，嘚瑟完就放一边去玩别的了。小女孩就独自一人拿着小熊在角落玩，我们也没太注意，过了一会她也放下去玩别的了。</p>
 <p data-pid="QYbCYs1W">过了一会我闺女就拿着小熊哭着来找我，我一看，一只小熊有一半被彩泥覆盖住，不是包裹的那种覆盖，是彩泥和小熊的毛已经裹在一起的那种覆盖，就像口香糖粘住头发一样的那种，是半只小熊都是橘黄色的彩泥，一看就是故意把彩泥使劲搓在小熊身上，面积还搓的平均，半个小熊的毛上都是彩泥。我当时就愣住了，就想着怎么把彩泥弄下来，但是已经和毛裹在一起，扯彩泥就担心把熊的毛扯下来，闺女还在旁边哭，整个人一下就很颓，不知道怎么办了。</p>
 <p data-pid="vQoUP4uC">小女孩的妈妈就问了一下是谁弄的，小女孩不说话默认了，她妈妈问她为什么，她说她想给小熊做件衣服，这个理由乍一听上去真是天真无邪啊，她妈妈就温温柔柔的说了一句下次不可以咯，就没下文了，也没提出想办法帮忙清理，更不要说赔偿，小女孩自然就没事了，连个道歉都没有，又去玩他的了，只剩我闺女哭的伤心，我跟我闺女说别担心，妈妈想办法帮你清理干净，才好不容易哄好了。</p>
 <p data-pid="f9syQiVq">然后我就没好脸色了，她家可能也感觉气氛不太对，就说要走了，结果走之前他奶奶还说了一句，这个小熊被这样一弄别说还挺好看……我真的是，国骂已经到嘴边了。</p>
 <p data-pid="LymNoQzm">她家走之后，闺女姥姥还说这个小孩心思还活跃嘛，想得起来给小熊做衣服。我跟姥姥说别被蒙蔽了，这叫没家教，她家也有各种玩偶，也有各种彩泥，从来没见她把她家的彩泥裹在玩偶身上，怎么一到我家就玩出花样了呢，还好巧不巧是我姑娘的新衣服，怎么不见她弄别的玩偶呢，这叫心术不正，见不得别人有的东西她没有，完全的得不到就要毁掉的心态。</p>
 <p data-pid="CIN-Ehtc">姥姥说小孩怕不会这样恶毒吧，所以我也想问问，这样的小孩的恶是真的恶吗？</p>
</body>