# 可以讲一下《进击的巨人》到底是个什么故事吗？讲的是什么？
- 点赞数：30953
- 更新时间：2021年04月14日22时18分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59889547/answer/1829041984
<body>
 <p data-pid="-9B5x2MH">上面都太复杂了，趁着完结我来整个活</p>
 <p data-pid="zk-J4ocQ">有这么一个世界，除了正常人之外还生活着巨人，巨人喜欢吃人，但啥都不吃也死不了，巨人有几层楼高，但普遍没有脑子，我称之为sb巨人。</p>
 <p data-pid="kvlmXRbD">过去sb巨人仗着体型大天天吃人，人类一败涂地，某一天，人类修了里外三圈五十米高的围墙给自己围了起来，于是最高十来米的sb巨人就不能吃人了。你要是问为什么人类能在巨人眼皮子底下修城墙?别问问就是伏笔。</p>
 <p data-pid="1VLNrnp2">城墙修好后差不多一百年有一个小屁孩出生了，他叫艾伦，梦想是自由，啥是自由你也别问，自由就完了。这个小孩还有俩基友，一个男的叫小明，梦想是去墙外看看，一个女的叫三笠，是艾伦的一条舔狗。</p>
 <p data-pid="sulckIhK">仨基友在墙内吹水打架聊天，生活乐无边，结果突然有一天，有一个超级大的巨人从城墙上探出头来，小明看见吓坏了，说了句“那一天，人类终于回想起了被巨人支配的恐惧”，</p>
 <p data-pid="nM-c83dX">然后从超大巨人胯下又钻出来一个和普通巨人差不多大的铠甲巨人，这俩货一看就是有脑子，因为他们不吃人，他俩齐心协力把最外面那圈城墙干烂了，然后突然消失。</p>
 <p data-pid="5Q5_7pLH">这时候平常在墙外晃的sb巨人们闪亮登场，纷纷进入城墙开始恰人，艾伦的老母就是在这时候被恰了，他非常悲愤，说早晚有一天要杀光巨人，然后就跟着小伙伴们跑到了里面一道城墙内苟且偷生</p>
 <p data-pid="7ugei0V_">苟下来的艾伦听说国家征兵，于是抱着学本事杀巨人的想法光荣参军，两个小伙伴也跟着参了军，参军后老师告诉他们巨人是真的牛批，针扎不进水泼不进头掉了都能原地长出来，但有一个弱点，那就是后脖子，你把他后脖子削了他就死了，咋削呢?咱人类发明了一个叫立体机动装置的玩意，穿上这个你就能跟个苍蝇一样飞来飞去，然后一人发两把刀，你飞到巨人脖子后面砍就完了</p>
 <p data-pid="PAXKjSBz">不过这立体机动装置比较难操作，用不熟练容易撞墙，于是艾伦一学就是好几年，马上要毕业了，结果毕业前一天，当年踹门的超大型巨人突然出现，冲烂了第二道城墙，恰好站在城墙上的艾伦喊了句好家伙爷等你五年了，结果刚飞起来就砍了个寂寞，超大型巨人再次原地消失，然后sb巨人们乌央乌央地进入了城市开始吃人</p>
 <p data-pid="usgwjVVj">艾伦决定先砍几个sb巨人练练手，结果这立体机动装置是真不好用，他刚飞起来就被一个路过的sb巨人吞了，站在一旁的小明目睹艾伦被吃吓尿了，结果把艾伦吞了的巨人突然裂开，然后从他肚子里面窜出来一个巨人，不吃人专杀sb巨人，大家都跟着小明吓尿了，这都啥啊……还是小明脑子好使，说这肯定是艾伦变的，大家快帮艾伦杀sb巨人然后我指挥他去搬门口那块不知道从哪来的大石头把门堵上，于是一番操作下缺口被堵上了，大家都非常开心</p>
 <p data-pid="lMxIB8n4">完事后艾伦居然从他变的巨人的后脖子里钻出来了，大家还没想明白咋回事，墙里来的大官就把艾伦抓走了。这群大官又疑惑又害怕，问艾伦你谁啊，艾伦说我是屁民啊，他们又问你咋能变巨人啊，艾伦说我不知道，他们说你是不是巨人的奸细，艾伦心态炸了说我真不知道我就想把巨人都杀了。</p>
 <p data-pid="ylaDJwyq">这群大官心态也炸了，他们想杀了艾伦，结果窜出来一个调查兵团保住了艾伦，他们说我们老巨人杀手了，把艾伦给我我们能带着他杀了全部的巨人。调查兵团是啥?墙内国家有三支军队，一个是宪兵团就是首长警卫团，一个是驻扎兵团就是警察，还有一个就是调查兵团就是专门去墙外看然后被吃一波再回来的送b，不过因为送的太多了，活下来的都很牛逼。</p>
 <p data-pid="Lk-oOO-l">调查兵团团长叫埃尔文，最吊的战士叫里维，也就是兵长，还有一个专门研究巨人的货叫韩吉，他们把艾伦要走后就开始问东问西，结果艾伦说别问了我真的啥都不知道，我就知道我砍我自己一刀就能变成巨人。被问到崩溃的艾伦突然想起来自己爹和自己说过自己家地下室有真相，但他在艾伦妈被吃前一天出远门然后一去不复返</p>
 <p data-pid="x5sii96s">于是团长说好，马上就去你家门口，然后组织了一帮人开始出城，结果他们刚出城就遇到一个奇怪的女巨人，这货和踹门那哥俩一样，不吃人，为啥是女的呢?因为柰子大。这货把兵团杀了个七零八落然后被兵长砍了个半死，但是sb巨人都围了上来，于是团长表示撤吧，我之前也没见过这货</p>
 <p data-pid="1UzrIX-3">于是被杀的七零八落的调查兵团回家了，团长说既然艾伦能变不吃人巨人，那搞不好不吃人的巨人都是人变的，这个女巨人说不定也是人变的，于是团长暗中调查发现艾伦参军时的一个同学嫌疑很大，一问果然是，结果在抓捕的时候出了岔子，这个女同学变了个水晶棺给自己自闭了，别问怎么变的，问就是特异功能。</p>
 <p data-pid="kqphNq2n">团长想抓不到你不要紧，踹门那哥俩说不定也是人变的，先查一查女巨人身边的人有没有毛病，好家伙一查不要紧，她有俩同乡，长得跟踹门那哥俩一模一样，现在正在调查兵团当兵。团长正准备抓住这哥俩问一问结果探子报信城墙里突然窜出来一群sb巨人，不知道城墙哪里烂了</p>
 <p data-pid="gm01Mbm5">于是团长只能派人先监视着这哥俩，然后去解决城里那群巨人，大家绕了一圈发现城墙没烂，就是城里的一个村子没了，村子里的人长得跟这次进城的巨人一模一样，团长心里咯噔一下，sb巨人难道也是人变的?</p>
 <p data-pid="3tYS0pRk">团长正在思考的时候，那哥俩心态崩了，这会他们名义上还是调查兵团的炮灰，他俩把艾伦偷偷拉到一边说其实我俩就是把你家踩平的那俩巨人，我俩啥都知道，你跟我们走吧指定有你好果汁吃。艾伦说我不信除非你用开水烫……这哥俩心态崩了，决定变身巨人跑路顺便把艾伦抓走</p>
 <p data-pid="JgWK0Inq">艾伦很绝望，绝望的他开始鬼哭狼嚎，然而他的鬼哭狼嚎让路上的sb巨人都开始攻击那哥俩，哥俩非常震惊只能丢下艾伦自己跑路。团长艾尔文也很震惊，没想到艾伦还会这个，他决定暂时撤退研究一下养精蓄锐再收复艾伦他家。</p>
 <p data-pid="Dh-GGMPM">中间发生了个小插曲，墙内的统治阶级觉得艾尔文太牛逼了，这么牛逼下去自己地位不保，于是准备弄死艾尔文，结果老千层饼艾尔文早就算到了这个，于是带领调查兵团武装夺取政权，他还找到手下一个小兵，研究之后发现她是国王私生子，就钦定她当女王。</p>
 <p data-pid="M0Kax-6M">夺取政权之后兵团研究了一波，发现他们自己太sb了，这都啥年代了还用美工刀削巨人，于是他们研究出了RPG，以后飞到巨人脖子后面射一发就阔以无伤拿人头，调查兵团实力大增。换了装备的他们决定再去收复艾伦他家。</p>
 <p data-pid="b8ocBI5S">果不其然，当年踢门那哥俩就等着他们带艾伦出城，这次这哥俩还带了俩有脑子的巨人援兵，一个长得跟猴一样，扔石头很准，我们姑且叫他猴哥；一个只会爪巴，我们就叫她司机吧。一番激战过后，调查兵团打死了一个打跑了仨，成功收复艾伦他家。然而团长死了，团长表示以后韩吉带大家继续自由。</p>
 <p data-pid="FIzH72iC">大家终于来到了艾伦家，发现了世界的秘密：“原来这个世界上有两种人，一种能变巨人，叫艾尔迪亚人，简称艾人；一种不能变，就叫他们其他人吧。结果一百年前，艾人的国王觉得自己民族太坏了，罪恶滔天，就带着自己的巨人之力和一部分艾人来到了一个小岛上，然后指挥几十上百万超大巨人手拉手使用变身水晶棺的技能制造了三道城墙决定不再出来危害世界。但为了不让世界报复他们，就表示谁来岛上惹是生非，自己就把城墙里的巨人都叫出来踩平他家。</p>
 <p data-pid="sLYitJY-">结果这个国王事情做的不干净，还有很多艾人留在了原来的大陆上，这些人没了老大保护就天天被欺负，他们能变巨人的特性还被别人利用，作为打仗的炮灰。被欺负的人里就有艾伦他爸，艾伦他爸觉得这么下去不是个事，就历尽千辛万苦跑到岛上找到国王求他救救外面的人，国王说不行，我们罪恶滔天都应该死，他爸表示又tm不是我想出生的，你们的祖先手脚不干净关我屁事，国王说这是龟腚。于是艾伦他爸弄死了国王抢夺了控制巨人的能力，结果发现自己不能用，因为王侯将相有种，自己没有天龙人血统不能指挥巨人，他就很绝望，于是他把自己的能力传给了艾伦，让他找机会拯救世界。</p>
 <p data-pid="UDjRO8QZ">这就有一个问题，巨人之力咋传承的？作者表示，靠吃，谁把有巨人之力的人吃了谁就能继承他的力量，只不过继承力量会失忆一会，所以艾伦这时候才反应过来他吃了他爹，艾伦吐了。</p>
 <p data-pid="cg9OpUFv">现在就有一个新问题了，那踹门的撞人的巨人都是啥呢？这得从墙外留下的那些艾人说起，巨人之力几千年传承下来分散了一些，国王最牛逼，他变的巨人能指挥所有巨人，他下面还有八个，干啥的都有咱就不讲了。国王上岛以后，八个有特异功能的巨人基本上都没带走，这八个玩意就在大陆上被人利用打打杀杀的。然而科技日新月异，在洋枪洋炮面前巨人逐渐有点不太行了，于是有一个掌握了八大巨人之力的国家，叫做马莱，就想到岛上把国王的巨人之力抢过来，这样自己能多牛b几十年，但他们也怕国王出来报复他们，就只派了八大巨人中的几个去踹门。岛上那些sb巨人哪来的呢？咱们不是说过很多艾人留在大陆上了嘛，中间有些人不安生搞事情，就被陆地上的国家变成巨人流放到这个岛上，这就是墙外那些sb巨人的来历。”</p>
 <p data-pid="_gqEdPZO">调查兵团这一整轮看下来，发现原来真正的敌人是陆地上的国家啊，于是再次养精蓄锐准备上岸报仇。然而在海的那边，把岛民狠狠地得罪了一遍的马莱国开始装无辜，说岛上都是能变巨人的恶魔，咱们凡人要团结起来消灭他们。其他国家像是忘了马莱曾经利用巨人之力搞他们，纷纷表示艾人biss。就在表决心的时候艾伦从天而降，重创了马莱军队，还宣布小岛向八国联军开战，然后就坐飞艇跑了回去，他跑回去的时候带走了一个人，谁呢？就是前面被砍过一次的那个巨人猴哥。</p>
 <p data-pid="cPfDmUO3">这个猴哥有来头，他是艾伦的亲哥，艾伦他爸在大陆上先生了猴哥，结果大号养废了，就到小岛上养了艾伦这个小号。猴哥靠当狗获得了变身智慧巨人的权利，然而大家都不知道的是，猴哥他妈是个公主，有血统，所以猴哥如果获得国王的力量就能指挥所有巨人。猴哥因为被自己的亲爹虐待，于是觉得艾伦肯定也被亲爹虐待，所以他想见见艾伦然后好好保护他。</p>
 <p data-pid="GhM6nLos">猴哥还告诉艾伦，你现在身体有国王的巨人之力，我有国王的血统，咱俩肢♂体接♂触就可以指挥所有巨人，巨人族罪恶滔天这事我想过了，咱把墙内的巨人放出来一点吓唬吓唬凡人，然后咱们命令全体族人切吉吉，那么等现在的人死完了巨人之力就消失了世界就太平了。艾伦说彳亍，哥哥来正面上我吧。于是他俩历尽千辛万苦终于在岛上摸到了一起，结果艾伦骗了猴哥，艾伦的想法是把墙里的巨人全放出来毁灭世界。</p>
 <p data-pid="_r0GH6dw">他俩抱♂在一起的时候猴哥看见了艾伦的记忆，发现自己爸爸对自己非常烂，但对艾伦很好，然后猴哥心态崩了，让兵长砍死自己，猴哥卒。</p>
 <p data-pid="E37NqDni">艾伦开始指挥几十上百万超级大的巨人踏平世界，所有人都吓坏了，艾伦太猛了，于是基友小明带着艾伦的舔狗三笠带头反水，这俩二五仔和跟他们打了个有来有回的踹门哥、司机巨人、狙神假币等等等等一起准备组团弄死艾伦，省得他毁灭世界，一波操作之后他们成功弄死了早就不成人形的艾伦，然后发现艾伦的脖子上有一大条寄生虫，原来这个寄生虫就是巨人之力的来源，这个虫子还有路由器功能，能通过发射WiFi指挥所有被他寄生过的人的后代，这个后代就是艾人。三笠一刀砍下了艾伦的狗头，顺便切爆了寄生虫，巨人之力消失了。可惜的是因为杀得太晚，全世界八成的人都被艾伦指挥的超大巨人踩死了。</p>
 <p data-pid="S48DMRg9">就在此时，小明收到了一条回忆，原来艾伦在可以指挥所有巨人的同时，还获得了金手指，这个金手指多吊呢？可以随便篡改巨人族的意识与记忆，而且不限时间空间，也就是说可以遥控修改很多年前的人的意识，然后艾伦告诉他其实当年是自己指挥巨人去吃自己的马的，自己这么做的目标就是为了保护小明和三笠，他还表示自己特别喜欢三笠，死也不想她在别的男人怀里嘤嘤嘤，毁灭世界也都是为了大家。</p>
 <p data-pid="iZ1fXIxy">小明人傻了，全剧终</p>
 <p data-pid="6ERv2cKm">__________________</p>
 <p data-pid="Hs98r6WG">原回答里的贴贴改为了更好理解的词，顺便补充亿点点东西，给没怎么看原作的排排雷</p>
 <p data-pid="C-TeslkF">1.本作角色极多，角色死亡率极高，除了长得就跟主角似的那几个人，大多数炮灰基本上出场就离死不远了，而且死相一个比一个难看，慎重补番</p>
 <p data-pid="IgC-WjNb">2.不要被前两季的剧情蒙蔽，本作看上去是国仇家恨实际上还是儿女情长，而且还是我寄愁心与明月奈何明月照沟渠那种</p>
 <p data-pid="9lV_EIAZ">3.本作三观极歪，除了人死的稀里哗啦之外，重点突出一个王侯将相有种，战斗力高的基本上都沾点血统，正常人战斗力上限极低，假币是作者女儿，论外</p>
 <p data-pid="RcN9LKsY">4.铁打的104流水的调查兵，别问为啥调查兵死了一轮又一轮而104期前十名演到最后就死了仨还有一个是内鬼，问就是钦定的</p>
 <p></p>
</body>