# 女人怎样才能过好这一生？
- 点赞数：5174
- 更新时间：2022年09月15日19时15分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287918654/answer/2675101181
<body>
 <p data-pid="zzq--F0k">1、别太好说话，别对婆婆太客气。</p>
 <p data-pid="ueatuFAI">2、内衣，一定别单独挂阳台。</p>
 <p data-pid="YhdDBb1m">3、生孩子最好1个，不要超过2个。</p>
 <p data-pid="zSH648iA">4、刚开始工作，要去北上广深等一线城市，能落下最好，留不住去二三线城市也是顶尖人才。</p>
 <p data-pid="AB1GznhN">5、至少要嫁给一个有房的，比你家庭条件还差的男人不要嫁。</p>
 <p data-pid="4r0SqVnM">6、别去KTV，按摩店等娱乐场所。</p>
 <p data-pid="AurSHIiV">7、不要和没正经工作，又没家世的男人来往，远离无所事事的混混。</p>
 <p data-pid="4ZKs5AHp">8、经济独立，尤其是结婚了一定要去工作，别为了顾家辞职当全职太太。</p>
 <p data-pid="hOJ6QRSg">9、一定要嫁给一个爱你的男人。</p>
 <p data-pid="cIMN_1iZ">10、不要和垃圾人过多牵扯，要会及时止损，迅速远离，尤其是有孩子时。</p>
 <p data-pid="IjbwdAsB">11、晚上不要和男领导单独去喝酒。</p>
 <p data-pid="XVFvAYG6">12、别上个中专就去工作，努力提高，专升本，学历越高，起始工资越高，升职加薪可能更快。</p>
 <p data-pid="a_BxaC7_">13、努力提高自己，自己优秀才能不看别人眼色。</p>
 <p data-pid="fMQZbvDR">14、婚姻中要会一起努力，不要傻傻的只是自己付出。</p>
 <p data-pid="PyJ1gYwK">15、女人不要太依附男人，要独立。</p>
 <p data-pid="Z-ayxcqd">16、报个瑜伽班，身体素质一定要提高。</p>
 <p data-pid="lqAJ1MM7">17、合租房一定要注意，有异性就不要租了，事会多很多。</p>
 <p data-pid="Gu-Ytxaf">18、嫁人别嫁离家特别远的，父母兄弟离得远不好帮衬。</p>
 <p data-pid="7FTUs863">19、不要和已婚的男人搞暧昧，容易让人戳脊梁骨。</p>
 <p data-pid="0hUpwBE6">20、不要生太多孩子，耗精力太多。</p>
 <p data-pid="I36nrbMz">21、分手了就大气点，忘掉过去，别再藕断丝连，揪扯不清了，让人感觉很掉价。</p>
 <p data-pid="NTYDqkMg">22、多读书，提高自己的气质。</p>
 <p data-pid="2v_qXe9f">23、结婚后不要着急要孩子，先把事业和家庭稳住。</p>
 <p data-pid="sHqGPyoQ">24、公司里要学会圆滑，别对谁都掏心掏肺，不要把自己的秘密给别人说。</p>
 <p data-pid="o27KDbfO">25、要专注自己的事业，但是想获得事业成功，女人要比男人多付出好多。</p>
 <p data-pid="PQhA1hO-">26、晚上最好别单独出去。</p>
 <p data-pid="tExmC0L2">27、不要给闺蜜和老公太多的单独机会，平时出去别两个人都带着。</p>
 <p data-pid="IpwfJp2Z">28、凡是靠自己，别太依附男人。</p>
 <p data-pid="-ALNLMHA">29、没事多考证，现在收入也很可观。</p>
 <p data-pid="Q3EqD2YC">30、不要对闺蜜掏心掏肺。</p>
 <p data-pid="IJD7tpH5">31、不要把公司里的坏情绪，带到家里来，家里别谈工作。</p>
 <p data-pid="-Nt7kKqA">32、不要看老板脾气好，就拿他当朋友，很容易陷进去。</p>
 <p data-pid="rqWehZmI">33、女人第一份工作一定别去酒店前台等，要做点有技术含量的工作。</p>
 <p data-pid="R7wv1StC">34、主要保养身材，学会美容，这是自己第二份简历。</p>
 <p data-pid="rEVEM6q3">35、每年体检一次，关爱自己。</p>
 <p data-pid="7UiL7sve">36、要会花钱，保持好的心情。</p>
 <p data-pid="CFpglJDu">37、定期断舍离，把以前不用的东西，不穿的衣服鞋子抓紧处理掉，占地方看着也烦。</p>
 <p data-pid="wnkE1eDn">38、人过40不要轻易的跳槽，不好找。</p>
 <p data-pid="9iDsrYUr">39、女人一定不要喝酒，尤其是公司聚餐。</p>
 <p data-pid="HHYQrgV2">40、不喜欢别人，就收别人的礼物，很容易成了绿茶。</p>
 <p data-pid="XVWvSs-s">41、不要当着孩子的面和老公吵架，孩子的第一反应是自己做错了导致的家庭不幸福。</p>
 <p data-pid="TmdFNZfA">42、对孩子不要要求太高，现在孩子压力都大。</p>
 <p data-pid="6xx1F0BV">43、有时间要多陪陪父母。</p>
 <p data-pid="6ULMJJoF">44、漂亮的女人要会藏拙，不要太显摆。</p>
</body>