# 如何看待有些人说“现在手机这么强大，还有人用电脑玩游戏”？
- 点赞数：6442
- 更新时间：2020年09月11日14时57分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418976421/answer/1465110830
<body>
 <p data-pid="ejM6jmDi">不必太惊奇，这就是现实。</p>
 <p data-pid="sMOrLqr8">以前有句话叫“21世纪不会用电脑的人就是文盲”，这句话听起来傲，但是却是对电脑重要性的准确认知，但神奇的是，这句话只在80、90这两代是不言自明的真理，因为只有这两代人才经历过一个没有电脑什么都做不到的时代，我们应该感谢游戏和网络为我们打开了操纵电脑的大门。</p>
 <p data-pid="7WCgonID">从00后开始，未来的年轻人会越来越无法感知电脑的重要性，因为他们的成长就是和移动智能设备一起的，就算有部分能接触电脑，但抵挡不住大趋势的劣化。</p>
 <p data-pid="NdBop2_5">以我接触到的00后来说，他们的基础认知里，手机才是万能的，是生活的基础设施，不会用手机才是“文盲”，操纵电脑属于一个额外的“技能”，不会就不会，会了……会了就会了呗，多点啥啊？</p>
 <p data-pid="267dER_n">这个技能是需要专门训练专门学的，很多人到大学电脑课才知道怎么用电脑。</p>
 <p data-pid="nvdAwlsm">滑稽吧，以前有大学才学会用电脑的一般都是因为家贫，现在的娃到大学才学会用电脑是因为只会用手机用平板。</p>
 <p data-pid="dwv3yux_">手机上网娴熟无比，拿起电脑连打字都不会，天天对着我屏幕戳戳戳的小孩子现在到处都是。</p>
 <p data-pid="hmUN0cz7">放心，在比电脑更优秀的办公设备出现以前，这种状况还会继续恶化下去。</p>
 <p data-pid="9aFyVLYw">电脑作为现代社会的主要生产工具，起码二十年内还看不到被替换的可能，但是和电脑重要性不断提升成反比的是，民众们对电脑的熟悉程度反而会逐年下降。</p>
 <p data-pid="2X5FgRqG">一代代人开始使用手机作为接触网络和娱乐的工具，电脑完全沦为一种生产工具，被视为一种只在工作时用到的东西，甚至可能以后大公司入职要先培训怎么用电脑。</p>
 <p data-pid="c9tN1W1e">某种程度上，中国80、90这两代对电脑的天然亲近是这个世界的一个bug，因为娱乐工具在这个阶段刚好被集体阉割，游戏、动画、电影、美剧、A片都要通过电脑这个入口才能接入，让电脑=互联网万能入口的概念成为了我们这一代的常识。</p>
 <p data-pid="A7-zXuMv">但是下一代呢？</p>
 <p data-pid="ugtj3PBy">越来越难找到控制面板的win10，根本不让你看到文件存在哪的手机，一切都无脑送到你脸上的平板，这种让用户学不会扩展的世界才是大资本所追求的。</p>
 <p data-pid="gCTwihlD">怎么样，这样的世界是不是很熟悉？</p>
 <p data-pid="vTSasZMH">明明每个人都用着高科技的产物，但对高科技的原理一点不知，对生产工具的操作完全抓瞎，甚至不能自己diy干涉自己手里的工具。</p>
 <p data-pid="6z7UpHQJ">大家都接入网络，但是只有一些特定的天选之子才能在网络中进行高级一点的改动，获取更多不被灌输的信息。</p>
 <p data-pid="51PcJrmj">2077太晚了，欢呼吧，欢迎来到赛博朋克的世界。</p>
</body>