# 穷，可以让一个人卑微成什么样？
- 点赞数：27019
- 更新时间：2022年06月10日22时27分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320734249/answer/2523122009
<body>
 <p data-pid="3Z-C4liU">那天晚上我带着儿子在小广场上玩，孩子玩累了，满头大汗，向我提出想吃冰淇淋，我就带着儿子来到小广场边的一个小超市，冰柜里放满了各种冰棒和冰淇淋。</p>
 <p data-pid="bMT6FJr_">儿子选了一个8元的香芋大筒冰淇淋，我选了一个人头雪糕，高高兴兴地来到广场边的椅子上坐着吃，我们一边吃一边看大妈们跳广场舞，气氛非常热闹。</p>
 <p data-pid="gBo27zLo">突然从不远处跑来一个小男孩，站在我和儿子的凳子边站着，两眼一直盯着我和儿子的雪糕和冰淇淋。</p>
 <p data-pid="vddOILph">小男孩可能也就是四到五岁，他突然来到我们面前，看着我和儿子吃东西，儿子说：“爸爸，他为什么要看着我们？”</p>
 <p data-pid="Vy6xui5U">我说：“儿子，他是想和你一起玩”。</p>
 <p data-pid="BP-zBIpR">就在这时，跑过来一个30岁左右的女人，左手拿着一个蛇皮袋子，右手拉上孩子就要往回走。</p>
 <p data-pid="BrbTWfpV">“你怎么总是乱跑？跑丢了怎么办？”</p>
 <p data-pid="pAOqMuls">“妈妈，我想吃冰淇淋，你答应过我，可从来就没买给我吃，我就要吃冰淇淋”小男孩一边说一边紧紧地拽住长凳子的扶手就是不松手，眼里流下了委屈的泪水。</p>
 <p data-pid="-N01sdSO">“你这孩子呀，我们再多捡点废品卖了，有钱一定给你买，好吗”。</p>
 <p data-pid="c2G4QW-8">我仔细打量了这个妈妈，身体消瘦，面容憔悴，一件洗得发白的运动衣，一条宽大的和她的体型格格不入的裤子，像个灯笼一样的罩着她。</p>
 <p data-pid="Y0Zh9uh4">可能因为都是为人父母，看到孩子，油然而生，我对小男孩说：“走吧，去旁边的超市，叔叔给你买冰淇淋吃”。</p>
 <p data-pid="zUjiPcy8">男孩看看我，又看看他妈妈。</p>
 <p data-pid="HBjufZwb">“不用，不用，小孩子嘴馋，看到什么都想吃，不能惯着他”。小男孩的妈妈硬要拉着孩子离开。</p>
 <p data-pid="lT032S3p">“妈妈，我就想吃冰淇淋”男孩委屈地哭着说。</p>
 <p data-pid="stq9Aw75">我对儿子说：“我们再去买个冰淇淋，分享给这个小朋友吃，好吗？”</p>
 <p data-pid="oh4hJefh">“好的，我们有好吃的要学会分享”，儿子开心地说着。</p>
 <p data-pid="tPosZbth">我左手拉着儿子，右手拉上小男孩，直接去了超市，小男孩的妈妈紧跟在后面。</p>
 <p data-pid="KOOfaZlB">来到超市的冰柜面前，我拉开冰柜，让男孩自己选，可小男孩站在冰柜面前，不敢去拿冰淇淋。</p>
 <p data-pid="Rf689Ouu">“孩子，你喜欢哪一个，你就拿，叔叔请你吃”！</p>
 <p data-pid="DI3RtWfG">男孩还是不敢动手拿，我就挑选了一个和儿子一样的香芋大筒冰淇淋，放到孩子手上，小男孩脸上马上露出了笑容，有礼貌的对我说：“谢谢叔叔”。</p>
 <p data-pid="TQzQFbRQ">我又买了一瓶饮料，递给小男孩的妈妈。</p>
 <p data-pid="mAoVEDvC">小男孩的妈妈，一脸惭愧地和我说：“真的谢谢你，让你破费了，我们家里困难，能省就省，孩子也很少提出要东西，今天实在不好意思啦。”</p>
 <p data-pid="3nKJymaF">“没关系的，都是孩子，你们也住在附近吗？”我问孩子妈妈。</p>
 <p data-pid="Qeoo90SJ">“我们住在不远的那个村子里，每天晚上我都带着他出来捡点废品，卖了贴补家用”。</p>
 <p data-pid="eOrRk231">两个孩子吃着冰淇淋，我和小男孩的妈妈站着聊了一会儿。</p>
 <p data-pid="dn1xjAMo">大体了解了他们家的情况。</p>
 <p data-pid="pL7Pcv_p">小男孩的爸爸妈妈从农村出来，一直在城里打工，就在旁边的城中村里租了一间房子安家，妈妈生了孩子以后，一直在家照看孩子，老公在工地上打工，一个月也能挣个几千块，一家人虽然不富裕，日子也还能过得去。</p>
 <p data-pid="yRG-cNJf">可就在小男孩两岁的时候，小男孩的爸爸在工地上出了意外，从高空摔下，现在瘫痪在床，生活不能自理，让原本就不富裕的生活，雪上加霜。</p>
 <p data-pid="ov9Q4Lxa">自从男孩的爸爸瘫痪以后，每个月都要看病吃药，一家三口的生活就靠男孩妈妈在餐馆里给别人洗碗，打点零工，再捡些废品，来维持生活。</p>
 <p data-pid="O-jCMDI3">小男孩到了上幼儿园的年龄，因为没钱，一直没去上幼儿园，白天就把他放在家里陪着瘫痪在床的爸爸，给爸爸喂水喂饭……。</p>
 <p data-pid="DUMLvfUo">男孩妈妈说：等孩子到了上小学的年龄，他们就回乡下上村里的小学，不用花钱。</p>
 <p data-pid="88uu47o0">说到这些，男孩的妈妈不由自主地流下了泪水，她说：“我不是个好妈妈，我对不起孩子，没有能力给孩子过上好日子，让孩子小小年龄就承担起照顾大人”。</p>
 <p data-pid="PLRv_Rum">她说，她们一家三口，身上穿的都是别人不要了，送给他们家的衣服裤子，没钱买菜，有时候去菜市场捡一些菜叶子回来吃。</p>
 <p data-pid="mH2LDt1-">此时我才知道，她的蛇皮口袋里装的是一些捡的矿泉水瓶，废弃的纸板，就是刚才她在低头整理纸板的时候，小男孩才跑到我们边上的。</p>
 <p data-pid="4k6XxhJu">小男孩特别懂事，走过来用袖子帮妈妈轻轻擦拭眼泪，轻声地说道：“妈妈，你别生气，不要哭了，我听话，以后我再也不要冰淇淋了”。</p>
 <p data-pid="_-4hgFKb">听到这里，我的心里非常的难受，我说：“我们家里有一些我儿子穿不了的衣服，主要是孩子长大了，衣服小了，如果你不嫌弃，我明天收拾好给你送过来”。</p>
 <p data-pid="37hMr_SW">“你是个好人呀，我怎么会嫌弃，感激你都还来不及”孩子妈妈说着。</p>
 <p data-pid="xibXt5sD">我让男孩的妈妈给我留了一个电话和地址，约好第二天中午过去他们家。</p>
 <p data-pid="xJZsP8uA">这时我赶快又跑去超市，给孩子买了面包，薯片，牛奶，让孩子提回家。</p>
 <p data-pid="MYIggUMI">男孩的妈妈很难为情地连声说：“谢谢你，谢谢你”。</p>
 <p data-pid="buM6fWaG">回到家，我把衣柜里，我们一家的衣服全部整理了一遍，挑出一些我老婆的，我的，我儿子的，清洗干净，整理好，全部装在袋子里。</p>
 <p data-pid="W1Bo9Bnj">第二天吃完午饭，我提上整理好的衣服，又到小区楼下的童装店里，给孩子买了两身全新的童装，买了一桶油，买了一些苹果，香蕉，按照孩子妈妈给我的地址，来到了他们家。</p>
 <p data-pid="wbZj_6U2">小男孩和妈妈看到我的到来，很是热情，拿了个凳子让我坐下。</p>
 <p data-pid="uYbmIfaS">这是一间城中村一楼的房子，有十平方左右，里面除了一张明显的大床，上面躺着一个男人，没有什么值钱的东西。</p>
 <p data-pid="SHXIZZPU">房子虽然不大，女主人打扫得干干净净，小男孩的爸爸主动和我打了招呼，一直向我道谢，还一直自责，因为自己拖累了老婆孩子。</p>
 <p data-pid="iXx9AR61">男孩的妈妈在旁边说：“只要一家三口能在一起，再苦再累她都愿意，辛苦一点也值得，将来孩子大了就好了”。</p>
 <p data-pid="XrAdlJnu">小男孩给我倒了一杯水，又很熟练地倒了一杯水，里面放上一根吸管，让躺在床上的爸爸吸水。</p>
 <p data-pid="nDfyWpe4">男孩的懂事，让妈妈很欣慰，也让我莫名的心里酸酸的，这么小的孩子，过早承受了不应该承受的压力。</p>
 <p data-pid="jIeAegH9">临走之前，我拿出提前准备好的600元钱，放在孩子爸爸的床上，他们一直不愿意收，在我强烈的要求下，才勉强收下，一个劲的给我说：“谢谢你，谢谢你”。</p>
 <p data-pid="W-g-2MEE">从那以后，只要家里有废弃的纸板瓶子，我都会收集起来，让小男孩的妈妈过来拿去卖，有什么好吃的，也会送一份过去，虽然我不是大富大贵，但也尽力去帮助她们。</p>
 <p data-pid="ibnOdfxx">一年以后，小男孩一家三口回老家了，从那以后，我们再也没有见面，希望他们越来越好，等小男孩长大了，让他的父母过上好日子，小男孩很懂事，我相信他一定会好好的孝敬他的父母，一家人幸福的生活。</p>
 <p data-pid="Z3JS9SbF">穷可以让一个女人放下尊严，再苦再累，任劳任怨，卑微地生活着。</p>
 <p data-pid="Y4TuODMd">穷可以让一个女人放下所有的梦想和自信，没钱的女人，没有漂亮的新衣，没有化妆品，没有一顿可口的饭菜，更不可能有舒服的生活。</p>
 <p data-pid="Z_atszhw">祝愿这个世上，苦命的人早日熬出头，过上幸福的日子！</p>
</body>