# 女生找男朋友真的看脸吗？
- 点赞数：6261
- 更新时间：2020年08月19日14时32分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33267701/answer/1419332831
<body>
 <p data-pid="Bk5gd-4u">大一，有次我们姐妹一起聚起来吃饭，当时有七八个女生吧，吃罢饭后，突然的就讨论起以后找男朋友的标准。</p>
 <p data-pid="uC0aGdwM">标准有：“身高最起码要180以上”“衣品要好”“家里要有钱，最起码条件不错”“有男人味”“在一起后，要对未来有计划，有规划”</p>
 <p data-pid="YVxfmH4S">似乎没有人要求说，对于外貌特别的要要求男朋友长的很帅</p>
 <p data-pid="0Rmt6NBK">我这个几个姐妹的家庭条件都蛮不错的，大部分是独生女，父母有钱有职位，后来她们大部分都选择出国留学了。长相也好看，不说长成大美女，在生活中只是靠脸，还是很有人气的。品味不俗，很注穿搭和质感，不会盲从。如果以后她们结婚，基本上不会考虑跟男方一起还房贷的事情，因为她自己家庭就已经给她准备好了一套房子。</p>
 <p data-pid="brS8BgcZ">有房有车还有颜值有学历，我觉得综合分数看，配一个帅哥完全不过分。</p>
 <p data-pid="9guT_wls">但是她们的感情经历是这样的</p>
 <p data-pid="Tz5iWOOf">A同学大学的时候基本上没有跟本校男生谈过恋爱，有一个模棱两可的暧昧对象还是她们家给她介绍的，对男方家里知根知底，男生是军校的，A的妈妈很喜欢，有意撮合。但是A觉得考虑到以后聚少离多的问题还是没有正式的谈起来。</p>
 <p data-pid="FkYvjJZ1">B同学是那种长相软萌，很受男生喜欢的女孩子，自己一步步混到了学生会副主席的位置，到了大三了才公布恋情，对方是我们小一届的直系学弟，苦苦追了一年才追到，而且又要面临着异国恋的问题。我们是她的室友，要不是听别人在外面遇到他们两，我们也不知情他们在谈恋爱。反正就是很理性，女方一点都不恋爱脑，专心搞学习搞未来，完全没有发现她恋爱了。</p>
 <p data-pid="QBWOV-jo">C同学是那种逆袭型选手，男朋友大一跟她在一起的时候，她看起来还是外貌平平，甚至有点土气。但是大学的时候她就越变越漂亮，没有整容，就是气质变了，会打理自己，减肥，护肤，越来越美。中间不乏多了很多追求者，但现在虽然还在谈恋爱，但是她都没有动心，还是跟她男朋友谈了四五年。他男朋友外貌很一般，身高可能170还差点，但是对她体贴入微，不管寒冬还是酷暑，她想吃哪家店，不管多远，他都会带她去吃美食。谈了四五年了，女生才跟家里提到自己有个男朋友，女方家里对他很不认同，归根揭底其实是嫌弃男方家里面条件没有女方家里条件好。现在虽然是在谈恋爱，但是最后能不能走到一起，还要完全看女方的父亲能不能同意了。（男方是北京的某知名大学研究生，女方也考上了研究生，但是男方家里在市里面买个首付都要拿出全部家产，然后后面要女生和男生一起还房贷，但是女方家庭已经可以随便给自己女儿买个房买个车，还是全款）</p>
 <p data-pid="wRae4g3Z">D同学，眼睛长的很美，男生都偷偷的叫她小宋慧乔。她对于男朋友的要求就是优秀，以前她主动追的一个男生是大她一届的学长，我有次问他，你为什么喜欢他的时候，她说，因为他很优秀，我有次看到他在讲台上讲话觉得他在发光。当我们到了大二，去到了校本部，看到更多优秀的人以后，她就毅然决然的选择跟他分手，去选择下一个，然后过不了多久又选择下一个，又是下一个。当然不会谈起来，只是搞暧昧而已。</p>
 <p data-pid="gJJLvJUR">你说，我们女生看脸吗，我们当然看啊，帅哥谁不爱看。</p>
 <p data-pid="yJ2HF04h">这就跟男生走在路上看到一个高颜值美女，免不了看两眼。</p>
 <p data-pid="H_s6RwXF">但是你们男生会看到了这个美女就跑过去搭讪，希望让对方做你的女朋友吗？</p>
 <p data-pid="wi27-3f0">我看未必。</p>
 <p data-pid="Qi24XtA3">为什么，因为你们有理智</p>
 <p data-pid="6sixFq5r">我们也有理智</p>
 <p data-pid="qvz9AYVp">你们看中的东西，房子啊，车子啊，个人魅力啊</p>
 <p data-pid="R5pLIQq0">其实我们女生也都看在眼里。</p>
 <p data-pid="wl4ibDO9">溜了溜了~</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>