# 哪一瞬间让你觉得情商高真的很重要？
- 点赞数：17098
- 更新时间：2018年02月13日13时45分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68428279/answer/309002899
<body>
 <p data-pid="vy18va8i">我有次跟一群男生吃饭，大概十个人里就我一个女孩子。我吃饭喜欢细嚼慢咽的，但也不是很慢，可完全没料到男生吃饭速度竟然这么快。眼看着大家都要吃完了，我心里突然有点慌: 让一群人等我会有点尴尬。就在倒数第二个男生快放下筷子的时候，我发现坐在我对面的那位比我吃的还慢...</p>
 <p data-pid="De4wjBCh">然后...</p>
 <p data-pid="o5ax6ZVq">等我吃完他才放下筷子...</p>
 <p data-pid="QMbRKxqr">抬眼撞上一个微笑，我突然意识到了什么...</p>
 <p data-pid="KKckZTA2">————————————————————————</p>
 <p data-pid="LMcw9ptL">～分界线</p>
 <p data-pid="v0m6iwok">——知乎首答</p>
 <p data-pid="rBzBEVnb">多谢大家的喜爱与评论，现已修改回答并更新</p>
 <p data-pid="PxFOzEVl">【在我看来，能换位思考、为他人考虑便是情商高的一种表现，它们往往体现在细节之处，而恰恰又是这些小小的细节给我们留下了深刻的印象。】</p>
 <p data-pid="AJaDuSox">A1: 等我的那个男孩子是我老同学，没在一起，大家都是朋友，平常也喜欢开开玩笑(我一米六，他一米九...真在一起的话，我怕他得颈椎病hhh) 我只是觉得这个举动很有绅士风度就放上来了，他平时许多很礼貌的小细节也都让人印象深刻 ，在此只举一例。</p>
 <p data-pid="8EYkEGVh">A2: 据朋友说，他平时吃饭真的还蛮快的</p>
 <p data-pid="hjW824lZ">A3: 那天我一交际草朋友喊我小聚，说还有几个我也认识的人一起我就去了。谁知道原来只有我一个女孩子 于是就有了那天的迷之饭局</p>
 <p data-pid="x69mc0gw">更新处:</p>
 <p data-pid="yqBK-Ru-">A4: 谢谢各位小哥哥小姐姐对一米九的喜欢(｢･ω･)｢ 一米九说他暂时没有恋爱的想法，联系方式就不留了，再次谢谢大家啦!</p>
 <p data-pid="vvThq6CS">A5: 恳请各位键盘侠不要diss我的朋友，我觉得他们情商都蛮高的，并没有比较的意思。这也有部分原因是我表述不清，我诚心接受大家的指正。饭局上一切自然而然，大家等我时也没有催促我，反而让我慢慢吃，不要浪费(虽然已经没什么菜了ಥ_ಥ)。我也尽可能快的，在十分钟内吃完了。只是一米九恰好坐我对面，若是坐在其他位置的人等我 倒也没那么容易被我发现。</p>
 <p data-pid="ox1_aDTg">与他们为友是我的运气，我很感激。</p>
 <p data-pid="9VGNi5HC">A6: 虽是节假日的饭局，但大家的时间都很宝贵，后面还要转场，我怎么好意思一直让别人等呢 …吃饭慢的朋友都懂的… 但朋友们平常还是要以自己身体为重，可以让吃完了的朋友先去忙他们的，自己吃饱再走。</p>
 <p data-pid="_6li8OSy">A7: 评论中有朋友提到会有情场老手有意利用绅士风度欺骗纯良少女，这样的事我也着实遇到过。在此也给各位提个醒，要摆正态度，勿轻易将这样绅士的行为作为嫁人的理由。</p>
 <p data-pid="K8TfhnHX">也恳请各位渣男不要试图以这种方式骗人</p>
 <p data-pid="DM42cLmk">(●—●)</p>
</body>