# 哪一瞬间让你觉得情商高真的很重要？
- 点赞数：7348
- 更新时间：2017年11月28日17时55分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68428279/answer/265289415
<body>
 <p data-pid="Vhm0h0Je">恢复答案。</p>
 <p data-pid="fjtAyEtn">为了撇清关系，申明在先，文中具体事例不要较真，很有可能是我编的。</p>
 <p data-pid="jUo7FseK">1、某女同事</p>
 <p data-pid="9NaV1QHj">上级部门来检查，缺一份领导签署盖章的材料，我们的确是没做这份材料。</p>
 <p data-pid="UFs3sD0Y">该同事入职不到一年，也是第一次遇到，当即表示在另一个办公室，现在去取。</p>
 <p data-pid="FGcU8S67">不到五分钟的时间里，她找材料出来找领导签字盖章再拿到检查员手里。</p>
 <p data-pid="lCCi3oGm">但她拿来的是复印件。</p>
 <p data-pid="_-cwMGwZ">她说领导，单位有规定，原件要留底，这里有份复印件请您过目。</p>
 <p data-pid="UWNAZnVZ">惊险过关。</p>
 <p data-pid="sun8K9sw">当时心里默默给了她32个赞。好一个聪明的姑娘。</p>
 <p data-pid="7FacIiqG">（检查是一个部门的事情，说她情商高是因为她完全可以不蹚这摊浑水，但为了集体，自告奋勇去补，且完成得非常巧妙。材料只是一张纸，我们的章比较低级，印泥分布不均很难干，如果交原件很容易败露。把原件打印出来就完全看不出来章是新盖的，也不存在章不干的情况。换做是我能想到补，但是绝对想不到打复印出来）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jUCFVFNG">2、夫妻两地分居。丈夫想面某公司过来。</p>
 <p data-pid="PTGDqyNe">该女同事知道后周末约我出来，介绍了该公司的弟弟给我认识。</p>
 <p data-pid="L1EmP_H_">得知该单位国企编制，如果没有通过高层打招呼再符合条件，进去一律劳务派遣，并不是正式。</p>
 <p data-pid="-yT6lt5T">我们领导刚好认识这边的人，席间我也对这位同事说起不知如何开口找领导的为难。</p>
 <p data-pid="Vtg6FFl3">周一吃饭领导闲聊问我周末去哪里玩了，自己一个人在这边习不习惯，该同事抢着说</p>
 <p data-pid="TqEdZ6il">周末我带我某公司的弟弟给她认识，她老公不是想进某公司吗，让她多了解一下。</p>
 <p data-pid="lu3akibb">（我思量了几千几百遍不知道怎么和领导提起的事情，就这么被她轻描淡写无缝衔接异常巧妙的摆在了领导面前。她简单阐述了一个事实，但该有的信息全都有。）</p>
 <p data-pid="rnjDl8o0">且进退有度，领导不想帮忙，大不了就吃的什么，哪个弟弟就把话扯过去了。</p>
 <p data-pid="p87NTDZO">如果想帮忙，就会抓住她老公想进该公司，这几个关键词。</p>
 <p data-pid="Kac-DD8v">免了我直接去找领导的尴尬，也给了领导绝对的自主权，没有半分道德绑架惨杂其中。</p>
 <p data-pid="mbguMSsu">绝妙！</p>
 <p data-pid="rxuQuygZ">领导当即说，你老公想去某某单位啊，条件符合吗，我刚好有同学在，我去问问。</p>
 <p data-pid="OPWOfdW-">当然最后是好结果，老公各方面条件符合，又有人介绍，顺利入职。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jo9noYbh">3、还是该女同事</p>
 <p data-pid="pw58s8NV">父母工薪阶层，但叔叔舅舅爷爷奶奶却都是些人物，男方并不知情。</p>
 <p data-pid="1giy6b5w">爱上阶品很高的官二代男友，男方嫌弃她普通家庭，极力反对，甚至绑架儿子报警嫁祸给她这样的桥段都用上了。</p>
 <p data-pid="cFjfOkh5">忍辱负重多年，悄悄结婚，最终生了孩子也不让她进家门，忍无可忍发起反击。</p>
 <p data-pid="huT7VmkU">这里描述一小件事。</p>
 <p data-pid="LFDkqaYQ">因为男方父亲位高权重，男方又是在其父亲管辖的行业范围，她休产假只身一人为了老公去到外省，怀孕时候没人照顾没有朋友家人，还住在连电视都没有的出租屋里一边吐一边靠一遍遍刷马桶打发时间，婆家说好的要给她解决工作等孩子生下来之后就否认，她一气之下让他老公交了调动到成都的申请，因为公司以为是男方父亲的关系，男方的申请很快就下来，父亲震怒去找该公司高管让他们无论如何不能调动（男方特殊行业稀缺人才，全国都可调动）。</p>
 <p data-pid="lOmmCWMx">他们两去办离职的时候遇到刚从高管办公室出来的父亲，父亲没看到他们。女孩子当即明白了怎么回事，回去准备了很多东西，大包小包提到领导办公室，说他父亲上午还很生气，下午终于改变主意了，他不好意思来找您，让我们拿这些东西特地来感谢领导，领导当即表示想开就好了，然后签字给他老公办了离职。</p>
 <p data-pid="eSSuHHeE">他们就这样在他位高权重父亲的眼皮底下骗到了调动申请，当天就收拾好所有东西，带着孩子驱车一千多公里回了成都。</p>
 <p data-pid="YKzL5Mrl">这个事情如果是我遇到，我还是会怂，最起码我想不到马上回去准备贵重物品提来说父亲改变主意让我们来感谢领导。这个事情的情商在于，她很懂得理解人的心理，知道如果两手空空去代表家父去感谢领导不会信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0RTonLjq">4、还是该女同事</p>
 <p data-pid="jJCD-KSR">某次出差偶遇我老公单位领导，席间想找机会提一下让他多照顾，结果不知道怎么开口。</p>
 <p data-pid="_NcKkDhn">家说起该公司，该女同事接话对他们单位的丰功伟绩各种细数，给足了该领导面子，别人也连声应和他们公司有多好，女同事紧接着说，正因为如此，我们谁谁老公才放弃一切都要进你们公司。我半开玩笑接一句还请领导多照顾，领导当即恍然大悟，原来这小子是这么回事。神助攻，又一次滴水不漏的带出来了一句别人很难开口的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4a21XGvF">先更新到这里。</p>
</body>