# 哪一瞬间让你觉得情商高真的很重要？
- 点赞数：25903
- 更新时间：2018年03月05日23时15分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68428279/answer/266633322
<body>
 <p data-pid="80z4nBDc">我也来说一件事吧。买了两条项链，分别给妈妈和未来婆婆。给婆婆带上的时候，婆婆说:傻丫头，给你妈妈买就行了，老婆子我不爱带。我知道婆婆说的是客气话，我就顺口回了一句:难道你不是我妈妈吗？我给妈妈买有啥不对的， 婆婆被我逗得眉开眼笑，有次我买了一瓶美白精华液，我妈说你怎么不给你婆婆买一瓶，刚刚被婆婆听见了，我就来了一句:她都够白了，我都嫉妒死了。又白又漂亮！能不能给我条活路啊！(婆婆肌肤非常非常白)，婆婆听到心花怒放，晚上就做了我最爱吃的糯米蒸排骨，嘻嘻嘻，对待婆媳关系就是你多夸夸她！</p>
 <p data-pid="Dm94DVxm">–_————————————————————————</p>
 <p data-pid="6bKm04OV">我真的想不到会有这么多赞，我的天！！！本宝宝真的好开心， 其实我就只是一个中专毕业，文笔其实不怎么样，我自己也觉得我不算情商高，就只是反应比较快，回答一下评论区问得最多的是问是不是婆婆妈妈住在一起，其实不是，只是两家住得近，走路二十分钟左右吧，经常晚上吃完饭散步回娘家哈哈哈！还有一个就是第二个案例我那样会不会伤害到妈妈，其实每次买东西我都是婆婆和妈妈都各买一份，肯定绝对不会忘记妈妈那一份！虽然妈妈说过不需要这样，浪费钱。但是婆婆有的妈妈肯定有，妈妈有的婆婆也少不了。评论区有人说婆婆真的情商高，怎么说呢，她的工作之前做家政的，见识多，我和老公的认识还是她一手促成。很早以前在我还没有出生我父母和老公父母就认识住对门，我和老公还是同一个接生婆。后来两家人搬走就没有联系了，我和父母来到南京做生意，12年的时候老公家买房无法贷款，需要一次性付清七十万，他家由于生意上一些事情一下子无法拿出那么多，就委托中间人借钱，那个中间人就找到我父母借了三万，13年春节的时候父母带我去中间人家里拜年，我才知道那个中间人就是老公的二伯，老公的父母把钱还给我们家，婆婆就是那个时候看上我的。他们家觉得我出得厅堂下得厨房，很能干，长得又好看性格又好，简直就是一万个赞 ！托了很多次一定让我和她儿子见面，索幸老公也很不错，就是个子矮了点，哈哈哈，买房装修结婚一切的一切都是他们家出钱的，我一毛都没有出。哈哈哈。还是蛮幸运的吧，经常有人和我说:哎呀你婆婆对你真好。。。你想想，我是她老人家自己亲手选出来的哦，要是哪一天觉得我不好了岂不是。。。反正大家在一起就是相互尊重吧。我们家是楼上楼下，他父母住楼下，我们住楼上，平时只有吃饭才会上来，其他时间互不打扰，按照婆婆的话来说就是给各自空间。 其实和婆婆关系不能过于亲密，毕竟她不是你亲生母亲，有些事情自己妈妈能理解婆婆不一定理解，所以为保和谐，千万千万不能当做自己妈妈那样相处，婆婆说的我把你当亲生女儿那样巴拉巴拉的，听听就好，不必当真。最重要的是自己姿态一定不能太高，也不能太低，就事论事，对事不对人。你说的有道理我就听，没道理我就不听，结婚前我就和老公说了。老公也是同意的。说了这么多其实这种关系就是相互的。你对我好一分，我也就对你好一分。如果你对婆婆再好她都不买账那就算了。您又不是慈禧我还得供着，我是和您儿子相处又不是和您。好啦。答主说完啦，谢谢亲们的赞，让我很意外也很惊喜呢。咱们下次聊，拜拜ﾉBye~ﾉBye~</p>
</body>