# 哪一瞬间让你觉得情商高真的很重要？
- 点赞数：5647
- 更新时间：2018年02月04日22时19分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68428279/answer/267566364
<body>
 <p data-pid="qyhnXcYk"><b>1. 真正的高情商，不是知道怎么让你爽，而是知道什么时候让你爽——或者不爽。 <br><br></b> <br>
  看了下面的答案，有种感觉就是，很多人把情商定义为“说了好听的话做了好看的事让我开心了”这当然没错，但我还是觉得，真正的高情商不是光会让人开心，而是知道什么时候该让你有什么感受。 <br><br>
  我初中的班主任，女神级别的老师，在她手下的学生再顽劣也不会说她一句不好。 <br>
  入学第一天她就记住了全班同学的名字。 <br>
  没放弃过一个差生，也没专宠过一个优生。 <br>
  记得有一次发英语试卷，她发着发着当众说了一句，“xxx，你看你填空错了多少。”xxx是我的名字，我填空错了十个。 <br>
  当时肯定是羞愧得要自杀谢罪了，赶紧一通找补，至少后来英语都保持了漂亮的成绩。 <br>
  更重要的是，她之后在我去办公室交作业时，特意向我解释道：“我知道我当着全班同学的面说你你肯定不开心，但是这样说你才能记住——老师给你道歉。” <br><br>
  真的是既达到了教育人的目的，又没让学生记恨自己。 <br><br>
  让人开心固然重要，但是用合适的方法让人在某些时候不开心，事后又不会让对方埋怨自己，可能更是种情商高的体现吧。 <br></p>
 <p data-pid="5z7KlOme"><br><b>2.情商不但是安抚别人的情绪，也是控制自己的情绪 <br><br></b>前些日子做结课论文报告，我上台讲PPT，末了的提问环节，有同学当场站起来提出了几个尖锐到让人觉得很冒犯的问题，我第一反应就是愤怒，想怼回去。但是我还是控制了嘴边的笑容，直视着对方的眼睛，字正腔圆地回答了他的问题。 <br>
  答的怎么样不清楚，自我感觉是就算无功也不会有过。倒是下来后有人夸我稳得住。其实我头皮都炸起来了。 <br><br>
  但是那一瞬间我知道，怼回去除了获得虚无缥缈的快感，对人对己都没有任何作用。 <br><br>
  就算这样，我下来也是心脏狂跳，之后自我开解了好久才没生那个同学的气，那些泰山崩于前而色不变的大佬们，才是真的高手啊。 <br></p>
 <p data-pid="pY8oyclH"><br><b>3.拒绝你不一定是情商不高，可能对他来说某些事更重要。</b> <br><br>
  学院里有个学长，以特立独行闻名，不入学生会，社团只加了一个，集体活动也经常请假，显得礼貌而疏离。 <br>
  后来熟起来之后，才知道他参加了院级校级市级国家级的各种竞赛，大小奖项各种拿，人也没他们说的那么高冷，讲话又可爱又逗比，他也不是没有同伴，比赛认识的赛友，相同爱好的朋友一大堆——其实要真打理他的朋友圈，他连早饭都得陪人吃。 <br><br>
  然而在我目睹了他温柔地拒绝了各路人马的各种约饭约浪的邀请，终于疑惑地问他为什么的时候，他表示：因为有其他重要的事情要做呀。 <br><br>
  写论文/兼职（不太清楚做什么的，但是不出卖体力也挺赚钱）/学各种技能。 <br><br>
  他不是不爱社交，他只是更明白什么是有效的社交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p8ZGpTDp"><br><br><b>4.不低估别人的情商。</b></p>
 <p data-pid="JigIA2lX"><b><br></b> 父亲带我去过一次宴会，席间一个男人一直沉默寡言，酒杯传到他手里，也只是不咸不淡说几句，比起旁人的妙语连珠，何止是乏味，简直有点扫兴。</p>
 <p data-pid="n8q4I2Fo">散席后我跟爸爸说，那人怎么回事啊一点都不会看气氛。</p>
 <p data-pid="rk6225Jn">老爸笑了笑，说你还是太小啊，他平时讲话可有意思了，今天这个样子，是因为正好上司也来了，他又是干保密工作的，表现的太活跃很容易让领导觉得靠不住，还不如藏拙显得稳重呢。</p>
 <p data-pid="2KN3l66p">（后来问了下，貌似也不是保什么机密，大概就是政府文件啥的吧……反正会接触更多信息）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lATmUlLe">不要把别人都当成傻子，说不定很多你以为的情商低，人家大有用意。<br><br><b>5.情商不是城府，不是圆滑，是一种待人处事的风度。</b> <br><br>
  很多人把情商理解成曲意逢迎，理解成活跃气氛，理解成长袖善舞，八面玲珑。 <br><br>
  对于这一点我可以说，太片面，也太肤浅了。 <br><br>
  真正的情商不是技巧，不是说几句话让对方心花怒放就完事，也不是做一件事让对方满意就好。真正的情商是融入骨子里的风度，未必是随机应变，也未必是舌绽莲花，而是日常里行云流水的修养，是骨子里的的教养，善良和温柔渗透到了空气中。</p>
 <p data-pid="KGZQlmz4">评论里有人说情商就是利用，利用别人的心理去控制别人从而为自己获取利益。我承认情商确实有这个功能，但是情商不该仅仅被归结为利用。</p>
 <p data-pid="uawu86wq">如果只是利用，高票答案里的小姑娘为什么要让擦肩而过的陌生人也微笑？如果只是利用，我的老师完全不用向我道歉也可以让我学好英语，如果只是利用，那要把情感放在什么地方？</p>
 <p data-pid="5ta07yQ3">情商可以是利用，但更应该是一种心胸。</p>
 <p data-pid="CDrJaKMJ"><br><br>
  而这个问题中的一瞬间，只是这种修养在那个瞬间的闪光，恰巧照亮了我们的眼眸。 <br><br><br><br><b>0. 情商高固然重要，但是当你有绝对实力时，它也许不再被需要。 <br><br></b>想了想还是补充上了这一点，可能有点煞风景，但是我还是要说。 <br>
  高中时班里有个同学，沉默到有些木讷，跟他聊天也经常聊死，能感觉出他不是故意的，但就是有种书呆子的气质，也谈不上修养多好，只能说基本礼仪都晓得。 <br><br>
  然而每天他桌子旁都有种门庭若市感觉。班花也好交际达人也好，都得乖乖来找他。 <br>
  没办法，谁叫人家理科学霸，一道难题，班里问了一圈，最后还得在他手里才能开花。 <br><br>
  每次他给别人讲题时，眼里都有星星在跳跃。虽然讲题以外的言辞依旧木讷。 <br><br>
  我不是说优秀的人就可以情商低，就可以恃才傲物，只是在他们而言，实力成了最大的闪光点，而言行是锦上添花。 <br><br>
  所以还是要更努力一点啊，我们为什么不能变成那种很厉害很厉害，还能继续温柔善良的人呐？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UxiCTEB5">欢迎来我的公众号:Miss祈凉</p>
 <p data-pid="36gulFLw">一起讲讲怎么成为很厉害，又还能温柔善良的人。</p>
 <p data-pid="aCMvUgim">愿意陪你越来越好。</p>
</body>