# 小孩子之间交换了不等价的玩具，但是两个孩子都很满意，作为家长怎么处理好呢？
- 点赞数：68553
- 更新时间：2019年04月27日09时51分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321277654/answer/664065806
<body>
 <p data-pid="Utwm4Ngr">有一篇中学课文叫《羚羊木雕》，我想那应该有你要的答案。原文如下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYGR39dt">“那只羚羊哪儿去啦？”妈妈突然问我。</p>
 <p data-pid="Dlky_1Iq">妈妈说的羚羊是一只用黑色硬木雕成的工艺品。那是爸爸从非洲带回来送给我的。它一直放在我桌子角上。 这会儿，我的心怦怦地跳了起来，因为昨天我已经把它送给我的好朋友万 芳了。</p>
 <p data-pid="ejqCkM_3">“爸爸不是说给我了吗？”我小声地说。</p>
 <p data-pid="USRfvkYq">“我知道给你了，可是现在它在哪儿？”妈妈的目光紧紧地盯着我。我发现事情不像我想的那么简单。</p>
 <p data-pid="cn4NsxT_">“我把它收起来了。”</p>
 <p data-pid="NNGKpWM4">“放在哪儿了？拿来我看看。”妈妈好像看出我在撒谎。因为我站在那儿一动不动，低着头不敢看她。</p>
 <p data-pid="NItLnHiZ">“要说实话……是不是拿出去卖啦？”妈妈变得十分严厉。</p>
 <p data-pid="WOPOh46q">“没有卖……我送人了。”我觉得自己的声音有些发抖。</p>
 <p data-pid="SjDRFxpc">“送给谁了？告诉我。”妈妈把手搭在我的肩膀上。</p>
 <p data-pid="1lnr0mis">“送给万芳了，她是我最好的朋友。”</p>
 <p data-pid="tkQXmaEW">“你现在就去把它要回来！”妈妈坚定地说，“那么贵重的东西怎么能随便送人呢？要不我和你一起去！”</p>
 <p data-pid="QnXdanWB">“不！”我哭着喊了起来。</p>
 <p data-pid="shUXs8_R">爸爸走了进来，听妈妈讲完事情的经过，他静静地点燃一支烟，慢慢地对我说："小朋友之间不是不可以送东西，但是，要看什么样的东西。这样贵重的东西不像一块点心一盒糖，怎么能自作主张呢？"爸爸的声音一直很平静，不过带着一种不可抗拒的力量。</p>
 <p data-pid="NgHmhwuQ">“您已经给我了。”</p>
 <p data-pid="74O45syz">“是的，这是爸爸给你的，可并没有允许你拿去送人啊！”</p>
 <p data-pid="tJTtkCj7">我没有理由了。我想到他们马上会逼我去向万芳要回羚羊，心里难过极了。他们不知道，万芳是个多么仗义的好朋友。</p>
 <p data-pid="UlLyU9Zj">上幼儿园的时候我们就在一起。她学习很好，人一点也不自私。我们俩形影不离，语文老师管我俩叫“合二而一”。</p>
 <p data-pid="Tp6NUhEP">上星期一次体育课，我们全班都穿上刚买的新运动衣。跳完山羊，我们围着小树逮着玩。一不小心，我的裤子被树杈划了一道长长的口子。我坐在树底下偷偷地抹眼泪，又心疼裤子，又怕回家挨说。万芳也不玩了，坐在我旁边一个劲地叹气。忽然，她跳起来拍着屁股说："咱俩先换过来，我妈是高级裁缝，她能把裤子上的大口子缝得一点儿都看不出来。</p>
 <p data-pid="zsMgXK5f">当时，我觉得自己得救了，就把裤子和万芳换了。后来，我听说为了这件事，她妈妈让她对着墙站了一个钟头。</p>
 <p data-pid="eQ6BUmRX">"为什么你不说裤子是我的？"</p>
 <p data-pid="qEe6KTDy">她嘿嘿地笑着："我妈是婆婆嘴，她要是知道，早晚也会让你妈知道。"</p>
 <p data-pid="VL1MsNk0">我要把裤子换过来。她却满不在乎地说："算了吧，反正我已经站了一个钟头，要是再换过来，你还得站两个钟头……"直到现在，我身上还穿着她的运动裤。每次上体育课，看见她裤子上的那条长长的伤疤，我就觉得对不住她。</p>
 <p data-pid="nE57dK_d">昨天，万芳到我家来玩。我见她特别喜欢我桌上的羚羊，就拿起来递到她的手上说：“送给你，咱俩永远是好朋友……永远！”她也挺激动，从兜里掏出一把弯弯的小藏刀送给我。</p>
 <p data-pid="IzNaktMT">不知什么时候，奶奶站在门口。她一定想说什么，可是，她没有说。这时，妈妈从柜子里拿出一铁盒糖果对我说：“不是妈妈不懂道理，你把这盒糖送给你的好朋友，那只羚羊，就是爸爸妈妈也舍不得送人啊！”我从妈妈的眼睛里看出了羚羊的贵重。她和爸爸一起看着我，像是在等待着什么。我知道事情已经无可挽回了，眼泪顺着我的脸颊流下来。屋子里静极了。奶奶突然说：“算了吧，这样多不好。”妈妈一边递过糖盒一边说：“您不知道那是多么名贵的木雕！”</p>
 <p data-pid="PLrYPzfC">我再也受不了了，推开妈妈的糖盒，冒着雨飞快地跑出门去。</p>
 <p data-pid="nPW9atiR">我手里攥着万芳送给我的小刀一路走一路想，叫我怎么说呢？她还会像以前一样和我要好吗？一定不会了。</p>
 <p data-pid="ipVF-DSm">我轻轻地敲了敲门。门开了，万芳伸出头来，一把拉了我进去。</p>
 <p data-pid="MCTzRJ1M">“万芳……”我站在过道里不肯再往前走。</p>
 <p data-pid="Fcr-MZpG">“你怎么啦？也不打伞，是不是挨揍了？”万芳奇怪地看着我。</p>
 <p data-pid="H6EYBY7P">“没有……”我慢慢从口袋里掏出小刀，“你能不能把羚羊还我……”我几乎听不见自己的声音。</p>
 <p data-pid="H8JTfQzD">万芳愣了一下，没有接小刀，只是咬着嘴唇看着我，我垂下眼睛不敢看她。</p>
 <p data-pid="ZL4BbxvC">“昨天不是说得好好的，你怎么能这样呢？”</p>
 <p data-pid="3Q9gqP0o">我努力不让自己哭出来。这时，她的妈妈从屋里出来了。看见我手里的小刀，又看看我们的样子，立刻明白了：“万芳，你是不是拿了人家什么东西？”</p>
 <p data-pid="vUAV53UT">万芳看了我一眼，跑进屋去。过了一会儿，她拿着那只羚羊出来了。她妈妈接过来一看说：“哎呀！你怎么能拿人家这么贵重的东西哪！”她把羚羊递到我的手上:“好好拿着，别难受，看我呆会儿揍她！”</p>
 <p data-pid="3JHKWIxy">我把小刀递到她的手上说：“阿姨！羚羊是我送她的，都怪我……”当我抬起头来的时候，万芳已经不见了，我知道她不会再跟我好了……</p>
 <p data-pid="-DSTP46n">我一个人慢慢地走在路上。月亮出来了，冷冷的，我不禁打了个寒战。路上一点声音也没有。忽然，我听见有人在喊我的名字，我回过头，只见万芳跑了过来。她把小刀塞到我的手里说：“你拿着，咱俩还是好朋友……”</p>
 <p data-pid="tRTsinvV">我呆呆地望着她，止不住流下了眼泪。我觉得我是世界上最伤心的人！因为我对朋友反悔了。我做了一件多么不光彩的事呀！</p>
 <p data-pid="NqAu5shI">可是，这能全怪我吗？</p>
 <p data-pid="AHLpqYj4">作者：张之路</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="poYILoBY">2019.4.27分割线——————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ABkGtwt">看了课文还是没有答案的人，那么就请你们往下看。</p>
 <p data-pid="vQr2Qyeh">答主说是200与20之间的差距，但显然他所担心的，应该是今后碰上交换物相差几千，甚至上万的情况。文中的羚羊木雕，就是题主所担心的极端化体现(贵的有好几万呢!)下面我就来说说如何具体处理。</p>
 <p data-pid="IDEuKLjA"><b>＞</b> <b>若真是贵重的玩具、物品，就不应该说这是孩子自己的所有物</b>，而是要告诉他，</p>
 <p data-pid="DTpUlEy1">你可以这样说："宝贝，<b>这是家里的共同财产，你想要处置他，必须经过爸爸妈妈的同意哦!</b>就像你心爱的小卡车，若是爸爸妈妈想借用，也要经过你的同意，对吧"</p>
 <p data-pid="Vz5iRyVY">(这句话就能帮助孩子明确什么是自己的所有物，什么是家庭的，有了商量这个缓冲，发生差价事件的概率就会小很多，且要注意语气，切忌喜欢将贵重物品随意称"赠予孩子"而后又出尔反尔，追悔莫及。)</p>
 <h2><b>判定物品价值的应该是父母，而不是孩子。</b></h2>
 <p data-pid="ZtW5AqcH">这是交换前要做的努力，至于交换了之后，如果父母确实无法接受换物之后的损失，这个坏人也应该让父母去做(你之前并未做好相应的努力)，应由父母出面去和对方父母沟通，再由对方父母宽慰对方的孩子，将礼物要回。当然态度要好，如果双方都是有素质的人，做到归还是不成问题的。其实还物品都是小事，(一般人也不会说不还了)。<b>大事是孩子们幼小的心灵在这过程中是否会受到伤害</b>，这才是值得大人们警醒的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m0Oeedof">鄙人不才，教育孩子的经验尚浅，但我这人别的没有，就是喜欢听取别人的意见，非常欢迎各位朋友指出我的不足和错误。您的每一点建议和批评，都将化为我不断提升的动力，感谢!</p>
 <p data-pid="xt-NNFMo">也欢迎各位一起在评论区和谐讨论，而非进行人身攻击，这是关于孩子的回答，友善一些吧!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SZhnU3pE">更为专业性的答案可见答主，答主人超好的!</p>
 <p data-pid="VR3AZJzu"><a href="https://www.zhihu.com/question/321277654/answer/663903638" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3212</span><span class="invisible">77654/answer/663903638</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="F4TccMMz">贴个答主关于安徒生童话的故事。<a href="https://www.zhihu.com/question/321277654/answer/664084629" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3212</span><span class="invisible">77654/answer/664084629</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="Gz985T0N">还有答主贴了原著，我回答之前也看过了，但是仔细推敲了一番，觉得还是课文写的好一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="giRx-8mI">2019.4.26分割线————————————————————————</p>
 <p data-pid="8coh0IHz">看过这篇文章的孩子们，如今你们都是大人了吧，或许都有了自己的孩子。(时间啊——</p>
 <p data-pid="5RTqoCFx">这次，对这个问题，我们不谈什么三观，也不聊什么经历，只是希望我们能在回忆这篇课文的同时，也能想起曾经作为孩子所受的委屈、烦恼、苦痛。那些在如今看起来好像没什么大不了的东西，却是你幼时的全部，也曾是你的一片天。</p>
 <p data-pid="vJmAZPnq">所以，我们在教育孩子，教育晚辈的时候，是否应该去回忆一下自己的曾经?是否去换位思考一下孩子呢？而不是拿着成人世界的所谓正确答案去衡量他们，教会他们什么是"利"。</p>
 <p data-pid="4rm5xLvK">毕竟，他们不是大人，是孩子。</p>
 <p data-pid="e9VHuP6u">毕竟，这也曾是我们所厌恶的"大人模样"啊</p>
</body>