# 小孩子之间交换了不等价的玩具，但是两个孩子都很满意，作为家长怎么处理好呢？
- 点赞数：7748
- 更新时间：2021年08月18日12时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321277654/answer/2062209465
<body>
 <p data-pid="Fpr1GTIg">我的孩子也干过这种事儿，拿着高达限定，换了一个蜘蛛侠。</p>
 <p data-pid="LrGgC4Kh">我当时的血压估计都飙到160了，我没发脾气，压着火。但是我儿子特别高兴，看到我不高兴，他就被吓傻了，不知道该哭还是该笑。</p>
 <p data-pid="EjpMC1TP">我老公就把他抱到一边去玩了。</p>
 <p data-pid="43k9V62-">我当时很气，跟我妈抱怨，有的家长真是会占便宜，拿三十块钱的东西换人家成百上千的东西。</p>
 <p data-pid="OPcg9FFy">我妈说，我这话说的不对。第一，孩子不玩高达模型。高达是我老公买的，说是买给孩子，其实是买给他自己的。孩子不知道高达的故事，也不知道高达的价值。</p>
 <p data-pid="ZiHXQ5G3">但是，蜘蛛侠不一样。蜘蛛侠是他最喜欢动画片，电影，以及英雄精神的代表。他觉得自己跟帕克一样聪明，温暖，强大，他喜欢蜘蛛，蚂蚁，蝴蝶，甲虫这些昆虫，他见到家里的白蚁都要拿着放大镜看很久。这说明孩子眼里，蜘蛛侠是永远的神。而你，对蜘蛛侠不感兴趣，对昆虫也不喜欢，一只蟑螂都能把你吓的半死，一只菜青虫都能让你不吃青菜，你不了解一个孩子得到理想中的英雄玩偶有多快乐。</p>
 <p data-pid="-jP4u4JS">我说，就像我小时候想要的芭比娃娃？</p>
 <p data-pid="PUUjnN9t">我妈说，是的。我不愿意给你买，是因为当时的我不知道你为啥喜欢，我觉得你是我女儿你就该喜欢航天飞机，坦克模型。就像你给孩子买玩具，哥哥喜欢恐龙，你就给小宝也买恐龙，而他从来都不喜欢，都被大孙拿进房间收藏了。</p>
 <p data-pid="TMzyGPH5">高达是老李的，他都没说啥，你有啥好生气的呢？</p>
 <p data-pid="DEWs69en">我问我家老李，你儿子把高达送人了，作何感想啊？</p>
 <p data-pid="aNe0MOB6">他说，没啥。想买随时可以买。但是孩子得到的快乐是钱买不来的。</p>
 <p data-pid="WY9WC5bQ">我说，你咋忽悠你儿子的？</p>
 <p data-pid="wua8KOPz">他说，他问儿子为啥拿高达换，而不拿变形金刚换？</p>
 <p data-pid="-9o26rKr">儿子说，因为他觉得高达是他最不喜欢的玩具。</p>
 <p data-pid="DpdJWvzC">所以～(￣▽￣～)~</p>
 <p data-pid="25gwaM4N">我们认为的价值，可能在孩子一文不值。小孩子喜欢的，恰恰是那些他倾注了感情和喜爱的东西。</p>
 <p data-pid="2_2VuTkG">看开点啦！</p>
 <p data-pid="K-TCsTZh">-------分割线-------</p>
 <p data-pid="FD2Ys6mK">有网友说我妈懂高达价值，挺难得。</p>
 <p data-pid="6dfY2dpy">您多虑了，她不懂，我也不敢说。</p>
 <p data-pid="lV2o6DgE">那么她为啥能说出那番话呢？这就要从我小时候说起了。</p>
 <p data-pid="hp0Ew-yq">我妈是航天集团的，她对航天事业的热情毋庸置疑，以至于认为我也跟她一样热爱航天。她拿到航天集团送给研发部的新机模型的时候特别高兴，把那个模型当做荣耀送给了我。</p>
 <p data-pid="X7JdQl3m">而我呢？转手送给了喜欢飞机的发小。</p>
 <p data-pid="AuTIaaKR">他用自己所有零花钱给我买了一个芭比娃娃，我觉得那是等价交换。</p>
 <p data-pid="1nKaRcp2">我妈知道后，气的对我发脾气，拿着鸡毛掸子追在屁股后面削我。</p>
 <p data-pid="a5bMpXzL">我被打的冤枉，她更气，觉得我不懂事。</p>
 <p data-pid="-8k2XkaK">其实，年轻的父母跟孩子都是幼稚的。父母把自认为最好的礼物送给孩子，那叫自我感动，对孩子而言，毫无价值。</p>
 <p data-pid="CUfmLvKM">东西只有送给喜欢这个东西的人，它才拥有被好好呵护的可能。</p>
 <p data-pid="oEDiLKxV">我妈是年纪大了，总是想起我小时候的事儿，觉得她那么努力还是做了很多错事儿。其中一件，就是因为不等价交换揍我。更错的是，永远不给我买芭比娃娃。不论我怎么求，怎么努力，都没用。我甚至为了买芭比娃娃偷了我妈五块钱，又被狠狠揍了一顿。</p>
 <p data-pid="MVIXKX-m">我的芭比娃娃都是我费尽心机赚钱买来的。</p>
 <p data-pid="TWmhWjlQ">我妈发现就给我丢在垃圾桶，是我爸给我捡回来，藏起来。我妈不收拾房间，所以不知道我爸跟我的秘密。</p>
 <p data-pid="sfgzTECp">直到我考大学走了，逃离她的控制，她想我我也不愿意跟她多说什么，她就只能给我收拾房间，发现了她丢掉的东西。</p>
 <p data-pid="j7VGHejF">我妈那个时候才开始反省自己对我做的一切，拿出很多碎步把我的娃娃全部装扮起来，放的整整齐齐。</p>
 <p data-pid="80VuRp1b">我回家看到娃娃，心里五味杂陈，我已经很久不玩芭比娃娃了，她做那么多有什么用啊？但是我知道她爱我，只是我们不会爱彼此而已。</p>
 <p data-pid="VWdIIcRz">我结婚后她病过一次差点连命都丢了，我们就彻底和解了，她跟我之间找到了彼此认同尊重的生活方式。以前我听她的，她现在听我的。</p>
 <p data-pid="0rKDIwRt">我不敢告诉我妈高达多少钱，因为我知道她还是很在乎钱，万一反悔让我要回来就很尴尬了啊！</p>
 <p data-pid="qv5diugO">在她眼里，高达再好看也就是贵点几百块钱吧！因为老李买高达骗她一百多，她信了。</p>
 <p data-pid="zanq2Mz8">如果不看开，老太太这边哄不好，我们就得挨骂了。</p>
 <p data-pid="e_yB1sJc">秉持着多一事不如少一事的原则，这事儿吃亏也认了，再买一个放起来就好。</p>
</body>