# 如何看待鸿蒙操作系统「正式」发布？
- 点赞数：6588
- 更新时间：2019年08月12日23时04分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339567837/answer/782144889
<body>
 <p data-pid="N4D57zLY">发布，我还以为已经上线安装到什么东西里了，或是已经有鸿蒙OS产品了。实际上，还是处于画大饼、PPT阶段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TsJtZcnn">不懂行的在那里尬吹，但看你们实在不懂，只好把几个概念来回的倒腾，为了蹭热度。那怎么办呢，就文科想象呗，比如堆砌一些词藻：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1hEHmmTc"><i>无缝衔接跨平台</i></p>
 <p data-pid="V5SlwLRY"><i>天生流畅！</i></p>
 <p data-pid="K_R1pNmI"><i>优秀的安全性</i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bn4EUaTT">这些我软件工程师看了是一头雾水，基本信息量为0。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c24i5VlF">一想到平台，我脑子里出现了MacOS、Windows、Andriod，各种编程语言和编译器，无数package、dll，Python的各种包，大数据平台。就说一个Andriod版本问题，我是知道有些组测试得欲仙欲死，他们破口大骂说Android这么多烂版本，严重影响release进度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2Ma6kFQ">一想到流畅，我想到的是Performance的各种参数，P99，以及每年都要吵架的那些thresholds。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w129vL0V">一想到安全性，我不知道说的是OS安全性，网络安全，数据安全还是隐私安全，还是说没有后门；是用户管理呢权限呢，还是功能强大。是IOS型的安全控制呢，还是Android型的什么权限都给。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6CM2P88">对不起，软件的世界，没有真正无缝，也没有天生一词，也没有优秀一说。软件的世界，是人类创造的，所有的东西都是人类设计和执行的，都是trade off，都是牺牲一方面，成就另一方面。不懂这个，只能说是还没入门的小码工和外行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xPDr9trM">以上这些，其实一点都不重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lrDDcjpW">因为，工业界一个产品刚正式Release 版本1.0，让所有人都惊艳好评如潮，这也仅仅是第一步，刚刚开始，离上市发财广而告之还有0.2光年，99%的公司和系统都会倒在之后的路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MX1x8wvd">鸿蒙正式release了么？还没有，呵呵。人说“想告诉大家我们随时可用”，那为什么不拿出来成品看一看啊？真的拿出来东西，也只是走到进度1%而已，离100%还远着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1q0IBp0R">假设能先release，装在手机，或是什么车上物联网上，都无所谓，那离欢呼成功和称赞格局还远着。多少人会买？多少人会用？如何下一版本升级？升级之后跟其他系统比如何？如何兼容？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WJqV9jkY">市场占有率多少？成本如何？稳定性如何？开发者环境如何？App有现金流如何分赃？出现问题如何反馈？新竞争者出现如何争夺市场份额？竞争者直接进入下一个时代的产品怎么升级？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVx9JP4s">我可以说，没上过Operating System（操作系统）的，能不能不尬吹了？哥哥我好歹这门课得了A，真正改过FreeBSD的内核的code，谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sEKlPuU7">吹不了细节，就只能吹大方面呗，比如眼光、格局、执行力，实在没话说就贴图。对不起，计算机的世界很残酷，PPT能解决大多数问题包括升职，但最终没有产品是不行的，有了产品也得经历市场的严酷考验。一个系统复杂得哪怕几百几千人，也只能每个人了解小小的一部分，成千上万的指标和性能，跟什么眼光格局都没什么关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sAZ9v7SR">都是工程师和技术人员的兢兢业业的贡献。但不需要拉拉队，除了添乱不能干别的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IvExUqqH">以上这些，其实一点都不重要。因为真正重要的是生态环境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mSYnh7MJ">至于生态环境，可以直言，还没到那一步。先把一个“什么平台都兼容、什么系统都能做、一晚上就能全部更新”的操作系统做出来，再提生态环境不迟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jwQ8qoiQ">其实生态环境才是决定一个OS生死的关键。别说操作系统，就拿C#这种广泛的编程语言来讲，不断在衰退。我从前看案例说伦敦交易所有一段时间还真拿C#建设了自己的平台，结果各种问题很多，最终放弃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xE9691WS">操作系统的复杂程度更高。切换底层操作系统的代价是极其大的，注意这个“极其”。别说那些需要哭死的App Developer了。一个“备用”的操作系统，是不是还要有很多“备用”的App？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CF1t_UEv">当然，那些不懂的人的眼里，一切都是兼容的，一切问题都是规划、勇气和加班可以解决的。上帝让有光，就有了光，不需要研究波粒二象性、干涉、衍射，甚至连速度都是告诉你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JI5mfZn3">其实我能理解尬吹们蹭热度。很多人不管信不信，也是理解华为的做法的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2SIOZKzs">华为用的战术是类似里根的星球大战计划，明眼人一看就知道。那就是：这个计划真正存不存在或是能不能完成并不重要，重要的是让对方相信这个计划。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKF-b30f">这个对方如果是Google或是，其实有一定用处，只不过也不大：你以为Google想封华为？Google不过是权衡利弊罢了。这跟交税一样，没有人愿意交，但是怕麻烦只好老实交。Google还做过假药生意呢跟百度一样，只不过后来被罚惨了就赶紧下线了。企业嘛，都是为了钱不要命的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PkKGYheu">这个对方如果是吃瓜群众，可以说用处极大。免费的广告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVrxPWRl">这种话题其实没什么意思，一堆人信誓旦旦说没有，一堆人信誓旦旦等着打脸。互联网热点比金鱼的记忆还要短。过两年后谁还记得今天？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRmVI8yj">一个操作系统要真正定成败，没有十年谁敢说？所以，别看别人的事给自己打赌了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SG-UdcBV">还有，我个人不看好下一波的所谓物联网。现在的互联网应该是要低迷一段了（2020，股市要崩），有人知道正是在所谓“操作系统发布”的今天，Uber裁员、Engineering hiring freeze。也许，这才是一个真正值得关注的新闻。Uber是真正革命性创新的应用，比会说话的微波炉、能远程调节温度的冰箱、埋在家门口可远程遥控的警报地雷重要百倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJxEvTdP">下一波的热点，除了已经过热、进行中的AI和ML、无人驾驶这些，我猜应该是互联网产品进入更多保守领域。比如一键卖车，一键买房等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AmNB1vB">最后谈下爱国。我的想法很简单：爱国是好的，但具体行动更重要，这世界上永远不缺谩骂和吹嘘的人——你随便走遍哪怕最穷的城镇这种人都很多，但永远缺踏踏实实干活的人并且真正会干活的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzyrhGff">那就学技术吧，真的技术，不是“在线发牌”那种，不是“一篇文章知乎吸一万粉”。中国过去40年的强大，是因为有14亿勤劳刻苦的人民；若还想有下40年的辉煌，可依赖的只是技术人员，希望孩子们和年轻人少点大尺度的跟风尬吹和低端写手，多些精通技术、眼光短浅、没有大局观、看似傻傻的技术痴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CMW_V-kC">======当晚的更新，给评论区=====</p>
 <p data-pid="iTWs7nQJ">人们总是过于在意别人的评价。你们真相信有打脸这种事情么？尤其还是技术方面。我上面写一大堆，核心思想就是，没有个五年十年，在座各位都看不到真正的结果。五年十年以后，时过境迁，你会跟个小孩儿一样还记得今天的事情？你们大多数都年轻，不知道五年十年，对一个人的思路都是一种纯粹的转变，维度上的转变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E2KUXQSn">叫唤打脸不打脸的，本来就是小孩子才玩的游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DVUnFiSq">咱们都是普通人吧？人杨志远当年看Google也看走了眼，东哥如此人精、成功人士都能被抓进局子换上号衫给大家笑。咱小人物随便说几句，能别那么愤激么？每天都有新产品新技术新公司出来，你看多了，自然就习惯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YCCxi_xM">如果中国20年后有100个华为了，这知乎还不成了股市新闻了？你以为我不相信鸿蒙？错了。我嘲笑的，是那些什么都不懂还带节奏的尬吹们。这回复里有几个口气也挺大的，我一看是个SRE（aka PE），也就呵呵一笑了，倒是比尬吹强点，不过也跟我等小人物一样，都是赚血汗钱的，我喜欢的那句名言再唠叨一遍“呦，瞧您说的，都是下九流，谁能瞧不起谁啊？”——《霸王别姬》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bnUybdsN">人生么，不要事业心太强，忽视了自己的感受。天天担心别人打脸自己，或是自己总盯着别人的脸以为能上去抽一下，是一种人生的异化。这些有的没的都不重要，生命、爱情、XX才重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YREu3eQf">最近总在听歌《A Lifetime of War》，有时候眼睛都会湿润。送给大家（我翻译的，但英文非常简洁易懂）。写的是三十年战争，最有讽刺意味地是，三十年战争从波西米亚王国的布拉格发动，最后以瑞典军收复布拉格结束——从这里开始，在这里终结。但愿我们的后人看我们时，不像我们今天看三十年战争的那些精神病。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddv4GHXY">Two ways to view the world 两种不同看待世界的角度<br>
  So similar at times 有时候却如此地相似<br>
  Two ways to rule the world 两种统治世界的不同道路<br>
  To justify their crimes 来合法化（掩盖）他们的罪恶</p>
 <p data-pid="4oIAzSy8">By kings and queens young men are sent to die in war 国王和女王送年轻人去战死沙场<br>
  Their propaganda speaks those words been heard before 他们宣传着那些从前重复过的老话<br>
  Two ways to view the world brought Europe down in flames 两种看待世界的角度，让欧洲沉入战火的深渊<br>
  Two ways to rule 两种统治啊</p>
 <p data-pid="7ZTzemOo">Has man gone insane 人们疯了吗？<br>
  A few will remain 只有少部分还清醒 （或：只有少部分会幸存）<br>
  Who'll find a way 去寻找那<br>
  To live one more day 再多活一天的办法<br>
  Through decades of war 在这几十年的战争里<br>
  It spreads like disease （战争）像疾病一样蔓延<br>
  There's no sign of peace 没有和平的迹象<br>
  Religion and greed cause millions to bleed 宗教和贪婪让数百万人流血<br>
  Three decades of war 三十年的战争啊</p>
 <p data-pid="SxDPsWC-">From dawn to dawn they're fighting die where they stand 一天接一天，他们战死在那里<br>
  The fog of war lies thick when armies scorch the land 浓厚的硝烟，笼罩在烧杀后的焦土之上<br>
  When all of Europe is burning what can be done 当整个欧洲在燃烧，还能怎么办<br>
  They've been to war a decade two more to come 战争已经十年了，却还有二十年要继续</p>
 <p data-pid="qi2hp_xK">Long way from home 离家远远<br>
  (Döpas och dö i strid) （瑞典语）在战斗中受洗并死去<br></p>
 <p data-pid="pT8qE-qV">......</p>
 <p data-pid="LZlIK21d">When they face death they're all alike 当面对死亡，他们如此相似<br>
  No right or wrong 没有对错<br>
  Rich or poor 没有贫富<br>
  No matter who they served before 不管他们曾为谁而战<br>
  Good or bad 善与恶<br>
  They're all the same 他们没有区别<br>
  Rest side by side now 现在躺在一起安息</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1_jEEIoC">=======August 12th, 2019 Update======</p>
 <p data-pid="joYL8_A0">周五下班前写的，周一上班了一看4K赞了，谢谢大家。懂的人总是懂的，不因为偏见、利益和盲从而装作不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWzlSRwp">周末随手看了赞了几个别的回答，我的感受是搞计算机的敢说真话的还真不少，大出我意料。可以说这次很明显的分界线就是：稍微懂技术的持重或是悲观，尬吹和联合舰队基本上“先有鸿蒙，后有太阳”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jyif1yU4">这回复里面，尬吹和联合舰队没话说，就开始攻击个人呗。说我级别低、说我搞技术的、说我见识短浅之类的，反正攻击一个人又不需要成本和事实。说实话，真懒得回复，论人身攻击和996加班，小弟甘拜下风！小弟我擅长的是开AOE，这篇文章可能伤了很多尬吹的心，但说实话你们的确是挺那什么的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FmnfMrV3">我还扫了一眼注意到，周末的回复中，赞我的多于骂我的；这周一一上班，一堆人来骂了，呵呵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IQrITee-">真说正事，操作系统技术已经非常成熟，绝非难事。华为有操作系统毫不奇怪，哪怕从2009年就开始着手也非常正常。哪怕哪个人忽然蹦出来说自己写了一套操作系统，你也没必要不信，这玩意本来就是非常成熟的领域，大家互相借鉴，根本不是什么黑科技。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P1iOrfvf">这个事情，从一开始就偏了：这本来就是个连热榜前40都进不去的小话题，结果被炒作得一塌糊涂。我做个类比：苹果号称在开发无人车了，结果在知乎热了3天，你觉得这正常么？有必要么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7hs7uTc">实际上，Uber的无人车都上路了，还撞死了人，也没受多少关注。普通计算机产品，基本上有几个必要步骤：</p>
 <ol>
  <li data-pid="V65YhDaH">设计和融资</li>
  <li data-pid="hQ9R41d6">开发</li>
  <li data-pid="yQnL-73s">大规模测试</li>
  <li data-pid="rkPCepUn">正式发布</li>
  <li data-pid="H0V0RI9O">融入市场</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zXK_-S4E">鸿蒙显然处于2的阶段。其实一个操作系统，不到5意义不大，到了5再生存3年5年再说，因为操作系统还多个步骤6：建立生态系统。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JnOMd26Z">看很多尬吹在那里“因为信息不多，只能从XX中挖掘”我就觉得可笑。最后原来都是猜的啊。你们互相争论展示自己的想象，有趣么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Z1gBOES">其实最后能做成产品是很必然的——因为这本来就是已经前人走过无数次的路了：中国不开发Windows不是因为技术不行，而是没必要，没有市场需求，赚不到钱。但如何融入市场、建立生态时我们再看吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGanP1PQ">还有人居然敢瞧不起Uber，你们都是王思聪么？我说说Uber为什么让我崇拜：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-alhxeW">第一，过去10年里，Uber的确极大方便了出行（肯定有文盲蹦出来了：不对！是滴滴！Uber抄滴滴的！Uber被滴滴打败了！这么说也行，我无所谓），是我个人切身感受过非常多次的；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g9lfDhNG">第二，Uber大胆开发无人车，敢上路，我个人对无人车的需求真的是极其高；Uber最后未必是真正的赢家，但比那些在成熟领域重新发明轮子造轮子的，水平不知道高到哪里去了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T6_KBczq">第三，员工被开除率1.5%，比Google都低；钱也很多，我多少朋友都发了一波了；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LF-1b20">你们这些人吧，谈系统的时候就又瞧不起App层了来装老司机，却不懂的是鸿蒙OS要想广泛接受，光你华为自己那点产品用了不行，那最多成微软。上面无数好用的App和忠实的开发者才是一个OS的关键。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UDPsz8B3">不说了，早上8点了，开始搬砖了。</p>
</body>