# 唐氏综合征的孩子不应该出生吗？
- 点赞数：5095
- 更新时间：2022年02月28日04时03分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358214465/answer/2169621055
<body>
 <p data-pid="79zb8IPw">首先 我写这个回答是为了告诉题主生下这个孩子下场是怎么样，不是为了满足你们的好奇心 别在评论下面让我仔细问问孩子是脑瘫还是唐氏儿了，我就知道二姨家孩子是脑瘫，二姨亲口说的 ，唐氏综合征也是二姨家大表哥和我说的，我真分不清谁说的对，而且问题关键在于警示题主 。</p>
 <p data-pid="Xbz3rzKZ">还有私信管我要照片要视频的，要看看情况在资助的，谢谢你们，但是二姨家还真没到那步，这样的好意只会伤了人家自尊心、而且我真是不能给你发照片发视频，因为我不经常在家，大过年的也不能去就拍人家啊。那得多过分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ezCQk_ro">换位思考 ，你家孩子不舒服你亲戚老问，老戳你肺管子，你啥心情</p>
 <p data-pid="kzzySriS">其次说我编故事的 ，我在今年过年的时候还去看了 ，孩子并没有长多少身体，小小一只缩在门后，已经八岁了还不会走路，但是不留鼻涕了</p>
 <p data-pid="HTXztKs1">再有 我习惯性打字不放标点符号 ，这是个人习惯 你们愿意看就看，别在评论下面说不放标点符号什么没上学，有时间去看看脑子，小嘴叭叭，就你会说会教育人，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCo83Jdh">你知道生下来你会面临什么吗？</p>
 <p data-pid="LDq_RxJo">我给你说一个真实故事。我家有一个远房亲戚。和我妈一个年龄。我按辈分叫二姨。她和她老公辛辛苦苦的种大棚。搞养殖。好容易大儿子成年了。开始努力赚钱。然后二姨在大儿子24岁的时候怀孕了</p>
 <p data-pid="HBGMm5Oy">当时我亲哥23。我嫂子刚刚怀孕。二姨年龄在45岁左右 。怀孕了。二姨夫就表示自己年龄大了。孩子也要谈对象结婚。这个孩子就别要了。不然和孙子一样的年龄。多丢人</p>
 <p data-pid="o8tORTvJ">二姨可能是觉得孩子长大了。自己现在也富裕了一点。也可能是母爱泛滥了。就死活要生。 二姨夫觉得二姨有毛病。眼看着都要享福了。还生一个小的。多磕碜哪。而且生下来他们要是突然生病 或者年龄大了。这个孩子不就是给大儿子的累赘吗？</p>
 <p data-pid="67voSn_5">二姨已经听不进去了。死活要生。甚至放出话来 不生就离婚。二姨夫被逼的不行。勉强接受要留下这个孩子的想法。大儿子也很孝顺。觉得生就生了。自己也有个兄弟</p>
 <p data-pid="yD_Y-7x3">结果我嫂子怀孕五个月的时间。去医院检查。二姨也五个月了 去医院。我家检查没问题</p>
 <p data-pid="cKhXkHrV">二姨检查的是 这个孩子可能有问题。二姨不知道怎么想的。瞒了下来 坚决要生。甚至还告诉二姨夫 自己高龄产妇 就算孩子生下来是个傻子 也认了</p>
 <p data-pid="6QDeauUf">二姨夫一听不对劲了。看了检查单。好像检查出来孩子有点问题。医院不建议生 二姨夫就要把孩子打掉</p>
 <p data-pid="Rm6qJCvR">二姨躲了起来。大儿子忠心耿耿的伺候着他妈</p>
 <p data-pid="4b8HcO8C">终于我家侄子生下来了。健健康康</p>
 <p data-pid="myeWAI9N">二姨也生了。男孩。白白胖胖。</p>
 <p data-pid="D5WMJ2PA">我嫂子坐月子一群人伺候。起名字随我嫂子姓。姓何 一群人庆祝</p>
 <p data-pid="dGUo4D2Y">二姨呢 一个人孤零零的做月子 大儿子伺候月子 然后二姨夫知道生了男孩 也没给起名字 二姨给起了个小名 也没起什么大名 仿佛知道这个孩子以后的命运</p>
 <p data-pid="IanqKtY3">我家孩子会爬 会跑 会翻身了</p>
 <p data-pid="QS3pLWEQ">二姨家孩子仍然躺床上吐舌头 留口水 二姨告诉所有人 孩子小 还不会翻身 可是一群人一眼就能看出来 这孩子八成有问题</p>
 <p data-pid="gIZ9UKCq">二姨夫也没有抛弃二姨 默默的接二姨回来 伺候孩子 给炖鱼汤 然后在一天 抱着孩子去了山上 孩子一岁多了 抱着孩子去山上了</p>
 <p data-pid="qvy1nFIC">警察来了 告诉二姨 如果遗弃或者故意养死这个孩子 二姨得坐牢 二姨绝望得哭 为什么呢 因为这个孩子是唐氏儿 老家话的傻子 现实的脑瘫</p>
 <p data-pid="qTfKvqAa">这个孩子当然没死 甚至活的好好的 饿了就哭 吃东西也不会好好吃 得硬生生塞到嘴里 塞一半吐一半那种 现在孩子七岁了 只会坐个摇摇车到处跑 留着大鼻涕 翻着白眼 不顺他心意就拿脑袋撞墙 硬生生把脑袋撞到出血</p>
 <p data-pid="7XedmPly">二姨没有办法 沉默的给他戴一个冬天的棉帽子 夏天也戴 冬天也戴 家里养的狗也关笼子里了 因为他会坐着摇摇车跑到狗跟前去撞墙 有一次被狗咬着衣服抡了出去</p>
 <p data-pid="M2MYGZUs">还有一次人家放牛回来 他直接骑着摇摇车奔牛去 被牛顶了出去 摔在地上 一个七岁了还不会走的孩子 翻着白眼 留着鼻涕 啊啊的哭 对 他不会好好哭 嗓子也只能啊啊的出声</p>
 <p data-pid="i9KoDP7-">二姨告诉我妈 是希望他被狗咬死的 或者被牛踩死 但是没事 二姨甚至没带他去医院看 二姨看着我侄子 眼神里是羡慕和绝望 我侄子和那个孩子同岁 那个孩子不会走 我侄子已经会英语了</p>
 <p data-pid="5u7Nvk_i">二姨还偷偷的告诉我妈 她当时觉得生下来舍不得 回来就绝望了 想着扔山上去 可是警察不让 又想着喂老鼠药 他吃了两袋三步倒 也没事 二姨说 那就是命</p>
 <p data-pid="KG-Z-jTA">大儿子现在三十多了 没有对象 所以媒人都躲着他们家 为什么呢 因为没有人愿意嫁过去以后服务一个脑瘫小叔子 二姨在我们当地放出话来 谁愿意嫁给他儿子 彩礼三十万 房子一套市中心的</p>
 <p data-pid="r6k4zYtM">以后二姨死了 会带着脑瘫小儿子一起走</p>
 <p data-pid="M-zhZjI0">可是没有人愿意嫁 大儿子谈的对象 谈了好几年 因为知道他有一个脑瘫弟弟以后 分手 送给大儿子一句话 愚孝</p>
 <p data-pid="QRIW1c6s">我觉得真愚孝 二姨夫现在已经不和二姨和睦相处了 每天干完活就自暴自弃的出去喝酒</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u59WGlsU">现在你告诉我 你真的准备好面对以后了吗 为了你这自私的母爱 脑子糊涂的傻瓜 它现在都算不上生命 你希望你用爱来感动一个脑瘫吗？ 别傻了 自我感动的傻瓜 赶紧去打了吧 就算孩子不是脑瘫 但是生下来你敢保证没有缺陷吗？</p>
 <p data-pid="zg8Pmrgh">你就为了你这一丝丝的母爱 就让你的孩子被嘲笑欺辱一辈子吗？</p>
 <p data-pid="fQXncAmx">你的未来很美好。不要一意孤行了。这个事是我亲眼看见的。 你知道二姨一天洗几遍裤子吗。 因为大小便不能自理。甚至一声妈妈都叫不出来</p>
</body>