# 唐氏综合征的孩子不应该出生吗？
- 点赞数：8753
- 更新时间：2024年03月27日05时36分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358214465/answer/1119557972
<body>
 <p data-pid="XE0N6Z66">我老公的妹妹是唐氏儿，他从小因为家里的妹妹感到自卑，甚至连十几年的朋友们都不敢告诉，他的妈妈从他小的时候就经常吃饭的时候流泪，说对不起他，生了这样的妹妹，连累他一辈子，怕他连媳妇都找不到……</p>
 <p data-pid="hzKJsI0d">公公在工地是从水泥工做起，苦了半辈子做到现在包工地。公公要挣钱养活一家，只能婆婆独自带两个孩子，妹妹从小体质非常弱，三天两头生病，婆婆每每独自抱着孩子去医院，流了无数的眼泪……</p>
 <p data-pid="RmkcsYkl">妹妹小时候不懂事，会在家里烧火玩，地板上有一大块痕迹，会做一些危险的事，还经常会跑出去，十几岁的老公就会哭着到处去找……</p>
 <p data-pid="8gGLselr">嫁过来后我和老公一起去公公在的地方，也去工地工作。没几个月我怀孕了，于是回老家和婆婆还有妹妹一起生活，老公继续上班</p>
 <p data-pid="NaO3JCN0" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vxa7-LcC">妹妹喜欢吃，像所有小孩一样，不同的是她没有克制力，我刚进门的时候不了解，买了两袋零食放房间里，就出门了，结果晚上回来只剩袋子了…她一天可以喝六瓶王老吉，可乐，可以吃掉所有她能找到的零食</p>
 <p data-pid="p1sMOVac">妹妹会进我的房间，玩化妆品，喷掉半瓶香水（50ml小支），拿走她感兴趣的东西，吃掉零食，在我的新地毯上留下满满的脚印，玩我的绿植，拔出来丢一边，我种好，过几天再拔出来，我又种好，如此反复…最终我只能出去就锁门…</p>
 <p data-pid="3yT_z7Op">常常会因为各种莫名其妙的情况感觉到委屈，有时也很生气，但是到最后，一切都会过去……有时候她好像魔鬼，折磨着我的神经，有时她好像天使，会主动拿饮料给我喝。我不在家她会问婆婆：姐姐呢？姐姐去哪了？我知道她做一切事情都没有恶意，也把她当一个永远长不大的孩子，所以不会去计较，买零食也会分给她，买水果也会切好端给她，给她买睡衣，……</p>
 <p data-pid="DG7qg_ED">因为唐氏孩子需要上特殊学校，也必须有人终生照顾，妹妹幸运属于不严重的，生活可以自理，就这样我婆婆四十多岁已经白了头发，还在每天担心未来妹妹该怎么办…</p>
 <p data-pid="L4ZIIRkj">如果认为可以承受上述这一切，包括抵抗力差的医药费，终生照顾一个长不大的孩子，让自己的家庭其他人都受影响，可以选择生，但是最中心的那个人，我的婆婆，她这一辈子承受太多本不用承受的苦难，她是非常善良温柔的一个女人，本来她这个年纪应该去听戏曲跳广场舞，可她却从醒来到睡觉都在操持家里的杂务…我真的觉得她非常不容易，非常心疼她</p>
 <p data-pid="R1nqasHf">那个时候医疗条件没有现在好，查不出来，现在有nt，早唐，中唐等各种各样的筛查…希望遇到的准妈妈慎重考虑是否能承受，不仅仅是从对孩子的爱，也要考虑这个孩子的将来以及家人的未来，现实的残酷远远不是我这千百个字能够描述的……</p>
 <p data-pid="ODPJZLu4">———————分割线——————</p>
 <p data-pid="TiTsvWAN">题目是糖宝该不该出生，所以我只叙述相关情形，想让面临选择的朋友看见真实的糖宝家庭的生活，酌情考虑，我没有想到会有这么多的人看到并关注</p>
 <p data-pid="c3PULvO6">我的另一半以及他的家庭都是非常善良非常有包容心的人，我可以放心的做我自己，我很珍惜这样的生活，我理解他们，他们一生努力只为保护好自己的孩子，也尽力不让自己与人不同的孩子给别人带来麻烦，他们只是平凡父母中的一员。</p>
 <p data-pid="6JsaEq46">从前我以为我能体会他们十几年遭受的冷嘲热讽，但部分评论让我意识到我所想象到的不过是冰山一角，也正好应了此题，糖宝家庭所要承担的其中一种痛苦：言论</p>
 <p data-pid="60ut7P4H">～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="DV6ZPF1c">更新一下近况吧，我怀孕6个多月了，婆婆的心情好很多了，状态稳定，每天吃完饭会和她聊一会儿天，说说开心的事，她现在基本每天也都开开心心的了相处非常融洽。婆婆表示下半年准备送妹妹去读寄宿学校。</p>
 <p data-pid="vjiGwUzd">婆婆对我真的很好，每天早上她会做好早饭喊我吃然后把我的衣服拿去洗，她习惯手洗衣服，午饭晚饭也是做好后开好餐厅的空调再喊我吃饭，家里只有我和妹妹婆婆三个人，但是为了我孕期有营养每顿她都会做五六个菜荤素搭配，并且坚持每顿只给我吃新鲜饭菜，水果也每天都买新鲜的，为了买到好的西瓜还会顶着大太阳去农家的田里亲自摘。</p>
 <p data-pid="LDnbsEnv">老公换了工地，赶工期几乎天天加班，一星期要通两三次宵，白天要顶着太阳汗如雨下，我在视频这头看着他这么辛苦感觉挺心疼的，但是他从来都没有抱怨过，只是说不辛苦，为了老婆和孩子…</p>
 <p data-pid="0sUih5vM">他们的辛苦换来了我孕期每天吃好玩好躺着吹空调的悠闲日子，感觉自己是幸运的遇到很好的第二个家…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioD6ynb6">补充一点:如果已知是糖宝一定！绝对不要生下来！糖宝体弱多病，隔三差五生病，童年可能就是在吃药打针住院中度过，需要很多的精力和钱，他们的寿命可能不会太长，一个有糖宝的家庭，会莫名遭受外人的嘲讽，攻击，诅咒，会影响家庭其他正常子女甚至孙辈的择偶，会使整个家族几代人的生活受到影响，糖宝如果没有家人时刻保护，在任何地方都容易遭受欺负且无法说出来！可是父母毕竟会先老，也就时刻要担心后面的时间她该怎么办？</p>
 <p data-pid="WCk9HHO4">对于大家身边的糖宝，希望可以多一点理解和善意，他们就是长不大的小孩，大部分是不会恶意攻击的。</p>
 <p data-pid="Et8c3tpL">——————————</p>
 <p data-pid="X3vZB7ET">这个帖子过去了好几年，我女儿3岁半了，觉得自己好像成长了一些。很多评论说的很可怕，可是真正过着每一天，很平静，很普通，和其他人一样，唐氏家人也是家人，这么多年已经习惯了她的存在。我女儿和她玩的很好，有时像个小领导一样对着姑姑指挥，姑姑也对她很包容，像她奶奶一样宠她，总是笑眯眯地摸着她的头，把她抱怀里玩，她要什么就给什么，从来也不会争抢或生气。</p>
 <p data-pid="yPfLRHtk">这个世界总会有一些莫名其妙的恶意，从前我不理解，生气，现在越来越平静。有一段我喜欢的话:你对我的百般注解与识读，并不构成万分之一的我，却是一览无余的你，而别人眼中的不是你，你眼中的别人才是你，心中有什么才能看到什么。</p>
</body>