# 唐氏综合征的孩子不应该出生吗？
- 点赞数：5164
- 更新时间：2022年05月28日21时26分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358214465/answer/1627915436
<body>
 <p data-pid="k2uNHu-u">不该，放过自己，也放过TA</p>
 <p data-pid="IPx5bSf9">说个我身边的事吧，发生在新一线城市。</p>
 <p data-pid="Ej6BHP6V">我小的时候，住在爷爷单位的社区里，老一辈的大家基本上都认识，家里人或者亲戚之间还会有同事关系。</p>
 <p data-pid="CJ8Ybsr5">我们社区里就有个唐氏儿。70s生人，现已去世。</p>
 <p data-pid="1etLi4Ew">她母亲生了三儿一女，只有这个小女儿A是唐氏儿。</p>
 <p data-pid="Wl2W1fD_">小时候就不用说了，上社区小学，虽然离家近，但还是被同学欺负，老师也不太负责，那个年代不太注重教育，更不知道有特殊教育学校，A在普通小学里无所适从，上了一年多就被送回来了。</p>
 <p data-pid="G4pVTxdo">孩子们的嘲笑也是很残酷的，到什么程度呢？二十多年以后，我上小学时，她的名字仍然在孩子们之间流传，被用作傻子、白痴的代词。</p>
 <p data-pid="o8k8GX7M">比这更惨的是，A是一个女孩。</p>
 <p data-pid="C5HMLsRm">父母年轻的时候要上班，根本管不住她，一不注意就往外跑，不知从几岁开始，就有单身汉用一点吃的把她骗到自己家去。</p>
 <p data-pid="t5l7CUnK">也不全是单身汉，也有妻儿都不在家的丈夫，也有儿孙都不在身边的老头。</p>
 <p data-pid="TGVf5FNi">反正A又呆又傻，根本不明白发生了什么。</p>
 <p data-pid="4v_jxHM0">不知道过了多少年，A的母亲才发现，怎么发现的呢？A已经足够大了，她怀孕了。</p>
 <p data-pid="56BSJvyx">问她孩子的爸爸是谁？她不知道，问她谁欺负过她？她说没人欺负，别人都给她好吃的。</p>
 <p data-pid="okxB4bL6">A的妈妈崩溃了，在社区里到处大骂，几十年，几代人同事的老脸都不顾了，一家一家上门去骂。</p>
 <p data-pid="kzMZSAvV">有什么用呢？人家说是A脑子有问题，自己跑到屋里来，脱光了衣服，做些丑事。</p>
 <p data-pid="pP5l4ZzB">A的妈妈只好带她去打胎，前前后后，这样的事不知道发生了多少。</p>
 <p data-pid="zujxjUZN">同社区还有一个唐氏儿B，男性，年龄比A要大，是个孤儿，只好学了点按摩，游走在麻将馆，茶馆，老年活动中心等地方，给街坊按摩为生。</p>
 <p data-pid="p3rCN3Md">经常有好事者逗他，你赚钱，准备干什么啊？</p>
 <p data-pid="mvrdHNUJ">B说：娶媳妇！</p>
 <p data-pid="4fXkRaWH">大家总是一阵哄笑，还不算太傻，还知道娶媳妇。</p>
 <p data-pid="F1O0rfOM">也有人说，你这个情况，谁愿意跟你啊，要不就和A结婚，一起过算了。</p>
 <p data-pid="N7vlvJ5_">B特别激动的生气了：瞎说！我才不要她，她是个*子！给五毛钱就能睡！</p>
 <p data-pid="-z6hXBD1">这话也不知是谁教给他的，又可恶，又可恨。</p>
 <p data-pid="NmJ8uv47">后来我不住在那里了，只是有一次回去看爷爷奶奶，遇到了A，我穿着汉服，她羡慕的说真好看。</p>
 <p data-pid="uyNi62_-">她穿着破破烂烂的T恤和牛仔裤，呆呆的一笑，说，我姆妈说了，我不能穿裙子，要不然别人一下就掀起来了。</p>
 <p data-pid="59zmhGgE">我一阵心酸，也只能感慨一个无力的母亲的苦心。</p>
 <p data-pid="nMntwYVi">回家之后我问妈妈，她家里现在的情况，我妈说她父母早就去世了，母亲最后的日子里带她去医院，摘除了子宫。</p>
 <p data-pid="DUQThJtK">我只能想象这个母亲该是多么的绝望，无法从这个罪恶的世界里保护自己的女儿。自己离开这个世界以后，女儿会发生什么？别人会怎样对待她？无从得知，但心里有数。</p>
 <p data-pid="6bMf7wyZ">身为父母，如果有选择的话，为什么要把一个无力保护自己的孩子送到这个世界经受这些呢？</p>
 <p data-pid="cpR2yXpG">即便有些条件不错的家庭，认为自己能好好照顾，但毕竟不是正常的孩子，她的行为是不可控的，一旦走丢，被人拐卖，家庭变故，父母去世，她又会经历什么？</p>
 <p data-pid="3ER43jET">长痛不如短痛。</p>
</body>