# 家里 6000 工资怎么过日子的呢？
- 点赞数：19764
- 更新时间：2022年08月23日21时16分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/525471376/answer/2421269290
<body>
 <p data-pid="eOiw1Y3X">很同情你，你的未来没有希望。不是向你炫耀，年纪轻轻，我的工资都已经达到3200,如果我再加个班，3500都有可能，每个月感觉资金很充盈，给你传授点经验。</p>
 <p data-pid="mFhJfbXA">房贷（没有）租房270</p>
 <p data-pid="8I_e8Grp">车贷（没有）公交卡充了20用了四个月了，每个 月算5元</p>
 <p data-pid="vv_CDQvW">衣服（不买）每天都穿工服，已经三年没买过衣服。</p>
 <p data-pid="gOGuthAz">话费（联通卡19元套餐），网费（没有），偶尔层人家 WiFi</p>
 <p data-pid="yJb86n7N">吃饭（在单位吃每餐7,一天20左右）一个月600</p>
 <p data-pid="a2EWwUit">医疗，基本没有，做核酸都做的免费的，小病靠抗，大病靠锻炼。</p>
 <p data-pid="ApMRUG3g">生活娱乐，免费。每天下班懒得动，最多有免费 WiFi的时候刷一下视频。</p>
 <p data-pid="rBQPT6ul">手机1400已经用了三年还在用，目前算每个月50，不能再多了，我觉得还可以用两年。</p>
 <p data-pid="ZG0ZJ99U">偶尔会去吃个沙县，兰州拉面什么的算100</p>
 <p data-pid="iEHXCbBT">家用，没有，父母都很健康，从来不会让我上缴。</p>
 <p data-pid="deHwpQHx">这么算下来每个我可以存款2200左右，一年也有个两万多，感觉很安逸，没有什么压力。</p>
 <p data-pid="N58o4mXe">至于社交娱乐，恋爱交友什么的，暂时不考虑，没时间，每天上班很忙，你要知道达到我这个工资需要很努力才行，没时间做别的。但是人生很充实，感觉有付出，有收获，社会关系也很和谐。</p>
 <p data-pid="IHT0oVPT">从来没有什么矛盾啊，什么借钱不还啊，什么女朋友分手啊，还有什么诈骗啊，顺便提一下，我连电信诈骗电话都没有接到过，我有些疑惑，难道我四万元的存款都不值得他们骗一场吗？</p>
 <p data-pid="lpbhEaar">四月24日</p>
 <p data-pid="woh4PXL2">今天登录了一下知乎，没想到有这么多评论，澄清一下，以上算是我的吐槽吧，虽然说和本人现在真实情况有差距，但确确实实来源于生活。</p>
 <p data-pid="G8k8yjEC">现实情况就是现在也结婚了，工资也高了一点，没有以前那么潇洒了，我觉得能坚持到现在，完全靠的就是这种心态，不能把自己当回事，也不能把困难当回事儿，能活着已经很了不起，不用徒增烦恼。</p>
 <p data-pid="SJs3SpmD">说这些的时候，有时候我也会脸红，因为自己大都做不到这么豁达，只有逼到自己没法过的时候，就一下子想开了，就是上文这种状态。</p>
 <p data-pid="InYyif_R">再穷我还不能活个人了？你说是不。</p>
 <p data-pid="ilf1tfBm">年薪百万的就不要来这里狂踩了，咱不是一个世界的人。</p>
 <p data-pid="0jvirSF0">2022年8月23日</p>
 <p data-pid="jiFi42Cu">今天下班比较晚，晚上吃了尖椒炒蛋，凉拌了三个皮蛋，还喝了两瓶青岛啤酒，头有些晕，没来由的，一种幸福感油然而生，人生真好！</p>
</body>