# 如何看待美 SpaceX 星链卫星两次接近中国空间站，我方为确保在轨航天员安全实施紧急避碰？
- 点赞数：9878
- 更新时间：2021年12月28日15时59分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508552825/answer/2288296203
<body>
 <p data-pid="vYbNlUsc">为啥“接近”也能叫事件？这得亏是没撞上。</p>
 <p data-pid="1C0808Ig">撞上真能要了航天人的命，无论是肉身陨灭，还是航天梦碎。双重意义的要命。</p>
 <p data-pid="r9kLeHWx">到时候事件激起的震惊与悲愤，不是现在可以想象的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gCyXJc3J">这件事看完惊得我一身冷汗，却不算意料之外。</p>
 <p data-pid="b-6P8DGG">早在星链还是概念的时候，就有不少人提出它的存在对太空探索有巨大安全隐患。</p>
 <p data-pid="8FH0teP5">如果放任其无序发展，有一天人类航天水平因它停滞不前也不是没有可能。</p>
 <p data-pid="nWpyxHJY">别觉得我在危言耸听，学界比我说话难听多了，我捡着你能接受得说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uN59YkKX">零点几毫米的漆皮儿化作太空垃圾就能干扰任务进行。巴掌大的太空垃圾可以轻易毁掉轨道上的航天器，并且要了航天员的命。</p>
 <p data-pid="mkp3-ysJ">如果太空垃圾可以操纵呢？如果制造太空垃圾有利可图呢？时机成熟，一招让我们多少年事业毁于一旦，真不必惊讶。</p>
 <p data-pid="X9i4Y5Rh">多少人一生的心血与信念，别人动动手指，说炸就炸。</p>
 <p data-pid="umGK383i">充当四十年来的建设者，总是对破坏者缺乏基本的认识。</p>
 <p data-pid="bLQvK7Uf">你在苦哈哈的建设时，破坏者在研究什么？</p>
 <p data-pid="AdtU_MHy">如果你十年造一楼，他一朝就能推倒。</p>
 <p data-pid="63pPstvt">那他绝不差时间研究如何善后和隐藏的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wbdCs5PT">当年全世界早就把星链骂翻了。这本可以成为马斯克最大的黑点。可为什么中国媒体上对星链隐患的讨论逐渐没了热度，过了些日子反而还要吹这个星链？</p>
 <p data-pid="UBiyf6VF">因为吹马斯克的人根本懒得和你探讨，也不反驳什么。直接绕开话题，去说马斯克的伟大。和你隔空打擂台。最后是他赢，你输。</p>
 <p data-pid="9rth-oaN">知道为什么吗？</p>
 <p data-pid="9gXb4CGq">因为人类对信息的承受能力是有上限的。不愿意接受的，就不接受了。</p>
 <p data-pid="IrAtu7bR">当时说星链如三体人锁死地球一样危险，都觉得你危言耸听。你不爱听咋办？你会主动的不去听。</p>
 <p data-pid="ga3CICTm">但是说星链可以让全世界各个角落用上网络，到处都有信号，你愿意接受这个，你听着就舒服，然后你选择多听。再给你讲讲火星移民，你的脑子里一片科幻场景。</p>
 <p data-pid="CAZS6gvb">久而久之，无数科学家的警告因为太难令人接受，直接在大众眼前消失，和阴谋论一样被打入信息垃圾堆。</p>
 <p data-pid="y8K76VcA">很气人吧？但没办法，世界就是这个样子。这就是舆论的本来面目，它不代表绝对正义。不作孽就不错了。</p>
 <p data-pid="3RRKkQFA">舆论如此，那现实呢？</p>
 <p data-pid="ZBQwxtVL">星链4.2万颗的计划，到现在星链才发射了不到2000颗就差点出大事。这才哪到哪？</p>
 <p data-pid="WBwQFYO0">如果真到4.2万颗的地步，你让我设想20多倍于现在的风险么？即使是以目前2.5%还算可以的报废率算去，也得有1000颗卫星左右了，都碎在天上那就是无数要命的子弹。有天公司倒闭了，不对这些卫星负责了，你有什么办法？</p>
 <p data-pid="RhcPurgC">如果将来可操控性也提上来呢？那4.2万就成系数了，太空竞争者的破坏能力直接可以做乘法！而且一旦可操控性变得稳定，他们本国的开发阻力就会支线下降，至于我国的航天嘛，友好就交保护费，不友好就等死。</p>
 <p data-pid="YJECt41Q">如果星链类似业务再多几个竞争者呢？现在亚马逊计划的卫星群是3200颗，Oneweb公司也计划发射4.8万颗卫星。他们的报废率都如何？不报废被操纵的话又会如何？</p>
 <p data-pid="FjntxXlH">如果某国军方需要这玩意搞人类内卷呢？那太空得危险成什么样，根本不敢想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8evgRax4">可舆论是怎么对待这事的呢？</p>
 <p data-pid="nqwoMXr0">刚讨论的时候，大家义愤填膺。</p>
 <p data-pid="nIq9_Ml7">洗一段时间，冷一段时间，再出来，星链就成人类造福计划了。没什么人批了。多强调好处，多畅想科幻未来，看是你们科学家宣传力度强，还是资本宣传力度强。你推塔，他换家。</p>
 <p data-pid="cQuaEnkE">当年洗马斯克很简单，就是吹些不相干的扛过去就好了。你说东，我说西。你说蕾丝，我说搞基。直到今天，你说特斯拉刹不住车，马粉说马斯克能送人类上火星。你再次提醒是车，车，车！他说对，没错，马斯克把特斯拉送上了火星。人家沉浸在自己世界里，跟本鸡同鸭讲。这种错位洗白法，百试不厌。</p>
 <p data-pid="lp5Wl2qm">我对SpaceX的印象其实一直都算不错，也从不针对马斯克本人，可我眼看着当年就事论事的节奏被带走了，直到差点出事才想起来星链有多恶心。</p>
 <p data-pid="zukx8STg">这是我们等了多少年的空间站？这对我们航天从业者以及关注它的普通人有多重要，你知道吗！</p>
 <p data-pid="POAD80Z1">你知道真撞上是什么后果吗？？？？你知道当年美国女教师死在挑战者爆炸的火球中，看直播的学生是什么心情吗？？？？</p>
 <p data-pid="6VNDEbQT">如果被资本催眠，为什么要从这里梦醒？？？代价是不是有点太高了？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="UKkSSRyJ">为什么不能提前就发现“媒体刻意忽略”的威力有多恐怖？为什么不能发现造神运动是在掩盖潜在的灾祸？讨论星链与航天发展为什么非要等出事才能提上日程，治于“未病”哪点不好，不就是耽误你赚钱吗？</p>
 <p data-pid="dn6RwbMF">这件事是潜在烈度，是远超薇娅逃税+王力宏婚变的。若真出事，把所有热搜绑一起都不配与之相提并论。</p>
 <p data-pid="QpZrBiz9">如果不就事论事，星链的问题非要扯什么火星的话，那我也说句不好听的：资本火星梦的开始，就是人类航天梦的结束。</p>
</body>