# 如何看待文章《中国男人对自己的迷之自信怎么来的？》？
- 点赞数：7827
- 更新时间：2018年08月11日17时19分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/289015131/answer/466336590
<body>
 <p data-pid="yq4aD9Me">其实田园女权的存在时间已经很久了，不过直到最近几年才引发如此广泛而激烈的话题性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCGT-xDM">2008年以前，女方需要男方买房，当时男性还不像现在这么反感。因为当时刚毕业的大学生真的认为自己拼搏几年，可以在大城市首付买房，然后慢慢还贷。而在非一线城市，刚毕业的学生认为自己在父母帮助下也可以很快全款买房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qsAPzaX">而且当时很多女生也能接受和男生一起奋斗，当时，很多比我年长的学长学姐也在那几年确实依靠共同奋斗，实现了财务自由（一直持续到生孩子前）。那时候，大学男生不介意给女生花点钱，这被认为是情商高和人缘好的表现。那时候，女孩子虽然要求也很高，但是还是有不少女性更看重这个男孩子接人待物的能力，而不是光看家庭背景和物质条件。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMr4QEdT">我们还要注意一件事，那时候，流行的情感文主题大多也是男默女泪的题材，写作手法上非常类似于中学生习作，而内容多为一些带有浓厚的意林和读者风格的职场和校园的纯纯的爱情小故事。虽然如今看起来非常幼稚，但却并不像今天那样对直男或是中华田园女有着很强的嘲讽语气。而当时在职场上流行的鸡汤文则还是画大饼式，大谈梦想和未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="39di19uo">而今天，我们的公众舆论风向却大有改观，我们多数年轻人已经不相信企业家画的大饼，我们多数青年人也已经不相信什么老板许诺的未来和梦想了。过去，我们很多年轻人拼搏是因为我们相信这个饼会越来越大，而现在我们年轻人大多数根本不相信这个饼会越做越大，所以大家念兹在兹的就是一件事：“<b>分饼</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJEZeaD9">我个人有一个不成熟的看法，我认为田园女权的产生，根本上与佛系青年、三和大神是在同一时期，同一问题、同一矛盾在不同阶层、不同性别和不同领域的表现方式的不同。换句话说，田园女权和反女权的产生，是因为在当下经济社会严峻形势下，我们对未来的期望发生了变化。也正是如今越来越多女人（和男人）对未来产生更大的不安全感和不稳定感，所以他们更看重和更关心当下利益如何分配。这也是为什么田园女权相比过去，越来越注重眼下能从男人那里拿到手的直接利益，而不愿意和男人一起同甘共苦共同奋斗。这也是为什么男人相比过去越来越反感女性继续从男人手里获得更多女性红利（比如买车买房、主动掏包等）。<b>因此，在不把饼变大的情况下，在大家都预期饼并不会变大，而且有可能缩小的情况，这个问题只能是一个永恒地陷于讨价还价中的无法解决的问题。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mn4KE4bH">因此，从我个人角度来看，如今的根本问题不是我们表面上看到的男人和女人的直接矛盾。而当一切争论都仅仅围绕女权和反女权主义绕弯弯，围绕到底公有理，到底婆有理，打道德口炮时，我们不仅不能从根本解决这个问题，反而会加剧问题的激化，并遮蔽问题的真正实质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TdN8asQP"><b>而今天的根本问题，用恩格斯的话来说：“结婚的充分自由,只有在消灭了资本主义生产和它所造成的财产关系，从而把今日对选择配偶还有巨大影响的一切派生的经济考虑消除以后，才能普遍实现。”</b></p>
</body>