# 还没结婚，男朋友妈妈说这样的话合适吗?
- 点赞数：79875
- 更新时间：2020年07月28日16时52分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407759621/answer/1365637516
<body>
 <p data-pid="6rAg2uGa">小姑娘，这事我完整看了，理在你这边。</p>
 <p data-pid="vYmQZ_7Q">so……叔叔教你点邪派武功。</p>
 <p data-pid="7pyBs4Hq">我看有不少人劝你分手，别介，莫冲动，稳住我们能赢。你男朋友这个人吧，从你的描述看，也不易。</p>
 <p data-pid="USsfVCgH">他赶上这么一个妈，二十几年生活在牝鸡司晨的阴影笼罩里，也是苦孩子。况且从他言语看来，是个讲理的人。</p>
 <p data-pid="7c9vd03w">你现在分手相胁，站在他的主观角度，你和他妈都不是省油的灯。那么，他现在明明倾向你的，万一变了心思。你亏了。</p>
 <p data-pid="qmqEmbH3">你现在拿他当队友看，内讧，顺风局变逆风局，还玩个屁。</p>
 <p data-pid="rOcqjBW6">就算你不考虑他，想想你自己这五六年青春，也是扔海里了，都不带冒泡的。</p>
 <p data-pid="4jA0QTMR">上边说这些，都是我劝你别分的理由。</p>
 <p data-pid="tdnzZ3lF">下边是解题思路，叫做个：移花接木。</p>
 <p data-pid="nHRuHo7r">咱分析现在这个局，里边的人心向背：</p>
 <p data-pid="W6JME__P">你是毫无疑问血亏的一方，受累出力不讨好。</p>
 <p data-pid="slVlX9OV">你这位准婆婆，草根慈禧太后一枚，但不是无懈可击。</p>
 <p data-pid="RhpLysbY">你对象，目前是你和他妈之间的战略缓冲带，最大限度隔离你们俩女人之间正面对刚。口头向着你，行动暂时没有。</p>
 <p data-pid="MlXQmbz9">是不是这么个情况？</p>
 <p data-pid="gt5DA2mz">好，现在，咱们开始用移花接木，把你和你准婆婆的矛盾，转移到她和她儿子身上。</p>
 <p data-pid="_1dj9VGV">这样一来能看清楚你对象到底屁股坐在哪，二来也让欺负人的老太太知道锅是铁打的。</p>
 <p data-pid="uidS8_lq">这副药的药引子，老天爷给你准备好了，就是你爸给你的2000块现大洋。</p>
 <p data-pid="WbH0A_1U">打明个开始，跟老太太编个理由，午饭晚饭外头吃，就花这笔钱，一个人够你吃一阵子了。</p>
 <p data-pid="CSUVszpk">她肯定不满，但无计可施，必须自己做饭吧？</p>
 <p data-pid="eJgyciDX">但是你也偶尔抽风，踩着饭点回来吃她一顿现成的，这叫逗火，她肯定更不平衡。</p>
 <p data-pid="1ticCvyC">于是依照她脾气准得说出来，你怎么回她？</p>
 <p data-pid="oiQAFtmP">你前阵子不是伺候她很久了么，现在客客气气告诉她，以前自己伺候她觉得是理所应当，一家人嘛分什么彼此，最近忙，您多担待一家人吧，对了，您做饭，也挺好吃的。</p>
 <p data-pid="FEVI8P3K">态度要谦和有礼，微笑，露八齿那种奥巴马笑。会玩么？</p>
 <p data-pid="mjTCH_ee">这时候你对象势必参团，你都不用发集合信号，他妈就得强行开团。</p>
 <p data-pid="Y7B0i1pK">但是你对象对你有承诺啊，白纸黑字，知乎服务器给你存着呢。</p>
 <p data-pid="JMeZj7A2">你看他怎么办这事。</p>
 <p data-pid="OELLc5ZW">将军。看他下一步棋怎么走。</p>
 <p data-pid="tuiaNo1o">和稀泥，你就当无事发生，让他们接着战。</p>
 <p data-pid="aenuxc1-">向着你，你摇身一变成琼瑶戏里小姨太太，幼小可怜又无助，会演吗？示弱，有时候才是强。</p>
 <p data-pid="yxDlPLbU">向着他妈，好，经典台词名场面：“你妈都说在你家活都是你爸干的，你家门风就是男人做家务啊，以后你做饭好不啦？红色家风代代传。”</p>
 <p data-pid="_LfVAj12">他一定崩。他妈也崩。</p>
 <p data-pid="Yt3X2LkB">他妈当初跟你这句话说的，就是我前边说这老太太悍而无脑的原因。这真是一判官笔点在他儿子会阴穴上了，站着疼，坐下也踏马疼。</p>
 <p data-pid="6hwFt6r6">这时候，你就可以做好分手准备了。因为你对象当时跟你说的全都是扯犊子，合伙玩你呢。</p>
 <p data-pid="O7RtGPSI">你还指望婚后能好？</p>
 <p data-pid="vG3vQsbY">如果他一直向着你，则和他妈必生间隙，那么就为你们以后结婚独立生活埋下伏笔。</p>
 <p data-pid="fifBrMnZ">这个情况下，跟你对象继续处，远离他妈也就水到渠成。</p>
 <p data-pid="hmZewHRg">你看整个流程，你出门吃饭的钱有了，你对象的承诺有了，你编的理由有了，老太太的破绽也有了。</p>
 <p data-pid="sjhv6z4t">这一手，伤敌，救己，考验你男朋友是否出言必践。</p>
 <p data-pid="Zdp8QSX1">一式三招，行云流水。</p>
 <p data-pid="9PJk8hfq">这真是老天爷看不下去欺负老实人，把材料都给你备齐了，就等老阴阳师虎哥这阵东风给你点拨。</p>
 <p data-pid="cnHQAA3d">我之所以想帮你一把，也是因为老太太揶揄你时候，你没宣战而是自己去哭。老实孩子。</p>
 <p data-pid="5G-23mFv">我最看不得老实人受欺负，所以这次捏了点古战场里的兵家诡道，帮你解决一把家庭问题。</p>
 <p data-pid="0NUxG72U">略微对不住纵横派列位先师……</p>
 <p data-pid="CpdsFhuM">你按我说的做，琢磨清楚了做。演技不好问题不大，时机拿捏最重要。</p>
 <p data-pid="c03s0Q2u">祝女将军旗开得胜。</p>
</body>