# 为什么癌症晚期明明治不好，还是有很多人要花很多钱去治疗呢？
- 点赞数：7662
- 更新时间：2022年10月22日08时58分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549206795/answer/2724627572
<body>
 <p data-pid="ViMv1I5X">你理解的癌症。</p>
 <p data-pid="WgArhSDG">不治疗，出去旅游，前半段正常人似的，然后嘎巴一下死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZcgzjUy">而实际的癌症，发现时大多有症状了，随着病情进展，逐渐变得痛苦。</p>
 <p data-pid="ToibgSvh">比如肿瘤占位，阻塞某些腔道，例如肠梗阻，无法排便，粪便从嘴里呕吐出来，无法进食。</p>
 <p data-pid="kU3lWjpL">此时哪怕是姑息切除，或者做个小手术，放个支架，把腔道撑开，或者更早期开始低剂量化疗，不要让肿瘤快速长到这么大，都可以给病人相当长的高质量生存时间，治疗的痛苦也小。</p>
 <p data-pid="6qgTQsxO">再比如肿瘤造成的消耗，会让人体瘦弱，甚至恶病质。</p>
 <p data-pid="F6jGtS74">现代医疗可以对这种状态进行纠正，比如靶向药、化疗，让肿瘤小一点儿，减轻负荷。</p>
 <p data-pid="65FNgjWY">或者姑息切除，把最大的肿瘤切了，也可以减轻肿瘤对营养的消耗，延长高质量生命时间。</p>
 <p data-pid="uwtqqAeu">还有，部分肿瘤会侵袭神经，虽然不致命，但是会让人痛数年之久。</p>
 <p data-pid="mBLqUYm4">出现以上任何一个情况，别说去旅游了，在家呆着都难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h1xCilKb">随着医疗技术的发展，癌症是往慢性病的方向发展的。</p>
 <p data-pid="yow63pX-">先看是否可以根治，部分癌症，比如早期胃癌、甲状腺癌等，真的可以完全治愈。</p>
 <p data-pid="fE80gWv3">如果不能根治，看看是否可以用靶向药缓解，有的癌症已经有很多种靶向药了，在耐药前，可以给病人争取或长或短的一段与正常人无异的生活。</p>
 <p data-pid="2g6KZAWz">靶向药耐药了，才是杀敌一千自损八百的化疗，随着医学发展，化疗药物、给药方式、计量把握都越来越好，副作用较小，配合止吐药、营养药，承受这些痛苦，换一些时间，也是值得的。</p>
 <p data-pid="rl7XGhRy">再往后，医学技术穷尽了，就是临终关怀，比如各种止痛药的使用。</p>
 <p data-pid="zciYlSIM">到了这个阶段，才是早走早好，生命质量很低下了，不要弄到icu里强行续命，花钱遭罪。</p>
 <p data-pid="OpJLyyvu">医学是为了延长高质量生存时间，而不是单纯延长时间，让病人痛苦的是疾病，医学是在解除或者缓解疾病，而不是增加痛苦。</p>
 <p data-pid="BK4BDpsO">最后算算，虽然也花了不少钱，但依然可以换到不少高质量生活时间，也不算太亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9F2byYpU">完全不治疗的话，癌症未必会让你走得比治疗舒服，甚至更痛苦。</p>
</body>