# 德国人是否开始怀念默克尔？
- 点赞数：21706
- 更新时间：2022年08月01日18时56分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526393834/answer/2509733643
<body>
 <p data-pid="x--Koomh">大家太不了解德国了。看问题也太表面了。说实话在美国人眼里日本人就是条狗，而德国人可是头狼。德国从二战后一直要做的第一战略目标，就是恢复军事力量。可能大家不了解德国的真实情况。首先 美国到今天还有22处美军基地（不想查了，也许数字有出入，就是基地很多罢了。）第二 不允许德国有自己的石油开发公司（可以从事技术性工作，但是不能自己开发油田）第三不能种植烟草（是不是很不讲理，烟都是美国牌子，只有一两个自己的牌子，也得用美国的烟草）第四 不能自己处理核废料，或者加工铀矿（其实德国技术很先进就是不让干）。跟大家再说点过分的，德国的教科书都要美国审核一遍，是不是很不可思议（看看我们的教科书，让人渗透的千疮百孔）。大家明白了为啥我说这些了吗？就是德国被美国看的死死的。只有知道了这些背景，大家才能明白德国的难处。还有就是 德国军费问题，一直都非常低所以德军这些年其实一直在摆烂，美国给的定位就是美军的仆从军。大家真的以为德国就想一直摆烂不加军费吗？当然不是 根本原因就是美国不让德国增加军费。但是 美国驻军的费用却是经常涨。美国严格控制德国说完了，说说德国实力到底强不强。为什么俄罗斯打乌克兰德国的反应和疯了一样。大家都清楚 欧盟这么多年来 最大的受益者就是德国（也可以说欧元的最大受益者）。北约东扩欧盟扩大对谁最优利呢，其实还是德国。大家看看东欧国家最大的投资者到底是谁，整个东欧的工业基础到今天都已经德意志化了。在零几年的时候，德国就有一种说法。二战没办到的到今天我们终于办到了。其实 德国接收的移民是非常非常多的，特别是技术人才。只是在欧盟内移民德国从来不说罢了，而是放大了接收难民的影响。大家真以为 梅大姨傻呀接受那么多zd的sb，是美国按着脑袋让接收的。美国一直按着德国多接收难民就是要尽量让德国多元化，内部矛盾越多越好。单一日耳曼人国家太可怕了。在和大家说点德国这个国家几点大家品品。德国有个家庭菜园计划，就是每个德国家庭都可以找政府申请一块土地作为菜园（免费的哟），德国人的车库里面有两台机床，千万不要大惊小怪。其实这也是国家鼓励的，而且各地都有手工业协会掌握具体的资料。知道为什么嘛？在冷战期间 他们担心一旦开战工厂被摧毁了怎么办，有一个百万工厂计划。就是工厂没了，德国百万车库就是工厂。 写了半天就是要基本告诉大家一些背景和利益纠葛。俄罗斯对乌克兰动手，直接面对东欧这等于直接威胁了德国的东欧利益。同时 地缘安全破坏了，这就让德国气急败坏了。</p>
 <p data-pid="wS60vX-m">继续写吧。德国在二战之后走了几步，就是恢复经济，团结欧洲或者叫控制欧洲主要体现在产业整合上面。最终目的 就是摆脱美国，大家不要怀疑。无论怎么做首选必须是 解除美国对德国的军事上的限制。这次俄罗斯和乌克兰的冲突机会来了，美国主动要求德国增加军费到2%，大家发现没有 德国答应的多快，秒答应 议会秒通过。这可不是一次性的增加，这是永久性的法律。今天的舒尔茨一直是梅大姨的副手和跟班，和梅大姨搭班子的时候干的也非常不错。怎么就180度大转弯了呢，随着俄乌冲突的时间推移，欧盟的制裁力度也是越来越起不到作用了。德国到底要闹哪样呢？</p>
 <p data-pid="DZWkp70V">我曾经在其他文章中写过一种可能，我到今天也认为这种可能性非常大，就是俄罗斯一直是单腿走路，啥意思。就是这么多年俄罗斯一直是面相向欧洲的，其实和东方的经济联系并不紧密。修了两条石油管道也是不情不愿的，主要是没有到欧洲挣钱，还路途遥远。普大帝是个很厉害的人，他早就明白了这样的俄罗斯很危险。最近几个事情大家看看细品品。一修建西伯利亚2号管道通过蒙古到达中国。二 俄罗斯同意 吉尔吉斯的请求 可以修建 中吉塔铁路。这是将近10年的项目俄罗斯一直不同意。这次同意了。这是俄罗斯向东看得具体表现。这次俄乌战争，的影响是非常深远的。</p>
 <p data-pid="_j58nqhM">再反过来说说德国，俄罗斯这次之所以打的这么猥琐，其实就是给欧盟消化的时间。主要是打消德法的疑虑。梅大姨不说任何话不是好事，我猜测梅大姨是俄德的私下沟通管道。德国现在是在 北约和欧盟间横跳，德国叫的这么凶。真正断气的大家看看是那些国家，德国到今天有12家公司还是继续和俄罗斯做石油天然气交易。</p>
 <p data-pid="s__y_k9v">其实从古至今将近2000年就有一个世界的战略目标，就是打通欧亚大陆。前有阿拉伯帝国后有奥斯曼帝国，近代是俄罗斯，一直让东西方不能正常交往。有人说 欧亚铁路其实一直赔钱。没错。问题是 这是第一次直接打通了欧亚大陆桥，同时 我要提醒大家。这也是为什么西方一直在xj搞事。我们绝对不能放弃的原因，这是中华崛起的契机，从东南沿海转移到西北。这才是中华民族复兴的根本。中国真正的龙兴之地 大家可以查历史 是汉中平原。其实就像美国一样，没有西部大开发打通东西海岸，美国啥也不是。中国也一样，这也是我们为啥要投资那么多做中巴经济走廊。现在又能修 中吉塔铁路了。大家看看铁路图就明白了，下面是中老铁路，老挝作为过境国辐射 泰国 柬埔寨 马来。中巴经济走廊 直通中东。中吉塔 辐射整个中亚 联通伊朗（中伊有25年协议） 通俄罗斯直接到欧洲。梅大姨厉害就在这里，赶紧和中国签了中欧投资协定，这个协定其实是德国强行推进的，当时我就觉得实行不了。但是 只是拖延不是废除。很多人不理解为什么中国非要修铁路，而不是修机场这多快。大家只看见了铁路，根本就没理解中国真正厉害的是电网。对就是中国电网。我在上面 就说过中老铁路，用的是哪里的电谁做的电网。如果 修铁路的同时用的是中国的电网标准甚至是电，大家仔细想 使劲想，这意味着什么。很多人都不知道 这个世界有两张网，就是互联网和电网。仔细查查电网吧，就是哪个拿钱很多，公积金很高，不说不到的国企。其实它很牛b。我虽然查不到资料，但我相信 中国这些火车到的地方一定有中国电网。因为这些国家没有技术和能力支撑这样的项目。说多了回到梅大姨。</p>
 <p data-pid="AY3xVv-_">德国有两个命根，1 欧元2 东欧。欧元保证德国的经济发展帮德国吸血全欧洲。2东欧 保证德国的地缘政治安全。匈牙利这么和欧洲不合拍都没啥事，大家觉得是啥问题。别忘记 匈牙利可是奥匈帝国的核心国家，奥地利这个中立国可是德国的小兄弟，连 小胡子都是奥地利人。大家看看北溪二号哪个公司注册地是哪。哈哈哈。欧洲就是这么乱 千丝万缕的关系，比中国都复杂。</p>
 <p data-pid="bGOaWCHw">最后说一段，大家品品。俄罗斯现在找欧洲要卢布结算石油天然气。最新报道俄罗斯要和中国进行人民币贸易。大家想过没有，一旦 俄乌战争结束。俄罗斯开始收欧元卖天然气和石油了。这边收中国人民币了。当然都是以卢布作为中间交易货币。这会形成一个以卢布为纽带的石油天然气市场。间接完成了欧元和人民币的自由兑换，假如 欧洲再通过了中欧协定呢！！！。是不是有点意思了。到时无论美国愿意与否，已经完全排他了。20几亿人口的市场，还是富裕市场，都是工业国。有三个核大国保障安全。</p>
 <p data-pid="lXiqEJvU">战略层面的博弈在这里面，看见大家追更，我就继续写点。说到战略层面的博弈，我们国内很多人的视野太狭窄了。我看了很多的回答和评论，都是在西方的标准下，用西方的标准来评判中国评判俄罗斯。如果真按他们的标准来看，中国的存在都是不合理的。</p>
 <p data-pid="EKS1NpVn">大漂亮为啥针对中国呢？有人知道吗？不知道也没关系。有人真的思考过吗？连中国的砖家和叫兽很多人都没想明白。包括很多科学家最后跑美国去了，就是没想明白。觉得大漂亮是对的。大漂亮其实就是个美女，不时的搔首弄姿。其实呢 就是个村妞，没啥文化。每天在村里家长里短的搬弄是非。中国是个书生，有文化有传承的书生。早年间 诗书传家 学习的是君子六艺。上马开疆拓土 下马定国安邦。学的是君王计。大漂亮家长里短行，造谣生事呀 无中生有呀都是泼妇的专长。能在村里忽悠一帮老娘们，和她一块骂书生。整个西方其实都怕中国，因为啥呢？因为 只有中国有自己的文化传承，独立于西方。俄罗斯都不是，俄罗斯只有不到一半的自有文化，西方就吓的不行不行的了。大国博弈当中 最重要的就是文化竞争，大家以为大漂亮真正怕什么 马恩列毛。他们根本就不怕，这就是西方的东西。按他们轨迹来的。他们怕什么呢。大家想吧，他们怕的是中医 是汉服 是孔子学院，这是文明。大家懂吗？一条不同于他们的文明之路。就像他们的学者说的，中国是把文明包装成了一个国家。这才是真相。</p>
 <p data-pid="NPgRcAhY">说多了，现在回来说说现实。大漂亮家长里短的一顿得瑟。其实呢，我觉得中俄德都没当真。为啥不说欧呢。因为没必要，欧洲其实就是德国和法国。其他那些 就是挂个国家的名字罢了。德国的诉求 前文已经讲了，我在德国的时候经历过施罗德解散议会提前大选，为了改革。结果就是组成联合政府 梅大姨干了16年。德国蒸蒸日上。08年金融危机，看看德国大资本家挨个鞠躬道歉，放弃天价年薪，德国给的资金大家愣是不敢拿，最后几千亿欧元发不出去。大家知道德国厉害在哪里了吗？我们能个电车补贴，一帮人出来骗补贴。德国给钱 没人要。</p>
 <p data-pid="Psww0tgk">最后说点吧，梅大姨下去了，现在总理一顿搞，大家没发现俄罗斯 中国都没有发声吗。别忘记 梅大姨和中俄的关系是非常好的。大家别忘记 梅大姨的重要政治遗产就是 北溪二号和中欧贸易协议。都否了，梅大姨现在也是德国政坛大佬的存在。后面的考量大家想吧。</p>
 <p data-pid="khrjGiWX">大漂亮不是傻子，聪明极了。我有个预见，就是俄乌冲突结束之时就是解放台湾之时。大家拭目以待。这场冲突要不美国别找事，要么就会打残日韩菲律宾几个国家。极大可能俄罗斯也会入场，因为日本对它太有诱惑力了。在俄乌冲突前，普大帝是在中国参加东奥会，其实就是给中国交底。我估计连怎么打都商量完了。俄罗斯这次等于是把后背交给了中国。其实俄罗斯是很担心的，远东 那头秋田犬还有南棒子都有可能搞事。这些事情 需要中国帮他盯住。从战略博弈的角度讲，俄罗斯就没想速战速决。而是慢慢的打只要俄乌冲突一天不停，北约欧盟大漂亮就跑不了。最后的结果一定是 欧盟的分裂，因为 俄罗斯掌握着石油天然气和粮食。今年夏天还好办，到了冬天呢。大漂亮要不要倾其所有保证欧洲中东的粮食供应和油气供应呢。问题是大漂亮现在自己的通货膨胀都是高涨，一旦要保障欧洲和中东经济上肯定撑不住。而且这个问题不只是欧洲，亚洲的秋田犬南棒子 台湾的烂菜叶。都需要粮食。大漂亮怎么维持全世界的粮食供应。而且 俄罗斯还是全世界最大的氮肥出口国第二大的钾肥出口国，今年还可以勉强用库存。明年呢？看着俄罗斯被制裁损失很大，其实俄罗斯根本就不怕。如果说损失 损失最大的其实是俄罗斯的哪些寡头，这些人反而是普京要收拾的人。时间拉的越长对俄罗斯越有利，打仗这事对谁都不是好事。要死人 要花钱，在大国博弈战略层面讲目前对俄罗斯有利。俄罗斯其实目前的情况非常不好，应该这么说俄罗斯自从苏联解体以后就没好过。西方想的就是彻底肢解俄罗斯。包括普京也一样前期很亲西方的。我之所以说目前对俄罗斯有利，就是我们要很清楚的看到两点，就是1 欧洲实际上离不开俄罗斯的资源，俄罗斯以前被寡头经济垄断了，对抗不了西方。后来被普大帝整治了一顿，解决了部分但是 没全解决。这次 俄罗斯应该是基本解决了，最少新的寡头是支持普京的。欧洲和俄罗斯都在消化 俄乌战争的成果。2俄罗斯在这次战争中调整了一些政策，特别是和中国的关系。大家都知道中俄关系其实不像大家想的那么好，贸易数字在哪里呢？主要原因就是俄罗斯内部亲西方的势力很强大，形成了各种亲西方的利益集团。没有这次俄乌危机普京无法解决他的双头鹰战略。有一点很多人不太明白，就是俄罗斯是真正的陆权国家。也是唯一能横跨欧亚大陆桥的国家。俄罗斯的存在是对整个欧亚大陆的威胁，说难听点就是他可以想打谁就打谁（也包括我们）。在地缘政治的高度，俄罗斯可以说是占尽了地缘优势。美国也是天赋异禀。中国可以说是完全不占地利，本身我们想成为陆权国家，不断的向西开发。</p>
 <p data-pid="zdqKK9I3">在这里我首先要纠正大家几个错觉。非常非常重要。</p>
 <p data-pid="smlTIpDJ">1 西方相关的政策和目标延续性很差。这是咱们的错觉。就想 杨洁篪 说的一样，我们把你们想的太好了。这证明 我们本身是有错觉的。例如美国目前的对华政策，从奥巴马到今天的拜登其实大方向没变，就是抑制对抗。同样 法国 德国的对华政策也没有彻底转向。只是现阶段的 战术目标有所改变。侧重点不同罢了。</p>
 <p data-pid="8cy3BOq_">2 对外交往中的利益最大化原则。外交其实就是谈生意，底线是互惠互利，这里要强调底线 底线，不是原则原则。这点上我们做的不好把底线当原则了。</p>
 <p data-pid="PNCbdXCF">3 关于西方民意的错觉，西方和中国其实一样，普通人是不关心 政治和各个国家关系的。就像你去问一个普通德国老百姓，美国人好吗？他一定会说 还不错。你反过来问 美国人坏吗？他也会说觉得还行。</p>
 <p data-pid="bdO9tSzx">我是随想随写，后期想到了再改。可能有所疏漏请原谅。有人要求我开评论，我之所以不开，是因为 网络是不干净的。如果有希望交流的，你可以写相关的 回答和文章。咱们互相交流。</p>
 <p data-pid="SfK4mP0z">最近有些人非常有疑问，就是按GDP算俄罗斯只相当于中国广东。和乌克兰打下去俄罗斯会被耗死。其实这里面大家有一个误解，GDP和GDP是完全不一样的。而是要看GDP的构成，俄罗斯的GDP这么说吧是杠杠硬。石油天然气 钢铁 粮食 。这些都是啥都是海量的战略物资。美国为啥厉害 道理一样，高科技是很迷人，但是没有战略物资都是瞎鬼。看看美国的 粮食 石油 天然气 钢铁。一看排名大家就明白了，不用忽悠。真正转入战时状态的时候，就是拼资源。顺便说一句，中国目前打不了大仗，原因就是资源不够。支撑不了长期消耗。我们是生产能力没问题 但是资源不够，这个没办法是自然天赋问题。</p>
 <p data-pid="beRp897i">有人觉得我有点偏向俄罗斯。和我没半毛钱关系。以上 我说这么多，都是我根据我对德国的了解，和国与国之间的关系。做的一种推理和假设。一个衰弱的俄罗斯长远看对中国是利大于弊的。但是 近期看俄罗斯胜利对我们最有利，中国一定会明里暗里帮助俄罗斯的。什么是国与国的关系，就是利益交换和妥协，没有朋友也没有敌人。如果说我爱谁 我爱我的家庭 我爱我的国家。</p>
 <p data-pid="KG0_6VWu">本来不想改这个回答了，昨天一个兄弟私信我，说有一位仁兄 盗我的回答 发到抖音上了，还是几乎一个字都没改。我就说呢哥们 你改改吧。我这回答都是 随时写 随时改的。有些 时候前后语句重复，联通也不顺畅，您要剽窃也负责点改改我的语病。</p>
 <p data-pid="IGgLX49B">我很负责说，我写的所有回答都是我手机上手打的，随想随写。都是自己真实想法。有人想剽窃 你就替我改改吧。本来就有人私信我 说大哥您排排版，看着费劲。您都拉下脸剽窃了，就废点劲把我的语病也改改。这贴 我没有希望有高赞，您瞧得起我 偷了 就做的完美点。</p>
 <p data-pid="wB6LdnCE">此回答到今天关注度依然这么高，我就再写几句。整好就看到了一个最新的报道，就是立陶宛封锁加里宁格勒。德国现在的态度是隐晦的支持立陶宛。这是个高步，充分显示了德国人的智慧。因为 这个地方对待德国人有非常重要的历史地位。它本名 柯尼斯堡，历史上是条顿骑士团所在地。是东普鲁士的首府。是日耳曼人精神上的故乡。而且二战结束前，有一次德国人的死亡行军。成千上万的德国难民 在冰天雪地里面从东普鲁士逃亡到今天的德国，老幼妇孺死伤无数。还有一艘满载东普鲁士难民的船，被苏联潜艇击沉死了几万人。这是历史插在德国人心脏上的一把刀。，每次提起都会有鲜血流出。立陶宛太清楚它旁边的 加里宁格勒的历史了。就给俄罗斯来了一下子。这是打击俄罗斯也是撕德国的伤口。反过来说 柯尼斯堡（我觉得我还是喜欢用这个名字，没其他意思单纯的觉得好听）。对俄罗斯非常重要，它是波罗的海舰队的驻地，本身有核武器的（说没有我相信肯定有）。是俄罗斯插在北约 欧盟的一颗钉子。目前 这件事看德国的表态已经是很隐忍了，其实已经是德国的态度了。大概率，过过就不了了之了，立陶宛解除封锁就完事。</p>
 <p data-pid="ETX_Fk-r">我前面说的有些亲还有疑问，觉得我在yy。现在越看越是不是有点意思了。主要是德国人表现太激进了，都是抢答。小马哥现在都时不时的往后撤了。现在是不是有一种感觉，德国现在怕突然俄乌停火。把梅大姨都拉出来垫背了，质疑梅大姨这么多年的对俄政策了。舒尔茨已经几次说了，要建立欧洲最大的常规军队，对抗俄罗斯的威胁。急的都快掩饰不住了。俄罗斯是威胁不假，但是欧洲最大的威胁一直是德国！！！过过看吧 估计欧洲内部的猜疑撕逼就快开始了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_c0d6c8ca55f9c277d30d4f1ceacfba4e"></a>
 <p></p>
</body>