# 德国人是否开始怀念默克尔？
- 点赞数：18108
- 更新时间：2022年04月09日13时46分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526393834/answer/2430262715
<body>
 <p data-pid="mj-S7DA4">默克尔用两条天然气管道，换来了什么？</p>
 <p data-pid="CtoXvzFc">欧洲的和平！</p>
 <p data-pid="M8v1U61x">你看看默克尔在任时，斡旋了多少次俄乌矛盾？见了普京多少次？跟普京通了多少次电话？</p>
 <p data-pid="6qzlg8L5">又接触了多少次乌克兰的领导人？</p>
 <p data-pid="rC8w0uXZ">你以为打了八年的顿巴斯，是谁没有让战争扩大化？</p>
 <p data-pid="gyxESrz6">靠泽连斯基？靠这个玩意？</p>
 <p data-pid="5M1ap1FY">还是单靠泽连斯基的前任波罗申科啊？</p>
 <p data-pid="gbS0rE1_">是谁在给美国人下绊子，让美国人在欧洲施展不开手脚？</p>
 <p data-pid="WsTQNJL7">是谁让美国人头疼到必须二十四小时无休息的监听，试图找出缝隙？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EqaJNtLY">默克尔老了，不但德国没当家的了，整个欧盟都没当家的了！难不成要指望另一个喜剧人才马克龙带动团结的欧洲吗？</p>
 <p data-pid="dDtIXmWY">我看了一圈，从西班牙到法国，荷兰，德国，意大利，西欧还有人吗？你告诉我下届哪个国家？哪个政党？哪个领袖，他能带领欧洲走出困境？就东欧打烂成这个样子？跟俄罗斯撕成这个结果，什么时候可以修复关系？</p>
 <p data-pid="BD6hxZ74">如果不能修复，假设你是一个商人，你敢接下来在欧洲长期投资吗？</p>
 <p data-pid="YxnLeMxV">如果政治军事不稳定，还想经济发展？做你的春秋大梦去吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJX70WLj">我看到的是什么？是欧洲玩完了！根刨了！以前你顶多BB两句难民，大体的经济框架还能守得住！</p>
 <p data-pid="ebA_Fdu3">现在谁回去投资欧洲？我可以说，很多美国企业也不会加大投资欧洲了！某些人替欧洲人期待的第二个马歇尔计划？别做梦了！人不傻，在欧洲一天，就是俄罗斯跟欧洲拉锯的靶子了，留的东西越多，靶子就越大！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fE50H7YD">既然某些东西来了，让你们空手而归就是我不懂礼数了。</p>
 <p data-pid="bxp8kkwM">我可以送你们一个扣我帽子的机会。</p>
 <p data-pid="YSUGdoU1">不演了，我比很多德国人更怀念默克尔。</p>
 <p data-pid="si_G_Xer">佩服默克尔这种老太婆的手腕。</p>
 <p data-pid="5VbBFszZ">当然也会嘲笑她在难民潮中的作为。</p>
 <p data-pid="BIUVM1th">我也是在跟你们前辈的斗争中学习认识这个老太婆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3HkgXdPM">我知道默克尔为了玩平衡见过大和尚！我甚至知道德国在台面下没少算计中国。但是我坚定认为德国需要默克尔这种领导人，欧洲需要这种领导人。我希望除了美国跟日本以外的国家跟地区，都可以拥有杰出的政治家。我不介意他们成为中国人的对手。只有这样，才能实现世界的多极化！我们不需要的是没有人类道德底线的对手！比如一直在使用生化武器的国家！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JyjKLHQ7">我一向对我的祖国有信心，也对我们未来的年轻人有信心。我不认为他们世界的多极化竞争中输掉。所以不要妄想用你的世界观诓定我的世界观。我们不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plygy1b2">所以你现在就可以扣我一个精德的帽子了，别憋着了。我都给你们冲锋的机会了，还犹豫啥呢？三两个小号就想挑动我情绪，让我躺进封号名单了，嗯……差点意思了。我申请打1000个小号~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z2LaEhb8">20年，不止德国，乃至欧洲都会怀念默克尔。你们说这题是编的，我就是要用你们编的题目在未来变成真的。这才叫乐趣~❤1450。</p>
</body>