# 如何评价演员刘昊然？
- 点赞数：9508
- 更新时间：2018年02月20日20时37分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38512985/answer/323559167
<body>
 <p data-pid="m1r0YMGG">刘昊然其实是被几个女孩子选中出道的。</p>
 <p data-pid="4XoqPxBp">2013年陈思诚拍《北京爱情故事》选角宋歌，二三十个候选人聚在一起，陈思诚招呼这些年轻人玩真心话大冒险，过了一会儿让在场的女性投票，最喜欢的男孩子是谁，大多数的票投给了他。</p>
 <p data-pid="JzFJ_Vyu">毫无疑问，刘昊然那张看上去并不太精致的脸，反而符合多数女性的审美，他像邻家弟弟，也像初中高中时候的校草，他的单眼皮和小虎牙，他身上整洁干净的气息，包括他眼睛里滚动的少年诚意，让他显得与其他新生代男演员不太一样——当把他跟同龄同代的男演员、男艺人、男明星放在一起，人们都说他有亲和力，其实不是什么亲和力，而是生活气。</p>
 <p data-pid="ojVKSKfX">刘昊然生于河南，家境普通——比较好的那种普通，他十二岁北上求学，高中就读北京舞蹈学院附中，最早在香山租住一间不到十平米的房间，他说“比七天酒店的大床房还要小。平时一个人住，我妈妈来的时候，我和她挤在一张床上睡。”刘昊然有个舅舅在北京，每月去舅舅家里一两次，改善伙食，其余时间里，他自己生活，读书，学习，自己管理生活费，充饭卡吃食堂，像其他异地求学的学生一样，只是父母长期不在身边。</p>
 <p data-pid="R2lryyPr">不同于成名过早，被只讲好话的人群和舒适单一生活包围的童星和富二代，刘昊然是在生活里扎扎实实长大的，他身上有生活里的人的特质，他的路人缘有一部分来自于，他就是在你身边长大的男孩儿，他经历过跟你相似的成长过程，你看着他跟你一起长大。如上文所说，他少年离家求学，父母不常在身边，生活条件也并不足够舒适，空间逼仄，思乡思亲，寄人篱下，虽然或许并不像字面上说的这样矫情兮苦，但至少构成了他多维度情感中的几维，让他的表情，语言，动作，展示的角色，不是单一的、温室的、平面化的、单纯的，帅。你能看到喜怒哀乐迷茫苦痛思考挣扎在他身上留下的痕迹，他的脸跟他的气息相通相融，他是杂糅的人，像一句话里有个小小的语病，他不能被顺畅的读通，可是能被记住。</p>
 <p data-pid="p_GRyVUl">他说他“愿意为了一个角色把自己的生活变得没那么幸福，把自己变得很敏感、很脆弱，我愿意做这些事情”，所以他是清楚的，明白的，知道自己在做什么，要做什么，他有目的性。</p>
 <p data-pid="GFZbPK9o">他也一直在观察，他讲年轻演员与成熟演员，在面对导演说“按你的想法来”的时候，年轻演员会紧张，成熟演员则会很开心，“因为他有很多种想法，他有很多种方法”，而年轻演员“对一个角色的情绪考虑，可能没那么准确”，“经验没那么足”，“生活阅历没那么足”，“对于角色的判断，其实没那么有自信”。</p>
 <p data-pid="6WqMSzRd">他接受采访，说可能过几年就先放下演员这个职业，去做点别的事情。他明白电影就是不光要知道演员需要做什么，还要清楚整个剧组所有职业的工作，包括灯光、录音、镜头，等等。他表示一个演员需要在摄影老师说换线35头、70头时，明白镜头离他的距离，以及这个镜头的焦距，他应该知道怎么样调整自己的表演状态。他说拍近景需要调整面部表情，拍到上半身要加上手的动作，拍到全身脚步要有步伐变化。他说新人演员最容易出现的问题，就是背对着镜头演戏。</p>
 <p data-pid="xSXDkA7A">可以看到，他一直在思考，他的五种感官始终保持打开。陈思诚说，“不要被昊然美好的外表所迷惑，他的骨子里是有能量的，作为一个年轻演员，他有蠢蠢欲动的创作基因。”他当然有，少年意气，天真热诚，都写在他脸上，从头到尾，他心里给自己的定位都是，演员，一个会越来越优秀的演员。</p>
 <p data-pid="DVAXMJnK">人们很难被一个没有过程的美好结局打动，而他是过程。他是我们梦想里少年该有的样子。</p>
</body>