# 如何看待罗永浩说苹果早就不是最好的手机了？
- 点赞数：5766
- 更新时间：2018年04月15日11时30分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269076948/answer/347245569
<body>
 <p data-pid="ZfXr42iB">曾经的我觉得罗永浩人很不错，人很实在。</p>
 <p data-pid="24q76B7p">但是他这句话有点恶心到我了。</p>
 <p data-pid="5qUuJdpI">说实话，这句话在iPhone7时代说出来，我可以接受。</p>
 <p data-pid="iMVwbaZ1">但是iPhoneX背后的技术实力，无下巴到去指纹的决心，这都是众多安卓厂商可望而不可及的。</p>
 <p data-pid="hOEzjJZl">简单的说，三星的虹膜识别，可以说是新闻媒体或者消费者yy出来的功能引导着三星去做的。但直到现在，也取代不了指纹识别，说白了，就是一个可有可无的东西。</p>
 <p data-pid="CilbYkYo">苹果的Face ID是大家先前都没有想到的，他用了一个足够成熟且安全，解锁速度还不慢的方案来取代指纹识别。这样的自信，领导力，是安卓厂商可望而不可及的。</p>
 <p data-pid="FA3N1RPf">希望国产厂商多些对苹果的敬畏，谦虚点，好好学，慢慢追赶吧。</p>
 <p data-pid="AVylStkb">而不是技不如人还嘲笑别人，吃相太难看了。</p>
 <p data-pid="AZic-QTa">要我来说，iPhone曾是最好的智能手机，iPhoneX是现如今最好的智能手机之一，全面屏同队列的只接受S8之后的系列和mix系列。</p>
 <p data-pid="HnSIqA4j">也是三种全面屏形态的引领者，值得给尊重</p>
 <p data-pid="O1KomT3Y">———————————分割线—————————</p>
 <p data-pid="z67J7sCC">看到大家评论的争议了</p>
 <p data-pid="oIJjwO2q">首先一方面说mix不够资格，经常看芜湖大司马直播的我，觉得他一句话说得很好，游戏打得差不要紧，重要的是思路对。iPhone一代，有着各种各样的问题的，他信号没有摩托罗拉好，砸核桃不如诺基亚，打字手感不如黑莓。但是成功的原因是什么？</p>
 <p data-pid="eM-2vmKG">思路正确。一个思路正确但是因为知识储备不够而做不出题目来的学生，我会觉得他挺聪明的。一个看过别人怎么做出题目，再假惺惺自己做一遍的，之后再装逼说自己比上面那个同学强的，说实话，我不想表扬他。</p>
 <p data-pid="vAwteAGg">不是说小米做的多好，全面屏方案多棒，我只是不想一味的表扬模仿者，而是给先行者一些尊重。</p>
 <p data-pid="NJ2s6KcR">第二是Face ID在不是非常好用的情况下值不值得赞许。还是那句话，思路对了，就值得表扬，它不想让你觉得这是识别了，你的手机就是认识你。速度快不快只是以后更新迭代的问题，而思路对不对，决定着，你今后是造汽车的，还是养马的.....</p>
 <p data-pid="2jBXHJOp">第三是Face ID是不是引领者的问题，我当时确实没想到Windows hello的问题，两者原理相同，红外线3D识别。一来我们只是在讨论手机，二来Windows hello面部识别的量也是没有手机大的。三来，电脑解锁频率比不上手机。在此还是要表扬一下巨硬公司，你大爷还是你大爷。巨硬公司的技术实力不比苹果差的。</p>
 <p data-pid="oi1yexuv">但是关于虹膜识别和Face ID的争论。说实话，10^100位密码最安全。王自如在说iPhone5s指纹识别的时候说到，密码解锁，必须在安全性，和易用性乃至解锁速度上，得到一个平衡点。但我认为，对于大多数消费者来说，易用性比安全性重要得多。</p>
 <p data-pid="uRLPio1z">现在Face ID被人吐槽的，无非就是不方便，消费者其实根本不在乎它比指纹安全多少，难受的就是那点解锁速度。（但是对于我这个汗手来说，指纹解锁仿佛摆设）</p>
 <p data-pid="JMQybQjp">而虹膜识别和Face ID比，安全多少我不知道，但是易用性呢？正襟危坐，对准眼睛，不管你怎么粉三星，三星不敢取消指纹识别模块的态度能看出自己的不自信。气势上就输了。</p>
 <p data-pid="EhJFhHVQ">ps：在此依旧赞许三星的屏幕，多年对于OLED的投入，终于得到回报了。三星也没说自己是全面屏，一直叫曲面全视屏，那些仿三星屏幕还说自己是全面屏幕的，羞羞吗？</p>
 <p data-pid="9_OQOxRr">———————————分割线—————————</p>
 <p data-pid="RzyKaT_B">哇，第一次那么多赞。</p>
 <p data-pid="R2A5ViUu">也看到大家激烈的讨论了</p>
 <p data-pid="ld7EFUjt">首先我得说，三星是一家很伟大的公司，从一个微波炉都山寨的小公司，到现在连坦克都能造的巨型公司，在产业链上的话语权无可比拟。</p>
 <p data-pid="vMCbcyg7">三星S8也非常优秀，可以说，缺个iOS。这也就是为什么我认为S9创新不足的原因，但他确实有吃老本的能力。</p>
 <p data-pid="f1gzaJ9K">最先使用OLED，吃尽苦头，最后主导市场屏幕市场。</p>
 <p data-pid="d0L9NIEJ">但是他还是在人文关怀上差点气，那份重力传感器一转手机，照片就转过来的惊喜，那份光线传感器一到暗处，屏幕就变暗的不刺眼。这让我觉得手机有生命。</p>
 <p data-pid="YlGh6rJI">尽管我会有锁住屏幕转动的时候，尽管我会有手动调节亮度的时候，但我依旧很喜欢这种不用我操心的感觉。不用我操心，我的手指放哪（解锁摸到摄像头，或者摸不到咋办，嘿嘿，暗指三星了）我的眼睛放哪。</p>
 <p data-pid="E3WtJqbe">要表扬三星，他做出了这样无与伦比的屏幕。</p>
 <p data-pid="UWjj6hyo">要表扬苹果，他做出了这样美好的人文关怀。</p>
 <p data-pid="yFfHdXnG">要表扬小米，尽管大家都说不够格，但是作为一个国产厂商，顶着压力，做出了一个mix概念机（从夏普买的屏幕，别喷他了）压电陶瓷的听筒，与谷歌的18:9屏幕分辨率的交涉。请所有安卓手机厂商记住，这分辨率，是小米的努力 拍鼻孔的前置，垃圾的后置，还有一个奇怪的下巴。这是一款一定会被人吐槽，一定会被人骂的产品。</p>
 <p data-pid="L8sxYSPO">但他值得被记住。因为小米有这份勇气，因为他在苹果还在不思进取发布iPhone6ss的时候，做出了这样的改变。</p>
 <p data-pid="_0htFa7J">最后，谢谢大家的赞，这三家厂商最后都用自己的优点被人记住了。希望罗老师收敛点，谦卑点，做出点感动人心的好产品。</p>
 <p data-pid="B0DcKuLu">———————————分割线—————————</p>
 <p data-pid="d-R1Gn6o">好了我知道了，这个世界上永远有一批人听不得苹果被表扬。回答里我吹了苹果Face ID的前瞻性，小米对全面屏的勇气，三星OLED的忍辱负重。然而也没人说我吹三星的屏幕，也没人说我吹小米。</p>
 <p data-pid="jVVmGExj">防止你们误解，我直说了吧。我觉得三星小米苹果都很好，微软也很好，不过不是手机行业，而且我粉这三家公司没错，但是是别人做得好我才粉的。</p>
 <p data-pid="6ofL7Hdi">ov是真的垃圾。华为的手机我也瞧不起。一加没用过，本来觉得不错，但瞧了一加5跟iPhone7P的样子，我不知道该怎么说。</p>
 <p data-pid="mvY9kGUC">我就这么一写，您也就这么一看，赞同的给个赞，不赞同的点个反对呗，不用评论来怼的。我也说服不了你，你也说服不了我啊</p>
</body>