# 你在飞机上都遇见过什么样的「奇葩」乘客？
- 点赞数：7337
- 更新时间：2019年01月13日00时56分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65316844/answer/230176590
<body>
 <p data-pid="0UEKuQJN">我爸有一次坐飞机，国际航班。身边坐了个哥们儿，飞着飞着把鞋脱了。脱了就罢了，问题是味道有点微妙，我爸呢又是个嗅觉比较敏感的人，家里有一丁点油烟味都能闻出来。</p>
 <p data-pid="6b6BTJUO">一开始他还忍着，后来生化武器味儿越散越大，憋不住跟那哥们儿商量，说这位朋友能不能把鞋穿上？</p>
 <p data-pid="wfLjzFoh">哥们儿丝毫不自知，问他说怎么了？脱鞋舒服。</p>
 <p data-pid="ZTkdjRDZ">我爹闭了闭眼睛，说飞机里空气不流通啊。</p>
 <p data-pid="N5pVdIrB">那哥们儿反应过来别人说他脚臭，做了件惊人的事情—— 大庭广众之下他把鼻子凑到脚上闻了一闻，又拎起来鞋闻了一闻，一脸莫名，说不臭啊？</p>
 <p data-pid="XTOrpDUw">我爹此刻已经濒临崩溃，不死心劝他还是穿上的好，结果被他最后一个动作彻底摧垮了神经——在自己闻过之后，他直接把鞋怼到了我爹鼻子底下，大义凛然跟我爹说你闻闻啊？不臭啊！</p>
 <p data-pid="gb3Z3RfP">……</p>
 <p data-pid="We9h_6dY">…………</p>
 <p data-pid="EFN0SxPK">………………</p>
 <p data-pid="O05oQ9AA">家父的脸一直绿到在接机大厅看到我，差点没委屈得哭出来</p>
 <p data-pid="cC6Tv0tO">——————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elXpwXXZ">评论里有位大兄dei说得妙啊，这时候缺的就是个鼻炎来解决一切好吗hhhh</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hd7-o7mk">我就是个鼻炎患者，严重的时候真的是啥味儿都闻不着。</p>
 <p data-pid="lGDGdF0X">有一次跟朋友拼车短途公路旅行去玩，我坐在副驾，后座还有俩朋友。身为副驾的职责所在就是陪司机聊个天捧个哏，保持司机清醒不犯困，给路上的时光添点乐趣。</p>
 <p data-pid="mv9hhtlY">大概三个小时之后中途休息，司机去洗手间的功夫我跟后面俩朋友聊天，他俩满脸写着“你牛批”地问我：你怎么忍得了？</p>
 <p data-pid="hgPtjvHT">我满头雾水：忍什么？</p>
 <p data-pid="a1u9iDNc">他俩：口臭啊！他口臭那么严重，一开口连后座都是味儿！你坐副驾怎么照常侃大山的？</p>
 <p data-pid="s6mhnBlG">……？？忍？忍啥？？… 他俩跟我说之前重度鼻炎患者根本没闻着也啥都闻不着好吗！！我说呢之前提议大家轮番坐副驾看看风景这俩货怎么不搭茬，根本不知道还有这一遭啊！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PzEcz077">后来他俩说自己被味道物理攻击到需要薄荷膏治疗补给的时候我居然还可以毫无压力裸鼻上阵，就靠的是鼻炎神buff加持给防御力镀金hhhh</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>