# 如何更好地享受独居生活？
- 点赞数：7322
- 更新时间：2023年06月26日20时48分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22464714/answer/21456228
<body>
 <p data-pid="26cI0LOv">update：</p>
 <p data-pid="5sk3jEdp">距离从前写这篇回答又过去了将近十年的光景。</p>
 <p data-pid="dy_T2Hgi">十年间也组建了家庭，从独居到有舍友，最近因为工作的原因聚少离多，又半恢复到了独居的状态。</p>
 <p data-pid="abp4MVJ9">其实多一个舍友和独居的分别也并不大。或者说回过头来看，因为有那样一段长长的独居的时光，才有一点把握能和舍友好好相处——我逐渐明白，和另一个人相处，其实也不过是另一种意义上的和自己相处。</p>
 <p data-pid="HObZJBf0">说回到这个问题，如果问现在的我，会有一个更加简明的、老套的，但我觉得真实不虚的回答：接纳你自己。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HbnqOB2S">一个人住第五年。对我而言，独居的妙处，两个字来概括，清净。不必没话找话，不必强颜欢笑。在这个屋子里，只有我一个人，对自己苛刻，对自己宽容，都是我的自由。</p>
 <p data-pid="zq9VsTkE">吃得也很自由。规律的饮食很容易给我带来幸福感。晚上把一把黄豆泡好，早上起来先趿着鞋到厨房，把泡好的黄豆放到豆浆机里，加一小把花生，开始磨豆浆。顺手把饮水机打开，喝一大杯温水，然后去洗漱，梳头，整理床铺，扫地。</p>
 <p data-pid="I-7ViSLp">豆浆有时候配两片吐司抹一点黄油吃，有时候自己做鸡蛋饼来配：面糊里打两个鸡蛋，撒点儿盐和葱花，摊出来很香，要是在面糊里加一点老干妈的香辣菜，做出来的饼就是香辣口味的，很有滋味。更多的时候早饭吃粥，电饭煲里定时烹煮，早上起来米粒已经几乎融化了，上面厚厚一层米油，非常滋养。冬日下雪，就在米里加少许姜同熬，再滴一滴麻油搅开，连香气都是暖的，一碗下去可以又可以和一日的北风对抗。</p>
 <p data-pid="7FrbDEmZ">今年有朋友送了一台咖啡机，工作日的早晨，起床也常常先来一杯咖啡醒醒神。按下咖啡机按钮的一刻，新的一天就开始有了幸福的期待，等杯子里的咖啡覆上一层棕色的咖啡豆的油脂，就觉得这一天无论如何，都是好的。</p>
 <p data-pid="qTmudOTF">午饭我通常吃得简单。因为吃肉不多，所以一般是做素菜，春天的秧草或春笋，初夏的蚕豆和莴苣，秋天的茄子煲，冬天的麻辣豆腐……都是快手菜，素菜的好处是中午吃不完晚上配粥还可以继续吃。有时候采访完了黄昏回来，外面冷，就到厨房下一碗面，多加小胡椒粉，猪油混着白川的气味香得要命，吃下去格外有满足感。</p>
 <p data-pid="b9THhHB0">在外面吃也很好。住在老小区的好处之一即是觅食方便，离家几百米就有一家刀削面馆——一家子定居到泰州的山西人，勤勤恳恳经营着这家小店，最喜欢看削面的师傅在灶上忙活，一块铁片银光飞舞，削出来的面条微微卷曲，在大锅里很快驯服——这样地道的山西面食，别处可吃不着</p>
 <p data-pid="h7tdA7jZ">租的房子两室朝南，于是就把通阳台的那间当成书房，我的白天大多是在这儿度过。有稿子要写的时候就在书桌前写稿子，不太忙、或者没有兴致工作的时候就窝在一边的沙发里读书。太阳很好的时候也会搬了椅子坐在阳台上，一边晒太阳一边看书。</p>
 <p data-pid="6kH3P7Vb">常年囤着酒，比利时的修道院啤酒，不太贵但味道好的小甜水，米酒或青梅酒，写稿子的时候，可以随时喝一杯。也囤茶叶，绿茶红茶普洱茶，总有一杯适合一个太阳好又无所事事的午后，茶叶沉沉浮浮，日光慢慢悠悠。</p>
 <p data-pid="6nonckuM">时常打扫屋子。洁净的屋子会让我心情愉快，一个人住的好处就又多了一点：永远不要操心别人会把东西乱放，自己不乱放就行了，整个家里的物件都是自制力的成果，你永远知道需要的某件物品在哪里。</p>
 <p data-pid="LZQZj4tm">有负面情绪上来了的时候，把屋子里里外外收拾一遍，出一身汗，四肢疲乏但头脑放空，再去洗个热水澡，睡一个长长的觉，第二天起来，又是新的一天。</p>
 <p data-pid="Y4wGv3hR">养了一只猫。是在楼下捡回来的流浪猫——但也说不定只是它捡到了我。小猫像一个软萌的合格的房客，安静、很乖，不需要十分费心，我们各自保持着自己的尊严，相安无事，其乐融融。有时候从外面回来，在楼下叫一声猫的名字，她在阳台上听见了，会“喵呜”地回应一声——令人感到幸福。</p>
 <p data-pid="7183xO-H">一个人住第五年，很多人都问过我一样的问题，会孤独吗？</p>
 <p data-pid="caqP3kVH">其实没有什么特别的感觉，因为我从未对自己敷衍。当我和自己相处的时候，我往往更清晰地意识到自己是怎样的人。了解自己，对我而言是一场漫长的修行。</p>
 <p data-pid="pju6xK34">在这五年里，我尝试着和那个优点是有的缺点也一堆的自己相处。我看那些好的或坏的的情绪或念头都从何处来，看它们来，又看它们过去——这是我自己的功课。</p>
 <p data-pid="MtMS1Pw-">我并不热衷社交，不喜欢过分的热闹。一个人住的日子，大片大片只属于自己的时光，让生活变得简洁了许多。有人觉得这是一种苍白——而谁能拒绝生活的苍白呢？如果我承认这一点，我才更了解一朵花开，和一颗星星的闪烁会让日子变得怎样动人。在那些一个人住的日子里，学会记住又忘记世间的名字，学会发现又不执着于寻常生活的光，是非常珍贵的体验。</p>
 <p data-pid="dC9mfCOE">若是询问我关于独居生活的建议，人各有异，我或也没有别的可说——只是希望你也能郑重地、温柔地对待自己，千万别一个人呆着的时候又委屈地想“为什么偏偏是我一个人”。</p>
 <p data-pid="4VlkCYvj">想要任何一种生活，都要知道，这是自己的一个选择。</p>
</body>