# 教授线上会议时被一女子猛亲，北理工回应「已启动调查」，如何看待此事？私德问题是否会对其职位产生影响？
- 点赞数：6517
- 更新时间：2022年12月07日15时44分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558472204/answer/2708968415
<body>
 <p data-pid="BFY44Ix9">朋友们好啊，我是中科院混元力学掌门院士方某。</p>
 <p data-pid="OpPzINKy">刚刚有个朋友问我，方老师发生什麽事了。</p>
 <p data-pid="js7-Pmhs">我说怎么回事，给我发了几张截图和1min左右的会议视频。</p>
 <p data-pid="m7e4GLrO">我一看！嗷！ 原来是昨天，有一群年轻人，参加力学会议，把我跟我博士后交流的视频录下来，举报我</p>
 <p data-pid="ggc8AVqW">他说：我没办法达到方老师你的高度，方老师你能不能教教我，帮我们青年学者提升一下。</p>
 <p data-pid="5EWJEMQb">我说可以，我说你光拿个青千优青，不管用。</p>
 <p data-pid="InOX-kRg">他不服气。</p>
 <p data-pid="l4gQcL-r">我说小朋友：你们一群低等学术首陀罗搞我一个CAS婆罗门院士，他搞不来。他说你这也没用。</p>
 <p data-pid="6caydHNF">我说我院士有用，这是中西方文化交流，传统西方文化练的是正宗的亲吻礼。跟我年龄差30的已婚博小妹妹，我动动院士学术魅力就搞腚了。</p>
 <p data-pid="0X0wxGCW">啊…哈！他非和我试试，我说可以。</p>
 <p data-pid="vfN7YnRz">诶…我一说，他啪就站起来了，很快啊！</p>
 <p data-pid="0Vzr6QZw">然后上来就是一个腾讯会议录像加prtsc截图，我全部防出去了啊，防出去了啊</p>
 <p data-pid="LwUVflM7">防出去后，按照传统科研道德自然是以点到为止，我让北理工和中科院发文(PS:中科院道德委裴老师是我朋友）回应一下，我笑一下准备小事化了，这时间，欸传统科研道德的点到为止他已经输了， 如果我这一拳发力，一拳就能把他学位等级打回到九年义务教育</p>
 <p data-pid="NgBIg_t4">但我放在鼻子上没有打他们，他们也承认，我先打到他发的不良道德材料的。他们不知道我已经封死了他们的上升空间，学术等级永远稳定在优青，本子申请永远石沉大海，他们承认我是院士确实有影响力</p>
 <p data-pid="m700yvzK">啊，我收手的时间不回应了，他突然回怼我的博后，啊，我大意了啊，没有闪， 矮…他的回怼给我，啊，我的脸，蹭了一下，但没关系啊！ 博后有很多</p>
 <p data-pid="xLZTVTfL">我说停停。然后两分钟以后，两分多钟以后我让北理工跟中科院道德委回应一下就好了，</p>
 <p data-pid="U9eLGZqw">我说小伙子你不讲武德你不懂，</p>
 <p data-pid="PgoyIAsX">他说方老师对不起对不起，我不懂规矩。啊，我是… 他说他是录着玩的，他可不是录着玩的啊，视频录得主次分明，训练有素， 后来他说他也做过几十年的科研助理，啊，看来是油备而来！</p>
 <p data-pid="fCky6CPE">这些年轻人不讲武德，来偷袭，来举报，我六十多岁的老院士，这好吗？ 这不好，我劝这些年轻人耗治煨汁，好好反思，以后不要再犯这样的聪明，小聪明，</p>
 <p data-pid="5h3DeWvr">啊，呃…科研界要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗，要想办法帮助科研工作者提高科研水平和视力水平，谢谢朋友们！</p>
</body>