# 孟晚舟以不认罪方式进行获释，意味着什么，背后有哪些不为人知的努力？
- 点赞数：5872
- 更新时间：2021年09月26日15时19分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488927896/answer/2140614201
<body>
 <p data-pid="vDDP5BDJ">具体做了哪些努力不是很清楚，但我们可以对比一起此前法国阿尔斯通的命运，就能大概体会到背后的努力和能力。</p>
 <p data-pid="rq_Efrw8">曾经流行一句话，世界上每4个灯泡中，就有1个灯泡的电力来自于阿尔斯通的技术。</p>
 <p data-pid="Pg1SUwNT">阿尔斯通曾是法国工业的骄傲，业务遍及全球60多个国家，年营业额超160亿美元，员工超11万人，它的水电设备世界第一，核电站常规岛世界第一、环境控制系统世界第一、高超速列车和高速列车世界第一，城市交通市场、区域列车、基础设施设备以及相关服务世界第二。</p>
 <p data-pid="QIuYPoAn">阿尔斯通对法国重要到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="oVLHaVJq">它负责法国境内58座核反应堆的所有汽轮发电机的制造、维护和更新工作，负责法国75%的电力生产设备，还为法国唯一的航空母舰戴高乐号提供推进汽轮机。</p>
 <p data-pid="wAfsBZ2I">可以说谁控制了阿尔斯通，谁就控制了法国！</p>
 <p data-pid="DqEWCLaH">正因为当年的阿尔斯通太强大了，和通用电气等美国多家行业巨头在全球很多国家都有着激烈的竞争。</p>
 <p data-pid="K6n0Udtz">于是在2013年的4月，美国FBI突然逮捕了在纽约转机的阿尔斯通集团前锅炉部全球负责人弗雷德里克·皮耶鲁齐。（熟悉的剧情）</p>
 <p data-pid="yBxCj4Xr">在美国联邦调查局的一间秘密房间里，负责起诉的美国检察官给了皮耶鲁齐两个选项：</p>
 <blockquote data-pid="cITUt23h">
  一、以涉嫌串谋洗钱等10项罪名起诉他，如果罪名成立，皮耶鲁齐将面临125年的监禁。即使皮耶鲁齐不认罪，他也需要接受美国法律的审判，仅审判过程也要数年。
  <br>
  二、帮美国司法部搜集线索，检举阿尔斯通更高领导层，他们可以确保皮耶鲁齐无罪释放。
 </blockquote>
 <p data-pid="1By8OpOg">皮耶鲁齐拒绝了第二个选项，于是他被投入了关押重刑犯和死刑犯的怀亚特看守所，并且不得保释。</p>
 <p data-pid="95m5g2RR">就在皮耶鲁齐之后，美国司法部再度火速逮捕了另一位阿尔斯通高管，这次，是职位仅次于阿尔斯通CEO的高级副总裁。</p>
 <p data-pid="HgUSfWgQ">眼看美国司法部逮捕的公司人员级别越来越高，目标似乎也越来越明确，阿尔斯通CEO克朗坐不住了。就在这个时候，通用电气以“救世主”的姿态出现了。</p>
 <p data-pid="iD7FRO8e">通用提出的条件：帮克朗本人免除司法部起诉，并替阿尔斯通支付天价罚单。作为回报，克朗需要把阿尔斯通核心的能源部门卖给通用电气。</p>
 <p data-pid="zFoAWzQB">这时反应过来的法国政府试图改变这个局面，毕竟阿尔斯通掌握着法国的能源基础，一旦被被收购，那么法国的命脉也就掌握在美国手里了。</p>
 <p data-pid="UrPU_3pa">因此当时的法国经济部长蒙特堡联系了德国，希望西门子提出另一个收购方案和通用电气竞争。</p>
 <p data-pid="CV9PVnRl">西门子答应了这个邀约，计划与日本三菱联合收购。</p>
 <p data-pid="MQ1cO1Hn">于是，美国司法部再次出手警告，如果西门子、三菱参与进来，那么他们都将成为美国制裁的对象！要知道，这种噩梦的感觉西门子与三菱都感受过。美国曾逼迫西门子支付8亿罚金，又曾用钓鱼执法的招数，陷害三菱窃取美国机密，逮捕了多名三菱员工并支付了天价罚单。</p>
 <p data-pid="jBN3jrl9">于是，被恐怖记忆支配的西门子和三菱退却了。除了通用，再无其他竞争者。</p>
 <p data-pid="qvhLb7ND">2014年6月21日，皮耶鲁齐被捕的第424天，通用电气和阿尔斯通达成了协议。合并之后，通用电气对阿尔斯通最核心的能源部门享有80%的绝对控制权。在此之前，通用电气以同样手法成功收购了另外其他4家公司，而阿尔斯通是他“猎物”名单上的第5个。</p>
 <p data-pid="NgXDGgso">尽管美国人达成了他们的目的，但他们并没有轻易放过不配合的皮耶鲁齐。从2014年6月到2017年10月，皮耶鲁齐又经历了三年多的保释期。此后，皮耶鲁齐又被关在在监狱一年——直到2018年9月他才出狱。</p>
 <p data-pid="Qwj6rKri">值得注意的是，除了阿尔斯通之外，被美国人以同样理由列入“狩猎表”的还包括：</p>
 <p data-pid="Tx8LdOYz">德国公司西门子（8亿美元罚单）、戴姆勒 (1.85亿美元罚单 )，法国公司道达尔（3.98亿美元罚单）、德希尼布（3.38亿美元罚单）、阿尔卡特（1.38亿美元罚单）、法国兴业银行（2.93亿美元罚单），意大利公司斯纳姆普罗盖蒂（3.65亿美元罚单），瑞士公司泛亚班拿（2.37亿美元罚单），英国航空航天系统公司（4亿美元罚单），日本公司松下（28亿美元罚单）、日本日挥株式会社（2.88亿美元罚单）等等。</p>
 <p data-pid="NvidgdJl">这些企业，都被美国收取了大量罚金，叫停了不少全球业务，甚至多位高管被拘捕。</p>
 <p data-pid="3EQLmP-g">孟女士能全身而退，背后付出的努力和体现的能力不言而喻。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>