# 发现自己有绿茶特征是种怎样的体验？
- 点赞数：5259
- 更新时间：2020年03月04日11时55分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335124464/answer/1000558297
<body>
 <p data-pid="svvz77iN">高中到婚前，明确对我告白的男生，有十五个。其中包含包括同桌暗恋的男生，后桌喜欢的男生，闺蜜喜欢的男生，高中老师，工作中的同事、上司、甲方，还有一个可耻的有妇之夫。</p>
 <p data-pid="Bw8yecvT">所以最终我并没有几个玩的好的女生朋友。因为男生对我告白而对我有偏见的女生挺多的，所以因此而慢慢疏远我的女生朋友也很多。好在我天性乐观，觉得留不下的就不是真爱。</p>
 <p data-pid="sRKIvJfv">其实本人有一点点双，玩的铁的女生朋友们基本都是她吸引我、我吸引她的那种。大学的时候有个小姐姐差点儿让我沦陷，但是此篇先讲男生，小姐姐的事后面有机会再说。</p>
 <p data-pid="zubTm6ni">高中的时候了解到“绿茶”这个词，是在女生厕所，无意中听到别人这样诋毁我。铁瓷闺蜜还拉着我冲出去和她们对骂。</p>
 <p data-pid="S8wB2NWQ">我长相一般，清秀但是比较寡淡，很瘦，不喜社交，从小到大霉运不断，自身难保地辛苦活着，一直困惑为什么会有男生为我动心。</p>
 <p data-pid="5W1lEEto">直到有一天，有一个告白者告诉我，我有一种气质吸引他，即使我什么都不做，静静地站在那里，他就想冲过来保护我。加上我的不自知，更戳爆了他的萌点。</p>
 <p data-pid="yjxd9lPq">我只是能够很轻易地激起男人的保护欲罢了，虽然我并不知道这是什么鬼！！！摔！</p>
 <p data-pid="Wmu2FVdE">然而这个自带的技能对于我来说并没有什么好处，带给我一堆烂桃花，最终，这三个篮球队的男士，我一个都没有搭理。</p>
 <p data-pid="CO8K_RU0">我此生谈过三段恋爱。诡异的是，这三位对象都没有向我表白过。全部都是两个人互相吸引，自然而然走在一起。</p>
 <p data-pid="odZJHd8Z">初恋对象是高中同学，第二个男朋友是大学同学，第三段恋情是手机摇一摇。</p>
 <p data-pid="Z_DDMX42">然而，最不靠谱的摇一摇，带我走进了婚姻的坟墓，领证，生子，过着幸福的生活。</p>
 <p data-pid="iJ7nbuVM">至于个中细节，以后有机会再更吧。</p>
 <p data-pid="ozjQMXbE">【更】—————（想了想，还是匿了）</p>
 <p data-pid="L-WMg0W_">我性格一直都很安静，家里条件一般，家人都比较喜欢看书，给我和妹妹的家庭学习氛围很浓厚，我成绩在班上是名列前茅。（妹妹比我聪明，是学神那种）</p>
 <p data-pid="BiW9SyfX">【告白者A】</p>
 <p data-pid="KkpNqNGW">A是隔壁班的，总是喜欢下课后来我们班找后排男生瞎闹，总是穿白色上衣，跑起来闪瞎狗眼。</p>
 <p data-pid="JfX9PNP4">一天下课后我值日走上讲台擦黑板，他突然从后排跑上讲台，拿起另外一个板擦，风一样擦完了黑板，然后就跑出去了。扬了我一头一脸白灰，还迷瞎了我眼睛。</p>
 <p data-pid="49RHbquD">班上有点哄笑声，我......</p>
 <p data-pid="t_t5FMOj">我白得像个白无常，满脸顶着白粉笔灰，眯着眼摸索着去走廊水房洗手，他就在水池旁边站着，看我，看着我狂洗脸，看得我不太好意思。</p>
 <p data-pid="W2B7tzp8">我心里不大乐意，但还是抬起头说：“谢谢你啊，同学。”</p>
 <p data-pid="KE_jAApX">他就笑笑，从口袋里拿出一盒酸奶，递给我。</p>
 <p data-pid="7t4QTO3J">我没接，说：“你太客气了，哪有受你帮忙还拿你东西的道理？你自己喝吧。”</p>
 <p data-pid="3bibPWe1">他说：“你认识我吗？”</p>
 <p data-pid="l6-4Ux8W">我说：“不认识。”</p>
 <p data-pid="MfgbtQ0z">他说：“没事，我认识你就行了。”</p>
 <p data-pid="uA8KhkUu">上课铃响了，我说了一声“哦”。</p>
 <p data-pid="RElDH0IH">我怎么可能不认识他。</p>
 <p data-pid="qaKGwp_H">我同桌是个很nice的女生，性格开朗，外貌也好，重要的是，她喜欢A。</p>
 <p data-pid="1jwaUk-F">挺狗血的。第二天我就收到了A的告白信，还有一盒酸奶。</p>
 <p data-pid="0_44RFkU">那天同桌哭成了瞎子。</p>
 <p data-pid="jNFiXQIh">我情窦未开，不晓得喜欢是什么感觉。想了想，就把酸奶给喝了，告白信反面拿来做了草稿纸。</p>
 <p data-pid="YjOEVoaL">同桌急的眼红了，一把抢过去，把告白信珍藏了起来，我把喝空的酸奶盒子递给她：“你要吗？”</p>
 <p data-pid="HEvl-ywr">她又哭了起来。</p>
 <p data-pid="MGuNk-KU">A纠缠了我大概几周的时间，可我只晓得闷头学习，并不理他，每天都有酸奶或者牛奶出现在我课桌抽屉里，一开始都还回去，但是每次都会激起更多的哄笑声，我倒也没意思了起来。</p>
 <p data-pid="h5ZQqvua">然后，我也就毫不客气地喝了，那段时间个子长高了不少。</p>
 <p data-pid="w5HllvHT">看着同桌一天比一天哀怨，我告诉A，我小时候五岁读的一年级，年纪有点小，不晓得“喜欢”的含义，开始愉快滴劝说他找别的女生做女朋友。比如找我同桌呀。</p>
 <p data-pid="2ArhYp8k">他就笑了笑：“那，我以后不纠缠你了，你以后要记得自己每天喝牛奶。”</p>
 <p data-pid="rmI01jjW">我小声说：“哦。”（内心如释重负！）</p>
 <p data-pid="xviMai8X">————————————————————</p>
 <p data-pid="XpWem647">（—_—.....半夜被窝默默更一波.....—_—）</p>
 <p data-pid="u_5jSoSJ">看评论有小仙女说是编的，我还真没必要去编这种事情。十五个烂桃花、两个前男友、一个老公，也并不想一个一个都记录，随心情捡几个印象深刻的写写。</p>
 <p data-pid="_oncQrdF">咳咳，下面要来写第二位boy了。</p>
 <p data-pid="2HOhNt2L">简称B。</p>
 <p data-pid="bPLuEzaP">他是同楼层理科班的班长。皮肤白，白得吹弹可破，晶莹剔透。</p>
 <p data-pid="4I9bl8kW">我跟他没有任何交集，除了那天晚上，下了晚自习，我肚子饿，去超市买饼干，出超市门的时候，迎面被奔跑过来的他撞了个满眼星。</p>
 <p data-pid="PvGv16f0">因为超市门口光线不好，我还以为是学校里的混混，心里想着赶紧跑，这样的人我可惹不起，撒开丫子狂奔，怀里紧紧抱着刚买的小饼干，花了五块钱呢！</p>
 <p data-pid="gz4fhrq7">为什么对这个五块钱记得特别清楚，因为当时在学校里的早饭一碗鸡蛋面要花两块五，这是抱着两碗面啊！</p>
 <p data-pid="fJ6Bdadq">第二天大课间，他来我班门口找我，我当时趴在课桌上睡觉，被同学叫醒。</p>
 <p data-pid="oeemgCkF">他靠着走廊窗户，有点逆光，皮肤真白啊。</p>
 <p data-pid="yO6r9qHX">他说：“昨晚，本来是远远看到你从超市门口出来，想跑过去跟你说话，谁知道你走的急，一下子就撞到了。没想到你跑起来像兔子啊。”</p>
 <p data-pid="R-irCKG4">我莫名其妙：“同学，你叫什么名字啊，我只知道你是13班的。我们不熟吧？”</p>
 <p data-pid="A_4OjR4f">他嬉皮笑脸的，说：“你刚刚在睡觉啊，要不要梳一下头发啊，刘海都是朝天的。”</p>
 <p data-pid="xXEOPHx_">我摸了摸额头上的齐刘海，确实是飞的，我用手指撸了两把，说：“没事的，丑就丑吧，我不在乎的，不梳了，你有什么话快说吧，我还要回去再睡一会儿。”</p>
 <p data-pid="ACjyrBnY">他又嬉皮笑脸：“不丑啊，很可爱啊，只是别人看到咱俩这样站一起，你怕你害羞啊。”</p>
 <p data-pid="5_oHoKMG">我困的半睁着眼睛：“没什么好害羞的，我都和你不熟。”</p>
 <p data-pid="h9E-i1Fh">他嘿嘿笑：“你清醒一点啊，我表白以后，咱就熟了……”</p>
 <p data-pid="iOXr-dIA">我一下子醒盹了：“表白？跟谁？哦哦，是托我帮你转交吧，我说呢！信？还是礼物？要悄悄的啊，听说最近老师查的紧。”</p>
 <p data-pid="XX5BDvr7">“跟你啊！”</p>
 <p data-pid="iIThPMJ-">五雷轰顶……</p>
 <p data-pid="7m4qWC2K">我皱着眉头，“同学，你是不是近视忘记戴眼镜，认错人了？”</p>
 <p data-pid="i4JAE6eI">他笑笑，“我就是喜欢你！”</p>
 <p data-pid="CqDm705j">他声音不大不小，周围路过的、站着的几个同学想必是听到了，已经有窃窃私语的声音传进了我耳朵。</p>
 <p data-pid="u5DOWLRd">完了，又来了个对女生有审美偏差的。有点怀疑他是不是A派来捉弄我的。</p>
 <p data-pid="dNcVT2G9">我很不喜欢这样的气氛，真的很尴尬，同学议论是一方面，更担心的是传到老师耳朵里，那真是麻烦。</p>
 <p data-pid="025XBN_v">我用蛮大的声音告诉他：“请你不要开这样的玩笑！有这个精力，不如好好学习！”</p>
 <p data-pid="w6ezjCMS">我要声音足够大，足够让周围同学听到。我要证明自己的清白。</p>
 <p data-pid="R-JH_CKn">然后我就沉默，他也沉默了。</p>
 <p data-pid="Z8XtX9NX">他表情变得挺严肃，低着头，一直盯着我，我吞吞口水，扭头就回教室了。</p>
 <p data-pid="igPKaHfk">下晚自习后，我慢吞吞收拾东西回宿舍，脑子里默背着单词，心不在焉，走出教室门，一头撞进一个人怀里。</p>
 <p data-pid="i_6fRdE-">因为楼道有点暗，我嘴巴里一边嘟囔着 “不好意思啊” ，一边绕道而行。</p>
 <p data-pid="YJd1DF7J">“你还想像昨天一样逃跑吗？”耳边传来一股热气。</p>
 <p data-pid="PgkR2Q6V">感觉脸腾地一下就烧起来了。本仙女从来没离男生这么近过。</p>
 <p data-pid="PkT2FjZB">光线蛮暗，同学都走得没几个了，一片安静，我们教室又在楼道的尽头，白天时候，我让他没面子了，万一他心胸狭窄，会不会报复我。</p>
 <p data-pid="WZ82jNYx">好像，有点危险。</p>
 <p data-pid="0WOplLp3">捶胸顿足地懊悔！为什么下了晚自习不早点走！懊悔一万遍！</p>
 <p data-pid="LtQ_4Lmp">虽然有些慌张，但是还要强行镇定，勇敢地抬起头，对着他低下来的脸，磕磕巴巴说了句：“我，我不怕你的！”</p>
 <p data-pid="QRki6Pgp">他逆着光，表情我看不清楚，但是感觉他胸口抖了一下。</p>
 <p data-pid="Sn6HJp6c">然后他说：“我能和你聊聊吗？”</p>
 <p data-pid="uyntopfb">“不行。”被人看到怎么办。</p>
 <p data-pid="194r40TX">“哈？这么小气？”</p>
 <p data-pid="ACD0Kd5n">“我肚子饿了，要回去吃东西，还要在宿舍熄灯之前把单词背完，还有一张数学卷子没写，还要打开水，洗脸，刷牙，洗头……”</p>
 <p data-pid="0vdTRxyi">一边说一边后退，走廊尽头还有一个楼梯，说话间快速往后转身，我要跑了，再见。</p>
 <p data-pid="Gvw-rJ3Q">好吧，我低估了男生的体力和速度。</p>
 <p data-pid="xdz1cHbn">刚跑到楼梯口，就被他拉住了袖子。</p>
 <p data-pid="wcvqvBKC">“你为什么这么怕我？”他好像有点恼，语气不善。</p>
 <p data-pid="REcRmZ5Q">“我前面说了，我才不怕你！”我表现得很有气势。</p>
 <p data-pid="bX93UGqf">“不对，你不是怕我，你是抵触我，就像你抵触A，你抵触和男生说话、接近，你会不由自主地脸红，就像现在！”</p>
 <p data-pid="1doFSRsP">“我怎么样，和你没关系吧，我又不认识你，我是女生，女生就要和男生保持距离，要好好学习……”</p>
 <p data-pid="2no_plXm">然后他的头突然低下来，我感觉到一个热热的东西，贴到我的右脸，两秒钟。</p>
 <p data-pid="M9i1GtX_">我惊呆了，反应了一会儿，才明白我的脸被非礼了。</p>
 <p data-pid="pnTxKXnQ">然后，心里反而一下子冷静了下来。</p>
 <p data-pid="eHDaIuN-">“卧艹！”</p>
 <p data-pid="eScXDzTW">人生中第一句脏话，舒缓而又平和地，赠送给面前这个男生。</p>
 <p data-pid="1ZIJ5Eoi">我轻轻举起爪子。</p>
 <p data-pid="2NZB1qIt">“啪唧……”赏了他一巴掌。</p>
 <p data-pid="NOLoVv9Z">他捂着脸，嘿嘿笑：“如果亲你嘴，你会打我哪里？”</p>
 <p data-pid="sEiUNh_q">我有些生气了。扭头就走。</p>
 <p data-pid="aJivIf6J">低着头一路小跑回到宿舍，气呼呼，肚子也不饿了，准备拿热水瓶去一楼打热水，脑袋一片乱。</p>
 <p data-pid="euBdYMLx">宿舍门被推开，三个女生迎面走进来，走到我面前。</p>
 <p data-pid="8spjfLHO">其中一个女生抢走我的热水瓶，往地上重重一摔，“啪！”暖水瓶内胆碎了。</p>
 <p data-pid="_h3AiEkt">我瞪大眼睛看她们：“干什么？”</p>
 <p data-pid="1iB9vv69">“真是不要脸，婊子，拒绝了人家，那就别搞暧昧，别让人家送你回宿舍呀！另外一个女生说。</p>
 <p data-pid="XsokxQz4">一只手把我往后推，我往后退。</p>
 <p data-pid="rAx7aRm1">我的头被往下按，我低头。</p>
 <p data-pid="d91HB2po">头发又被往上拉。</p>
 <p data-pid="deI7Yyic">“啪！”我被打了一巴掌。</p>
 <p data-pid="Lg-nfOlq">“啪！”“啪！”......又几巴掌。</p>
 <p data-pid="Q7AbfzJX">脸上火辣辣的痛。眼前有点黑，脑袋嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="4yJgIa6l">舍友们跑来挡在我前面，一片叽叽喳喳，乱糟糟。</p>
 <p data-pid="NEI9j5GC">我有点懵，眼泪好像流在脸上。。</p>
 <p data-pid="_dlvdb6a">很快，熄灯了，周围安静了。。</p>
 <p data-pid="iyjo-KWB">我擦擦肿胀的脸，借用了宿舍小姐姐的手机，哆哆嗦嗦给爸爸打了电话。</p>
 <p data-pid="VZWxcZW0">然后爸爸和妈妈连夜开车来把我接回家了，班主任也来了，中途还带我去了趟医院，做了各种检查。</p>
 <p data-pid="eNKKCKds">爸爸还带了相机，给我红肿的的“绝世美颜”拍了照。妈妈拉着班主任哭成泪人，反反复复说着带有“转学”“暴力”“报警”的话。</p>
 <p data-pid="Gc74rqdD">爸爸还连夜找来做警察的表叔。</p>
 <p data-pid="UtLj405J">接下来的一周，我被关在家里，班主任来了好几次，打我的女生家长也来过......</p>
 <p data-pid="N3W7fxd1">我躲在门后，听班主任跟我爸妈汇报我这次的月考成绩，考的很好，班级第二名，年级第五名。</p>
 <p data-pid="6ppyAX_L">然后就听妈妈抽抽嗒嗒地说：“我们成绩无所谓的......孩子只要开开心心健健康康的，我们从来不管她成绩的.......已经准备在给她办转学.......”</p>
 <p data-pid="dOeZWj6p">那个周末，班上同学们还来我家看我了，说我彻底出名了。</p>
 <p data-pid="BiM897kJ">（这就是为什么我把那晚发生的事情，说过的话，记的那么清楚的原因。可以说，这辈子也忘不了。————-</p>
 <p data-pid="HxYDpZZy">有姐妹说我笔风幼稚，但是当时我只有14周岁，就是人生中很幼稚的状态，用幼稚的文风写的话，会比较契合哈）</p>
 <p data-pid="1bbCXprc">这一段写的太啰嗦了，原谅我。</p>
 <p data-pid="SyY2kvJE">下一节要写老师了。等我。</p>
 <p data-pid="GD7X38uk">——————-分割线—————-</p>
 <p data-pid="vUhQgxun">好了，我又来更了。</p>
 <p data-pid="e4GuWsgR">真没想到我作为一个年近30岁老阿姨的陈年旧事，能有幸获得这么多赞，真是热泪盈眶，大半夜的，如果不是宝宝在身边熟睡，真的想哈哈笑几声hohoho）</p>
 <p data-pid="-ij_HKe2">————</p>
 <p data-pid="Drj9TXZf">说说当年被打的后续。</p>
 <p data-pid="mc5LTyAH">虽然妈妈极力要为我转学，但我内心是拒绝的。</p>
 <p data-pid="vO-FoJCm">当时的想法很简单，我没有错，为什么要逃走？不管别人怎么看我，首先我就会觉得自己是个懦夫。</p>
 <p data-pid="v1NLdzm_">我这个当事人逃走后，学校会有关于我怎样的流言蜚语，谣言是有翅膀的，我又能逃到哪片净土？</p>
 <p data-pid="x2e00FW5">我拉着爸爸，去学校和校领导进行沟通。</p>
 <p data-pid="_twah2qr">还没等爸爸开口，校领导告诉我们，打我的三个女生，她们被劝退了。</p>
 <p data-pid="QES5rSHr">我和爸爸非常吃惊。</p>
 <p data-pid="oOIOJ5il">原本我和爸爸只是想让她们在学校公开向我道歉。但是，因为妈妈之前想为我转学的决心太强烈，新学校也向我发出了邀请，本校舍不得我的成绩，三换一。</p>
 <p data-pid="Hqc3ZIm6">内心五味杂陈，如果我学习成绩不好，学校又会做怎样的决定？</p>
 <p data-pid="XNumf_l1">至于b，他找我舍友给我带了一封信，说他那天晚上一直跟在我后面，看着我回到宿舍，没想到反而害了我，向我道歉。</p>
 <p data-pid="8wqQOm9r">我给他回信，鼓励他好好读书，考上自己梦想中的大学。我们还小，不要去急着确认荷尔蒙的信号，有些东西需要长大以后才能真正确定。</p>
 <p data-pid="nvsgVk3R">我始终觉得，少年时代的男女生之间，没有必要爱之生 恶之死，也没有必要表现出十分反感的情绪来应对不来电的男生的追求，两个人讲清楚就可以了。</p>
 <p data-pid="IqVgvKjZ">每个人都是独立而自由的个体，男女关系也并非情侣和仇敌两种选择。</p>
 <p data-pid="IJSm4XqZ">这也是为什么我后来一直和b关系不错，很多女生追他，都会找我递情书。（我长相真的属于寡淡的那种，没有女生会觉得我的脸有竞争力。）</p>
 <p data-pid="M4ZBMYsI">我朋友不多，是因为我太专注埋头学习，不主动交朋友，同学之间的关系和谐，并不代表是好朋友。“朋友”两个字，并非有福同享，而是你在危机时刻愿意站出来有难同当。</p>
 <p data-pid="THb5AuOK">后来我大学期间，b的父母换房子，阴差阳错买到了我父母家小区，我们两家做了邻居。也是很搞笑了。</p>
 <p data-pid="Ox5T-Og0">—————————-</p>
 <p data-pid="MISorPp1">C老师</p>
 <p data-pid="R00UzNuw">C老师是我们高中的美术老师。</p>
 <p data-pid="pG-MDykr">舍友樱桃转去了艺术班，她去学美术了。</p>
 <p data-pid="RRxDhN6x">美术画室在教学楼的五楼。</p>
 <p data-pid="3Sge5lHK">有时候，午休自习课学累了，我就跑到画室，搬个小凳子，坐在樱桃旁边看她画画。</p>
 <p data-pid="00xF2QFT">中午休息时间，画室只刻苦画画的两三个学生和我，特别安静惬意。待个一小会儿，大脑就能得到治愈和放松。</p>
 <p data-pid="ICTpak6V">偶尔C老师看到我，就板着脸把我赶出去，说我影响他的学生。</p>
 <p data-pid="T9OTr9-E">然后，我就搬着凳子，在画室外楼道尽头坐个几分钟，想象樱桃此刻应该画完了那堆水果，接下来就会画石膏像了吧……</p>
 <p data-pid="fATN6SWp">有时候C老师蹓跶过来跟我说说话，偶尔还拿个静物里摆的苹果什么的给我吃，我就洗干净和樱桃一人一半。</p>
 <p data-pid="eK569At-">C老师是东北人，说话有一股霸气，但是长得秀气，丹凤眼，瞪人又很严肃，我挺怕的。</p>
 <p data-pid="nDqa3JTe">有次，我从家里带了本杂志来学校，封面是《笔仙》的海报，很惊悚的，本来想拿到画室去吓一吓樱桃，结果被C老师看到了，然后，他很认真地告诉我笔仙的原理是什么。</p>
 <p data-pid="AQxpS1I2">他告诉我，笔仙就是两个人面对面，一起握着笔，由于两个人手力不均，笔就会移动，在纸上画出符号，很简单的原理，没有鬼怪之说。</p>
 <p data-pid="taUyofbU">然后他坐在我的对面，递给我一支笔，让我拿好。</p>
 <p data-pid="zhNNknO2">我以为他让我和樱桃一起试，就很开心地竖握那支笔。</p>
 <p data-pid="b66Huw-a">然后他的手，就覆盖在我的手上了，手指穿插进我的手指，五指交握……</p>
 <p data-pid="wlDQXMNa">没见过世面的我，脑袋里一片空白，他说了啥我一句都听不见了，满眼都是他的手交握着我的手，在纸上画来画去……</p>
 <p data-pid="dlgauajw">后来他松开了手，好像又说了什么，我抬起头，看见他满眼的笑意，他微微嘴角勾起，好像在对我笑。</p>
 <p data-pid="D3toilDX">他眼睛里有太阳，不然，我的脸怎么会这么烫？心脏怎么会热得要炸？</p>
 <p data-pid="O8CMhF6f">这大概就是心动的感觉了。</p>
 <p data-pid="eKxriZ4i">（未完待续……）</p>
</body>