# 发现自己有绿茶特征是种怎样的体验？
- 点赞数：14424
- 更新时间：2024年03月19日16时37分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/335124464/answer/2130782976
<body>
 <blockquote>
  学姐怀疑我抢她男朋友，带人把我堵在食堂教训了一顿。我没反抗，无辜地等旁人录了像，转头把视频发到网上，并给她男友发了条消息：「学长，我被误会不要紧，但我担心学姐这样闹对你影响不好……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大一开学半个月，我在操场被一位相貌中等的学长搭讪，并且被要了联系方式。</p>
 <p>学长言辞诚恳，我没好拒绝，便加了微信。</p>
 <p>谁知，晚上「嫂子」便带着一群人找了过来，口口声声说我勾引她男朋友。</p>
 <p>学校食堂的角落里，我被一群学姐围的严实，为首那位学姐就是正主了，学长的正牌女友。</p>
 <p>学姐穿了厚底鞋还比我矮了几厘米，黑衣黑裤，架势倒是很足，和前段时间火遍全网的某学姐气势很像。</p>
 <p>「小姑娘。」她伸手戳了戳我肩头，「你爸你妈没教过你，离别人男朋友远点吗？」</p>
 <p>我俩距离有点近，我皱皱眉。</p>
 <p>嗯……她有口臭。</p>
 <p>伸手扫了扫肩口被她戳过的衣服，我耐着性子解释：「我不知道他有女朋友，而且，加微信后我只和他说过几句话。」</p>
 <p>并且，我从头到尾只回过「嗯」「是」等字眼。</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>讲真，学姐炸毛的样子像极了一只老母鸡，她单手叉腰，「懂不懂规矩？我让你说话了吗？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我深吸一口气，也有点窝火，不过，在我发火之前，目光一偏，刚巧看见左前方的楼梯拐角处站了一个人。</p>
 <p>一个手持相机，似乎正在录像的男生。</p>
 <p>啧，看来有免费的小记者。</p>
 <p>我态度立马软了下来，嗫嚅着轻声道，「学姐，不是你想象的那样子，我……」</p>
 <p>果然，打断我的又是一阵咆哮声：「让你说话了吗？」</p>
 <p>嗯，我乖乖闭了嘴。</p>
 <p>刚巧，今天我穿了件娃娃领的白裙子，半扎丸子头，此刻委委屈屈地低头站在那里，估计是像极了一个被欺负的弱小可怜的「小白兔」。</p>
 <p>「刚来大学不懂事没关系，学姐今天就给你好好上上课，以后，离别人男朋友远点，明白吗？」</p>
 <p>「学点规矩，以后看见学姐嘴甜点。」</p>
 <p>「别以为自己有点姿色就可以肆无忌惮的勾引男生，不然的话，早晚有你哭的那天！」</p>
 <p>我一律点头应是，「学姐说得对。」</p>
 <p>可能是我态度实在太良好，这几位学姐像是拳头打在了棉花上，无处着力，最后也仅仅是口头侮辱外加推搡了我几下便作罢了。</p>
 <p>当然，其中还包含了一些很难听的话，多少有些人格侮辱，都被我自动忽略了。</p>
 <p>而我，余光则一直暗暗瞥着楼梯上那个男生。</p>
 <p>「训话」结束。</p>
 <p>我目送几位学姐离开，然后，在男生微微惊讶的目光中走上楼梯，不急不缓地停在了他面前。</p>
 <p>歪着头看了看，我朝他伸出手，没说话，就这么静静地看着他，</p>
 <p>男生愣了一下，倒也很有眼色地把相机交给了我。</p>
 <p>接过相机，我很自觉的没有乱翻，而是直接点开了刚刚的视频。</p>
 <p>果然是在录我们。</p>
 <p>从头到尾看了一遍，我做了点不专业的点评：「小哥哥，下次再有机会的话，最好从这个角度拍我。」</p>
 <p>说着，我侧了侧身子，给了他一个左半边侧脸。</p>
 <p>「我这边侧脸比较好看。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>男生沉默了一下，居然还点点头：「好。」</p>
 <p>看完视频，我把相机还给他，「加个微信，把视频传给我呗。」</p>
 <p>说着，我直接掏出手机点开好友二维码，递到了他面前。</p>
 <p>小哥哥看我一眼，默默掏出了手机。</p>
 <p>加好友的空档，我抬头看看他。</p>
 <p>这么仔细一瞧，居然还挺好看的，长相偏英气，浓眉大眼，细细看去还有点像娱乐圈那位大眼奶爸。</p>
 <p>我看的正出神，手机忽然震动了一下，收到了一条消息：</p>
 <p>「同学，好看吗？」</p>
 <p>好看吗？</p>
 <p>看了一下，陌生的头像和网名，我这才反应过来，是面前这个英气的小帅哥。</p>
 <p>我收起手机朝他笑笑，「还挺好看的。」</p>
 <p>说着，我朝他扬扬手机，「别忘了发我视频，谢啦。」</p>
 <p>我摆摆手，握着手机跑出了食堂。</p>
 <p>身后一片寂静。</p>
 <p>……</p>
 <p>晚上。</p>
 <p>我洗漱后刚上床，便收到了「摄影师」小哥发来的视频。</p>
 <p>看他网名叫曾何，听起来像是真名。</p>
 <p>收到视频，我道了句谢，转手就把视频发去了网上。</p>
 <p>而且，学校的各大平台，我一个都没落下，还专门艾特了一些学校里出了名的八卦号。</p>
 <p>前有火遍全网的女工部部长，后有她们这些教训学妹要守女德的「嫂子」。</p>
 <p>真是想不火都难。</p>
 <p>如我所料，视频发上去没多久便开始发酵，逐渐引起了同学们的关注。</p>
 <p>与此同时，我则给那位相貌平平的学长发了消息。</p>
 <p>一顶绿茶婊的帽子已经扣在我头上了，我又何妨茶一回。</p>
 <p>打开学长对话框，我发了一个委屈的软萌表情包，并飞快打字：</p>
 <p>「学长，你有女朋友了吗？/哭/」</p>
 <p>「今天学姐带了好多人来找我，骂我不要脸。」</p>
 <p>「我被误会倒是没什么，但是，学姐一直说我勾引你，旁边有很多人听见了，我怕对学长影响不好……」</p>
 <p>2</p>
 <p>学长消息回得很快：</p>
 <p>「抱歉学妹，我早就和她提过分手了，没想到她会闹这么一出，给你造成困扰了/哭泣/。」</p>
 <p>「你别急，我马上去找她。」</p>
 <p>我瞥了一眼手机，漫不经心地喝了口速溶咖啡，然后噼里啪啦地打字：</p>
 <p>「学长，你别为难学姐，她可能也是太在意你了，怕我抢走你吧。」</p>
 <p>这次，学长倒是很直白的表露了一下心迹：「我倒是希望你把我抢走呢。」</p>
 <p>呕。</p>
 <p>我强忍恶心，回了一个表情包，便再没了下文。</p>
 <p>别分，千万别分。</p>
 <p>他们在一起刚刚好，千万别出来祸害他人。</p>
 <p>男的有女朋友还加别的女生微信，嘘寒问暖；女的管不住男朋友，反而出去找无辜小学妹找碴立威。</p>
 <p>都不是什么善茬。</p>
 <p>不过，我更不是。</p>
 <p>扔掉手机，我敷了张面膜。</p>
 <p>手机忽然震动，我靠在床边，随手按亮。</p>
 <p>是那个大眼摄影师。</p>
 <p>曾何：胆子不小，把视频发出去，就不怕被报复？</p>
 <p>我：那就雇你当我的专职摄影师呗，来一次曝光一次。</p>
 <p>我是说着玩的，可是——</p>
 <p>没想到，他真的应了。</p>
 <p>曾何：好啊。</p>
 <p>「明早我去宿舍楼下等你。」</p>
 <p>啧，真积极。</p>
 <p>我照着镜子左瞧右打量，心想，是不是最近保养得好，桃花似乎都多了起来。</p>
 <p>我性格并不算可亲，平日里多半是独来独往，不过，多一位大眼睛的帅哥做伴，我当然不会拒绝。</p>
 <p>所以，我应的也很干脆。</p>
 <p>又闲聊了几句，我们才以「晚安」结束了对话。</p>
 <p>扔下手机，准备去摘面膜时，我才发现，镜中我的唇角竟是微微上扬的。</p>
 <p>我愣了愣，摘掉面膜，静静地看着镜中人——</p>
 <p>脸颊微红，双眸含春。</p>
 <p>这可不是什么好现象，恐怕，是动情的前兆。</p>
 <p>临睡前，学长的消息忽然又发了过来。</p>
 <p>我缩进被窝里扫了一眼，是一篇洋洋洒洒的小作文。</p>
 <p>经验之谈，这种东西一般只看最后一句就可以了，至于前面，基本都是废话。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>最后一句才是这篇「小作文」的中心思想。</p>
 <p>学长含情脉脉地问我：学妹，现在是单身的我，可以追你吗？</p>
 <p>这句文绉绉的话成功的把我逗笑。</p>
 <p>我不急不缓地打了两个字：不能。</p>
 <p>学长几乎秒回，「为什么？」</p>
 <p>「因为，我有性单恋综合征。」</p>
 <p>学长没有再回消息，因为，在我把话发出去后，学长就静静地躺在我的黑名单里了。</p>
 <p>第二天，我难得起了个大早。</p>
 <p>在不打扰室友的情况下，起床，换衣，又化了个淡妆。</p>
 <p>说句实话，对于和大眼摄影师同行，我心里还是有那么几分期待的。</p>
 <p>对了。</p>
 <p>摄影师真名就叫曾何，人好看，名字也好听。</p>
 <p>整理妥帖，我在镜前照了照，准时下了楼。</p>
 <p>然而，到了宿舍楼下，摄影师没等到，反而等到了学长。</p>
 <p>学长穿了一身黑，胡子拉碴，不细看的话，和昨天学姐那身倒是像极了情侣装。</p>
 <p>「许昕。」</p>
 <p>学长叫着我的名字，快步走了过来。</p>
 <p>「我昨晚查过了，性单恋是指对别人产生爱恋，却不希望获得来自对方的情感回应的人。」</p>
 <p>他深吸一口气，停顿了一下，「所以，你原本是喜欢我的对吧？那简单，我们可以做朋友吗，谁说朋友不可以亲密接触了？」</p>
 <p>说着，他竟还想过来牵我的手。</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>他是不是理解能力有点问题。</p>
 <p>而且，最后这句话也很是可圈可点，意思就是，可以和我做情侣之间做的事，他还不用负责。</p>
 <p>呕。</p>
 <p>我躲开学长伸来的手，后退一小步，歪着头看他。</p>
 <p>「学长，你好像有那个大病。」</p>
 <p>看来学长不仅花心，还格外地自恋。</p>
 <p>闻言，学长一脸震惊地看着我，似乎还沉浸在我喜欢他的幻想中回不过神来，「你说什么？」</p>
 <p>我还没来得及回应，一道声音忽然自学长身后传来：「她说你有病。」</p>
 <p>我侧头看了看——</p>
 <p>嗯，是我的专属摄影师，我眯着眼打量一下，曾何的眼睛，似乎有学长两个大。</p>
 <p>3</p>
 <p>这么一对比，还真有些喜感。</p>
 <p>我没忍住，笑出了声来。</p>
 <p>学长的脸瞬间沉了下来，他看了我一眼，最后还是选择把矛头先对准曾何这个同性。</p>
 <p>「你谁啊？」</p>
 <p>烂大街的开场白，学长横眉冷对，一副要拿曾何开刀的架势。</p>
 <p>曾何挑挑眉，走到我身边来，毫无预兆地伸手揽住了我。</p>
 <p>心跳似乎加速了些。</p>
 <p>我抬头看了他一眼，不过，曾何比我高，从我的角度只能看见他弧度清冷的下颌。</p>
 <p>这个角度看，似乎也挺好看的。</p>
 <p>果然，这种好看的人都是360度无死角的。</p>
 <p>我飞速收回目光，压抑住自己微微加速的心跳，配合地朝他身上贴近了些。</p>
 <p>曾何似乎笑了，「还看不出来？」</p>
 <p>说着，这人语气瞬间转冷：「既然碰见了，刚好警告学长一下，如果再来骚扰我女朋友，别怪我不客气。」</p>
 <p>学长明显愣住了。</p>
 <p>「男朋友？」</p>
 <p>他转头看我，眉头皱得几乎可以夹死一只苍蝇。</p>
 <p>「你不是说你单身吗？」</p>
 <p>「是啊」</p>
 <p>我笑了笑，然后踮起脚来在曾何脸上亲了一下，转过头一脸无辜地看着学长：</p>
 <p>「但是，今早有了。」</p>
 <p>啧啧。</p>
 <p>学长的脸，六月的天，前一秒还晴空万里，下一刻，忽然就阴沉无比。</p>
 <p>不过，在学长兴师问罪之前，有个女生慌里慌张地跑了过来，“快……沈慧闹着要自杀呢，我们劝不住她，你快去哄哄她！”</p>
 <p>沈慧，就是那个拽的和二五八万一样的学姐。</p>
 <p>学长愣了两秒，然后一脸憋屈地跟着那个妹子跑了。</p>
 <p>不过——</p>
 <p>学长临走时那眼神，怎么看都觉着心虚，我估计，就算不是刚巧学姐闹自杀把他叫走，他也不太可能和曾何打起来。</p>
 <p>曾何很高，目测有一米八五，身形虽然不算健硕，但露出的小臂线条也流畅而结实，看得出平时是有健身的。</p>
 <p>反观学长呢，目测身高一米七，体重一百二，和曾何对比起来则显得瘦削的多。</p>
 <p>这根本就没有可比性。</p>
 <p>眼见着学长跑开，曾何松了搭在我肩上的手，并后退一小步，与我拉开了些距离。</p>
 <p>我将他上下打量一番，挑挑眉，「不错嘛，比上次表现得男人哦。」</p>
 <p>曾何笑笑，「我有原则，不能对女生动手。」</p>
 <p>嗯，还挺绅士。</p>
 <p>拍拍他肩膀，顺势感受了一下单薄衣衫下的肌肉触感，我满意地笑笑：「那我走了，先去上课了。」</p>
 <p>「好」</p>
 <p>曾何似乎是那种爱笑话不多的人，总是一副岁月静好的样子，可那双眼睛实在太有神，大而明亮，让人很难忽视。</p>
 <p>很少有见男生有一双这么大的眼睛，显得十分英气，精气神十足。</p>
 <p>和曾何告别后，我朝着教室走去，然而，进了教学楼，路过一间教室门口时，我忽然从玻璃折射的倒影中，看见了曾何的脸。</p>
 <p>我错愕回身，果然，曾何就好端端地站在我身后。</p>
 <p>「你这会没课？」</p>
 <p>「有课」</p>
 <p>我一头雾水，「那你跟着我做什么？」</p>
 <p>曾何勾勾唇角，「昨天不是说好了，当你的贴身摄影师吗。」</p>
 <p>？？</p>
 <p>玩真的？课都不上了，就全程跟着我吗？</p>
 <p>接下来，曾何真的跟着我进了教室，然而——</p>
 <p>直到听见老师点名，我才明白，靠，他居然是隔壁班的。</p>
 <p>我们这一届只有两个会计班，所以，大半的课程都是两班一起上的。</p>
 <p>巧了，他在一班，我在二班。</p>
 <p>同坐最后一桌，点完名后，我用手肘碰了碰他，「怎么之前没见过你？」</p>
 <p>军训时没见过他这张脸，这两天开始上课了，似乎也没见各科老师点过他的名字</p>
 <p>「之前家里有些事，和学校提前申请过了，这周刚来上课。」</p>
 <p>他回应的轻描淡写，我一脸了然：「哦，你是病号连的？」</p>
 <p>曾何愣了一下。</p>
 <p>「不是，军训我没参加，家里有事。」</p>
 <p>两次听他提起家里有事，我这才反应过来，打量了一下曾何的脸色。</p>
 <p>果然，他垂着眸，神色黯淡。</p>
 <p>我没敢再多嘴去问，看样子，应该真的是家里发生了什么重大事故。</p>
 <p>下午没有公共课，也没有专业课，曾何离开我一下午，我就被堵了。</p>
 <p>这次，我是被堵在女厕所里。</p>
 <p>而且，为了不引人注目，这次学姐是单枪匹马来的。</p>
 <p>「你耍我啊？」</p>
 <p>学姐上来就是一声质问，满脸怒气。</p>
 <p>我没急着回应，反而将他上下打量一番，这么热的天，学姐穿了身皮衣裤，可以是想凹辣妹风，让自己显得更炫酷一些。</p>
 <p>哪有半点要自杀的样子。</p>
 <p>「怎么说？」</p>
 <p>上课铃已响，女厕所里没什么人，我倚在洗手池上，垂着目光看她。</p>
 <p>她一抬手，直接揪住了我的头发，狠狠一拽，直接按着我的脑袋将我压的弯了身子。</p>
 <p>我皱皱眉，这个动作不用看都知道，一定特狼狈。</p>
 <p>「学姐，有话好好说，松开。」</p>
 <p>我耐着性子劝道。</p>
 <p>「有话好好说？」</p>
 <p>学姐似乎特别生气，声音尖而细，刺耳无比。</p>
 <p>「你勾引我男朋友，又耍手段偷拍我们，弄得我现在失恋又被网暴，我好好说个屁！」</p>
 <p>说着，学姐揪紧他我的头发，更用力地往下压了压，大有要把我脑袋塞进马桶里的架势。</p>
 <p>深吸一口气。</p>
 <p>我抓住她手腕，使劲一捏，学姐瞬间吃痛松手。</p>
 <p>下一刻——</p>
 <p>一个过肩摔，学姐被我反摔在厕所的地上。</p>
 <p>厕所的地面似乎刚被保洁阿姨清理过，满是尚未风干的水迹，蹭在学姐的皮衣裤上，显得油光水亮。</p>
 <p>「学姐。」我蹲在地上看她，无辜地眨眨眼，「我说过，有话好好说，别动手。」</p>
 <p>学姐哪还有心思反驳我，躺在地上皱着眉呻吟了一会，然后匆匆忙爬了起来，一脸愤恨地盯着我。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>「我怎么了？」</p>
 <p>我一脸无辜地看着她，「学姐别介意，我一时手滑。」</p>
 <p>学姐瞪了半天，却一个字也没说出来，最后撂了句狠话，转身跑了。</p>
 <p>我收回目光，转身照了照镜子，真讨厌，头发都拽乱了。</p>
 <p>不知道是不是被我那个不太标准的过肩摔给弄怕了，总之，接下来几天，学姐没再找过我。</p>
 <p>学长也乖乖地躺在我的微信黑名单里，没再来骚扰过。</p>
 <p>不过，我和曾何的关系倒是飞速发展，尤其是今晚，曾何邀请我做他的私人模特，让我配合他拍摄私人写真。</p>
 <p>当然，是免费的。</p>
 <p>而我当然不会拒绝，相反，我还主动提出要请曾何吃晚饭。</p>
 <p>一想起晚上，我还隐隐有些期待。</p>
 <p>夜色，写真，孤男寡女。</p>
 <p>想想都刺激。</p>
 <p>不过——</p>
 <p>在我准备赴约去找曾何吃饭时，偶然听见同学们在谈一个小八卦。</p>
 <p>我向来是对这种八卦不感兴趣的，不过，在听见「曾何」这个名字时，我心念一动，原本已经抬起的屁股又轻轻坐下。</p>
</body>