# 本人实习律师，因过失将当事人提供的高额欠条原件放入碎纸机，我该怎么办？
- 点赞数：5881
- 更新时间：2020年11月13日19时42分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429761146/answer/1571927576
<body>
 <p data-pid="r2rUoZed">！</p>
 <p data-pid="0OkkdJyq">第一眼看到这个标题，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。</p>
 <p data-pid="-lubvR6W">这就是我在噩梦里无数次梦见的那个场景。</p>
 <p data-pid="nC81Je5E">点进来一看，还好，8万多，只能算是小额欠条。</p>
 <p data-pid="36TliK9A">给你的建议是：不要以个人名义和当事人达成任何赔偿协议。既然已经达成了，也不要去履行这个协议。</p>
 <p data-pid="Q1aQuoH_">你是实习律师，是律所的工作人员，并且你有指导律师——这意味着你犯的所有错误都不应该由个人直接承受。应当承担赔偿责任的是律所，承担执业过错的是你的指导律师。</p>
 <p data-pid="CgoULVB3">你的粗心大意很愚蠢，但是遇到事情第一时间把实习律师推出来接锅的律所和指导律师则更为可恶。</p>
 <p data-pid="xl7Uzg55">不要害怕，你已经是个成熟的（准）律师了，该自己用法律保护自己了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WMrEfPFx">另外补充一点：如果因为此事，要和律所或当事人打官司，如果自己搞不定，请你直接联系我，我愿意以成本价代理这次诉讼，除非你所在的律所是盈科律师事务所。</p>
 <hr>
 <p data-pid="NDrHCulV">以下是针对评论区和其他回答的更新：</p>
 <p data-pid="pHoULh1_">评论区的各位……你们到底为什么会以为这是个广告啊……</p>
 <p data-pid="pPLVVSx0">如果你们熟悉律师行业，就会发现律师完全没有必要给自己的律所打广告啊。应该是律所给律师打广告才对。</p>
 <p data-pid="skBr1_wG">我提了律所的名字，真的只是想让我的承诺更加严谨一些，没有别的任何意思。</p>
 <p data-pid="HFaEXJLP">关于其他答主提到的问题：现在中国律师的责任心就这样？出了事光想着甩锅，当事人怎么办？话里话外隐隐约约有批评全体中国律师的意思。</p>
 <p data-pid="jbQyfTLv">正文中已经有我的答案了呀。我认为这种事情既然发生了，最终如果当事人因为缺失证据没有实现债权，律所和指导律师应当承担责任。</p>
 <p data-pid="2d20pxV_">作为一个执业律师，我的身份接近于指导律师，也就是说我的态度很明确，该承担的责任是要承担的，必须给当事人一个交代——只是这个责任不能转嫁给啥都不懂的廉价劳动力实习律师。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EhwNqj-P">第二次更新，我要喷人了：</p>
 <p data-pid="mSf7PVcN"><b>1、我没有说不承担责任，我是说承担责任的主体是律师事务所、指导律师，而不是跟着打下手的实习律师。</b></p>
 <p data-pid="lvcTnlHn">实习律师只是一个跟着指导律师的学徒，拿着勉强维持生活的工资。</p>
 <p data-pid="O006UIwj">出了这个事情，律师事务所、指导律师才是要承担责任的主体。他们和当事人签订了委托合同，并且取得了合同上的大部分收入。谁分走最大的蛋糕，谁承担最大的风险，这是常识。</p>
 <p data-pid="skG7ET9Z">有的律师同行批评我在甩锅，我完全没有甩锅。之所以<b>我说我没有甩锅，正是因为我的身份是指导律师。如果我出了这样的事，我不会强迫我的实习律师去承担责任，我只会觉得是我没有培训好他，给他的工作太多太急，所以我应该承担绝大部分的责任</b>。如果损失是8万5千元，我愿意自己承担8万元，剩下的5千在实习律师的工资里面扣，分10个月扣完。</p>
 <p data-pid="Way25QzJ">相反，我反而觉得指责我甩锅的律师同行才是真正的甩锅人。道理很简单：因为他们的身份，也是对应案例中的指导律师，有的人甚至是律师事务所的经营者。他们站在道德高地上指责我，目的是让实习律师揽下所有的责任，然后自己就可以无责任一身轻。</p>
 <p data-pid="mxkAc9hD">人也喷了，锅也甩了，道德高地也站上去了，利益层面也最有利于自己，顺手还可以踩一下同行，踩一下盈科律师事务所，反正盈科律师事务所在业内最遭人恨，人人得而踩之。这番发言六全其美，我都替他们美得慌。</p>
 <p data-pid="XNqrmpLB"><b>2、8万5千元，不算大钱。但是对于月工资3k-5k的实习律师来说，这可能是两年的收入。</b></p>
 <p data-pid="cPrNxCaN">某些大par不愧是成名已久的大律师，已经忘记了实习律师的困难：每个月3k-5k，在大城市，交完房租，吃饭都困难，还得向父母要救济金。</p>
 <p data-pid="tannnOOb">拿多少钱，承担多少风险，这是一个常识，现在让月工资3k的实习律师去承担一笔他自身两年收入的赔偿，明显是不匹配的。每个人在工作中都有犯错的可能，换言之，工作单位无论雇佣谁来做这份工作，这个错误都有可能被犯下，只是几率大小的问题而已。换位思考一下，如果你是一位司机、一个医生、一个工程师，你不小心弄错了一个操作、一个器械、一个数值，你就要承担几十万、几百万甚至上千万的赔偿责任，全家倾家荡产，你觉得公平吗？</p>
 <p data-pid="RFnrM0-S">我是从研发岗位出来，走向律所，成为知识产权律师的。当我还在公司研发岗位上的时候我就经常接触这种事，总有同事因为小失误，导致公司出现几万、几十万的损失。但是对于成熟的制造业公司来说，公司深深地明白这类失误是工作过程中必然伴随的风险；只要想开工，早晚会出失误，张三在这个岗位上会有失误、李四也会有，差别仅在于失误的概率。所以，公司的做法是自己承担损失。除非员工有故意或者重大过失，才适当地让员工承担一小部分，并且是采取“从工资里逐月扣减”的方式，薄施惩戒，又不至于给员工过大的压力。</p>
 <p data-pid="FsEqtNtw">这也是一般大中型企业的规律。在大中型企业里，总有人因为一个小miss产生个人无法承担的巨额损失，这种损失一般有一套成熟的处理流程，员工不是故意或者重大过失，就不会追究员工责任；即便有重大过失，员工通常只会承担一小部分。结果，到了律师行业，行业规矩涣散，野蛮生长，什么花活儿就都能玩儿了。</p>
 <p data-pid="wFTmrIHa">值得注意的是，上述的“用人单位承担损失，然后根据犯错的主观心态，适当地让员工承担一小部分，并且采取‘从工资里逐月扣减’的方式“正是法律法规的规定。而根据法律法规的明确规定，以及合同相对性的原理，雇员并不会直接向受损的顾客承担责任。</p>
 <p data-pid="XHW15byz">我不清楚一小部分“大律师”到底是忘记了这些法条、忘记了社会主义国家法律保护劳动者的基本精神，还是故意装作忘记了。不知道这些个同行都在哪个城市执业，做律师做到连法律规定都忘记了，这环境着实非常惊悚。</p>
 <p data-pid="jZjQiGAQ"><b>3、有的律师的逻辑是：如果打官司，律师事务所、指导律师会报复，司法局、律协会给实习律师穿小鞋，所以成熟的人“不会选择打官司”，只有“小孩”会打官司。</b></p>
 <p data-pid="RZMLS9px">首先，<b>如果因为惧怕报复，你就连自己的权利都不敢维护，你还做什么律师。</b></p>
 <p data-pid="EzjA1YuU">其次，司法局真的没那个闲心给实习律师小鞋穿，没那个闲工夫。这么说的人，未免把司法局想得太心胸狭隘了。出了这个事情你会换所实习，如果在新的所里能正常完成实习，你的考核也就能够正常通过。</p>
 <p data-pid="AvdBu6I3">第三，与其当个缩头缩脑的“成年人”，我倒宁愿社会上多一些信仰法律、爱护权利的“小孩”。</p>
 <p data-pid="edG6H8h0"><b>4、我说的内容正确不正确，跟我是盈科律师事务所的执业律师有什么关系？</b></p>
 <p data-pid="2bBZx2Z9">难道就因为我是盈科的律师，我说的内容自动不正确？法律是讲究逻辑的工作，这种近乎人身攻击的说话方式，恕我无法认同。</p>
 <p data-pid="ZQzyuqA-">如果认为我说的不对，请堂堂正正地指出哪里不对、为什么不对，就像我上面一样条分缕析，这样如果你说得合理，我愿意认同并承认自己错误。</p>
 <p data-pid="eXKkgu6c">但是你直接说“因为他是一个盈科的律师，盈科的律师素质就是这样”。恕我直言，这种语言真的不像是一个执业律师说出来的。执业律师应该受过基本的逻辑思维教育。</p>
 <p data-pid="5VLjXSKu">你要是红圈所，金君中海方，鄙视我两句我就认了，谁让红圈所位居鄙视链之巅呢。但是大量的人都是些名不见经传的律所。说句不好听的，这些小律所，律师费收入有没有按规定开票都不知道。</p>
 <p data-pid="BcBHu76y">还有人说我是为了揽案子不择手段。那我就奇怪了，我承诺以成本价接案，就是一分钱都不赚的意思。律师费填补掉差旅费、打印费和材料费，还有一丢丢人工费就好。我都已经公开承诺了，请问我这单接下来又没有利润，纯属关怀后辈同行而已，我为什么一定要赶着去接呢？</p>
 <p data-pid="bPKZsAgP">我得承认，盈科的名声的确受到了一定的败坏，主要是因为我们出了一些败类。如张某、易某，给全所的名声带来了很不好的影响。某些友商的推波助澜也起到了一定作用。但是，大部分的盈科律师并没有坏到外界传闻的程度，我认识的盈科律师、和我自己，和一般的律师处于同一水平，勤勤恳恳、别无二致。</p>
 <p data-pid="7c2b4h0H">这也是一个用逻辑可以推理出来的问题：律师行业的流动性很大，盈科律师事务所也不例外，一个律师可能今天在盈科、明天在别的所，或者反过来。如果真如外界所说，盈科律师事务所的每一个律师都是垃圾，外面的律师则相对好，这就会产生一个悖论——一位律师，当他从其他所转到盈科所，他就自动变成了垃圾律师；而当他从盈科所离开，去别的所发展，他就从垃圾律师上升到了一位负责任的律师。这很滑稽，也从原理上说不通。</p>
 <p data-pid="lLM0psiT">事实上，只要你办案水平过硬、办案态度勤勉、品行良好、愿意为当事人的利益着想，当事人就会信任你、认可你，这跟你是哪个所的律师没关系。大量的外行当事人都能看透这一点。行业内的许多同行反而抓着这一点不放；我觉得，同行们不是看不透，而是不想看透。</p>
 <p data-pid="bSF4aALW">郭德纲老师有一句名言说得好：<b>郭德纲死了，那些人也卖不出票去</b>。</p>
 <hr>
 <p data-pid="oMACsCn9">第三次更新，针对一种言论：</p>
 <p data-pid="6_RotG9O">有些同行认为：如果出了这样的事情，不自己掏腰包去“补救”，以后没有同行敢要你去实习，当事人也不敢委托你，你的职业生涯就毁了。</p>
 <p data-pid="Y4AymJ64">先说结论：不会毁。毁也不是因为不“补救”。</p>
 <p data-pid="alrLuAyZ">在目前的情况下，<b>我本人的确不可能接收题主来我这里实习</b>。但是我的理由是题主过于粗心大意，让我不能接受。如果题主有证据证明自己粗心大意的问题已经得到了改善，并最终能够得到根治，我想我会像面对其他求职者一样同等考虑接收题主来我这里实习。</p>
 <p data-pid="JJsyMRIN">而草率妥协、自掏腰包“弥补”，被律所和指导律师当成包子捏，在我这里绝对是减分项，而不是加分项。<b>作为一个律师，你缺乏主见，连自己的法律权利都保护不了，都不敢保护，我又怎么相信你能保护得了客户的法律权利。</b></p>
 <p data-pid="HZ9J83Vd">至于当事人敢不敢委托你，我觉得：大多数同行把当事人想得太简单了。不管你干过什么，只要当事人相信你能解决好他的问题，价格又不离谱，总是会愿意委托。我说这话不是诋毁当事人，也不是说律师可以没有良知，我的意思是描述一种客观现象，指出一次犯错尚不足以毁掉你的整个职业生涯。这个我就不展开了。</p>
</body>