# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：7802
- 更新时间：2021年05月28日11时04分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/1873302067
<body>
 <p data-pid="U8yP7OAh">没有当领导，当了两年领导的秘书。</p>
 <p data-pid="ExljRp-0">1. 媚上的人一定欺下,因为人的行为逻辑统一性,且负面情绪需要发泄,从上级那里得到的委屈要向下传递才能保持平衡.</p>
 <p data-pid="w5P5W99_">2. 你的价值由你的业务能力决定，在职场，情绪价值等于没有价值。哪怕能讨好领导，也只是暂时的，没有地基，风一吹就垮。</p>
 <p data-pid="swvSiaYr">3. 你觉得很困难的事情，也许就是别人一句话的事情，你觉得困难，是因为自己不够强大,弱肉强食，丛林法则，一直有效。</p>
 <p data-pid="LF_OK5-e">4. 一个人很容易知道自己没钱,但是一个人很难知道自己没文化.</p>
 <p data-pid="yupk1Rqr">5. 感觉越大的领导,格局越大,中层干部则能力不大官威大,其实客观事实是一方面,不然也不会成为大领导,另外一方面是因为具体操作是中层干部,得罪人,事情多,所以怕失败怕担风险.</p>
 <p data-pid="kzk_Bwi6">6. 人多的会议不重要,重要的会议人不多</p>
 <p data-pid="Glbl_StE">解决小问题开大会,解决大问题开小会,解决重大问题不开会;</p>
 <p data-pid="pl2ElH2r">7. 那些心理阴暗，一肚子心计，满脑子阴谋论的人，是因为智力不够。这和我们小时候的认识是大致相反的。尽管存在个体差异，但是整体上，足够聪明的，进化得更好的人群，通常会倾向于选择公平、正义，更容易具有坦诚、善良的品质,至少表面上是这样,或者换种说法,是这群人更善于伪装。</p>
 <p data-pid="DcPBwpNY">8. 男人的自尊心往往建立在金钱或者权势、性、外貌三者之上，权力是最好的春药，一无所有的男人才会把自尊心压在性和外貌上。</p>
 <p data-pid="ZU6dCt3p">=======</p>
 <p data-pid="WzPqtgRu">9.中层干部A，下属叫苦连天没有人性各种苛刻都不服他，但是他听大领导的话，大领导也知道他们部门怎么回事，但只要不出大事，不会被撤职，周围环境越是对他不友好，他就越是会听话，叫咬谁咬谁。</p>
 <p data-pid="CODkPdYg">所以如果现在你的领导是这样，只有两条路：1.跟他搞好关系，2.走人。</p>
 <p data-pid="yGQqCISU">10.提拔干部的时候，候选人之一A，各种不行，很多人去跟领导说A的各种不行，领导也知道A的各种不行。但是！也许最终就是A上位。因为所有人反对他，但是大领导提拔了他，他上位之后就是大领导的一把刀，也是最听话的狗。同上。</p>
 <p data-pid="9BC2G-FA">11.每个人都有一个觉醒期，但觉醒的早晚决定个人的命运.</p>
 <p data-pid="Wi504YVc">12.所谓有趣的灵魂，实际上就是这个人的信息密度和知识层面，都远高于你，并愿意俯下身去听你说那毫无营养的废话和你交流，提出一些你没有听过的观点，颠覆了你短浅的想象力及三观。</p>
 <p data-pid="C9ztk7be">所以如果你跟一个人聊天很愉快,很大可能不是你很厉害,是对方厉害。</p>
 <p data-pid="vkt0HUom">13.随时挑起战争不是能力，能随时结束才是。</p>
 <p data-pid="CYD-Va3b">14.出色的长相和良好的身材会随着时间褪色，思维的智慧和人格的魅力不会.</p>
 <p data-pid="Xlp0O7Gv">15.一个人过了30岁，人生的残酷程度就会乘以10倍，30岁以后的人生需要金钱和自律来维持，而不是靠你有多么的社会，多么的能喝。</p>
 <p data-pid="8MOrgYUt">16.一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感。因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对，因为你根本没有听过与此相对立的观点。夜郎自大是无知者和好辩者的天性。</p>
 <p data-pid="CgGtssnm">17.现在有一个很大的误区就是，办公室的白领们以为自己的表现优于自己的父母。其实这不过是经济结构转型造成的误会而已。现在公司的格子间里面哼哧哼哧做着PPT的那些人，和当年踩着缝纫机的女工们，其实没有本质区别。</p>
 <p data-pid="2fbbbdQh">嗯，这句话好残忍。</p>
 <p data-pid="Lu3dKyu8">18.我们很少信任比我们好的人，宁肯避免与他们来往。相反，我们常对与我们相似、和我们有着共同弱点的人吐露心迹。我们并不希望改掉弱点，只希望受到怜悯与鼓励</p>
 <p data-pid="aMoLxO49">19.只有一个人在乎的东西，才能困扰他。</p>
 <p data-pid="770HPdzr">20.如果这个事情来了，你没有勇气去解决掉，它一定会再来。</p>
 <p data-pid="7VN-AmcB">21.干困难的工作，谈简单的恋爱。</p>
 <p data-pid="dHYWESi4">22.鹤立鸡群不是最优解，最优解是离开那群鸡。</p>
</body>