# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：13201
- 更新时间：2023年02月03日10时51分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/2124777592
<body>
 <p data-pid="UcjJSD8d">不是你给我送礼我就要提拔你的，不是你圆滑事故擅长拍马屁我就喜欢的。</p>
 <p data-pid="ziemKHUC">我还是喜欢那些能把活干好，能在合适的场合说合适的话，该捧我的时候捧我，该替我翻脸的时候翻脸，该引发冲突的时候不怕得罪人的人。领导需要枪，而不是一帮只会拍马屁的软骨肉，关键时刻屁都不放一个，送礼有什么用，我差那几瓶千八百块的酒吗？我需要的你们也舍不得，或者根本送不起。</p>
 <p data-pid="a68rABF1">我喜欢有本事有能力，办事稳妥的人，我讨厌的人他比我还讨厌，我喜欢的人他从来不跟人家发生矛盾，这样的人，就算过节只送我一篮子茶叶蛋我也会尽量培养提拔。</p>
 <p data-pid="DeuMBA2o">原来我做小兵的时候，总觉得礼品贵重很重要，觉得圆滑世故很重要。但是我现在不这样想了，我喜欢带刺的下属，当然这个刺要对着我想对的人。</p>
 <p data-pid="zxvJGoNl">………………………………</p>
 <p data-pid="pgMuaUWX">随手写的，看的人挺多我就说说。</p>
 <p data-pid="RzfFvp8S">一、能力</p>
 <p data-pid="zboV7t9a">很多鸡汤天天吵吵做事先做人，我觉得正相反。基层职工最重要的就是能做事，无论私企国企还是机关单位。把领导交代的事做好了，无论你是钻门盗洞还是跟人舞枪弄棒，只要没捅出领导也压不下的篓子就行。只要事办好，方法不合规矩那叫鬼才。当然这里说的是有难度的活儿，不是说整点啥屁事儿都搞特殊。这是立足公司的基本，否则有点难度的事就做不了，我要一个八面玲珑的老好人有啥用？</p>
 <p data-pid="x3xSRE6V">二、得罪人</p>
 <p data-pid="PauRdf_T">你们总说给领导当枪使得罪人，做事认真得罪人，说话不圆滑得罪人，谁都得罪不起就别怪别人把你当软柿子。尤其新入职的员工，你在适应公司，公司也在适应你，不愿意别人开你的玩笑就别随声附和，不愿意无休止的帮别人干活就据理力争，年轻人要有锐气，有底线，你及时亮出你的底线其实是帮助别人更好的适应你，这点我是用了好几年才明白的。一个单位没有几个人是你得罪不起的，尤其是其他部门的领导，领导知道你是为了工作为了自己的部门据理力争，即使你以后到了对方手底下，人家更愿意重视你，反正我是如此。</p>
 <p data-pid="k-itF74u">三、团结</p>
 <p data-pid="Fk_A2DN9">评论区觉得我格局小，仿佛喜欢搞人事斗争的样子，觉得团结才更重要。我原来也这么想，但是部长轮换制让我明白，一个部门不应该只有一种声音。一把手把持一个部门一段时间，这个部门很多问题就会沉在水下，整个部门一潭死水，得过且过滋生腐败，上头决策层根本听不到部门内部的声音。有争执是必要的，主要看动机，为了工作相争是良性的，为了私利相争才是该打压的。</p>
 <p data-pid="v5H09288">四、格局</p>
 <p data-pid="bmpjcar5">我在中型国企，确实不是一把手，二把手都不是。但是我能大概揣测上头领导的心思，格局这种东西，不是说有了就厉害了，你要带团队做琐碎的事，非要带着集团决策层的格局跟思路，根本就不切实际。决策层指挥的都是人群里摸爬滚打出来的中年人，我领导的都是同龄人，甚至还有不少新入职的各式各样的年轻小孩儿，格局再大有什么用。这东西太虚，你得到了相应的位置才需要相应的格局，否则轻易不要轻谈，惹人发笑罢了。</p>
 <p data-pid="lt8ln82Y">………………………………………</p>
 <p data-pid="te9fDwq-">我没提关系，不重送礼你们还不爱听，没提只是现在的小孩儿太生硬，生攀硬送，不提升业务水平光整这一套搞得我很反感，所以随手抱怨两句，不是说关系跟送礼就不重要，愿意听那我也说说。</p>
 <p data-pid="VMrLEMFR">中国是人情社会，哪哪都绕不开关系。建立和维护关系，无非就是付出两点，第一物质，第二精神。这两样你要经常的付出至少其中一样才能维护好关系。血缘关系也不例外。</p>
 <p data-pid="4vxxmlIm">比如你要跟一个领导建立关系，最好的办法就是找他帮忙。先从无关紧要的小事帮起，比如办个证盖个章甚至请个假，这样他不好拒绝，办好以后就带点东西，千万不要太贵，最好是一些特产看看他，简单的表示感谢。能放车里就放车里，不行就直接去办公室也行，这样第一步就完成了。</p>
 <p data-pid="PcuParYb">然后就是强化联系，偶尔找找他，汇报下工作或者再找他帮点别的事。然后过年过节就可以定期去看他了，看的时候一定要提一提领导曾经对你的帮助，表示恩情没齿难忘，毕竟人嘛，总喜欢知恩图报的人，也习惯于去帮助那些帮助过的人，这样一来联系就建立起来了。</p>
 <p data-pid="kp6d0BgK">但是这只是建立了关系，想得到领导的赏识，你就要从精神和物质上至少下一份苦工。先说精神，领导的都有一个通病，就是好为人师，你要经常向领导请教，最好打开他的话匣子，让他教导个够，你要认真听，要是能合适的时候拿出个纸笔来就更好了。学到了不算完，还要有反馈，领导我听了您的建议回去一试真的是立竿见影啊，还好我上您这来取经了，要不我还在那挠头呢！以后我还得常来，您可别嫌我烦啊！</p>
 <p data-pid="zmHdLgtF">还有一点，你可以从各个方面向领导学习，神态动作语言爱好习惯，当领导发现你学习他的方方面面的时候，就会觉得你是真的崇拜他，谁会不喜欢一个崇拜自己的人呢？</p>
 <p data-pid="k9h8w2jP">这就是精神，让领导在精神上得到满足。即使是血缘关系都不例外，长辈就更爱说教了，你得满足人家这份心意。</p>
 <p data-pid="-IZHaeau">相比精神满足，物质就相对简单了，关系建立起来了，过年过节主要就是烟酒茶卡，要是没有特殊货源，别整啥水果海鲜的，冰箱放不下，水果吃不了，添麻烦。今天太晚了，那天再说说这送礼话术，还是挺有意思的。</p>
 <p data-pid="NgW4Je8S">………………</p>
 <p data-pid="2vSw6cAn">说一个小技巧，过年过节大家都会常规送点东西，有一个忌讳，就是所谓的投其所好，真要是同道中人还好，牵强附会不可取。比如领导喜欢钓鱼，你送个一千块的矶钓竿，觉得很不错了，结果领导只玩路亚，而且最次的也是五千朝上的杆和线组，而且只玩GLOWAY一个牌子的，这就很鸡肋。</p>
 <p data-pid="XKcDl3Iw">送东西原则就是浮夸，越浮夸越好，比如一个一千块的皮带扣，两千块的指甲刀，八百块的手机壳。除了常规的烟酒茶卡之外就是这些东西最抓眼球。领导也许并非舍不得买，但是很可能想不到买，而且都是贴身或者常用物件，每次掏出来还不得想起你来。还有一个好处，就是这些玩意标价和实价差很多，买的时候也能便宜不少。送的时候也好说，领导，朋友国外带回来个小玩意，我看着挺精致的，就给您拿过来了，一般都不会拒绝。</p>
 <p></p>
</body>