# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：14553
- 更新时间：2021年02月28日11时50分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/514866051
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1300890891603456000"></a>
 <p data-pid="baLEHJ0j">1、分配任务的时候，要告诉下属做事的目的，任务的大致框架和达成标准，剩下让他去自由发挥。在完成过程中，适当追一下进程，了解下属碰到的难点，给他找资源、牵线。任务完成后，有功劳给下属，有过错自己背。</p>
 <p data-pid="SjsltSyb">2、对于刚毕业不久的，先培养工作习惯，其次工作技能；对于毕业3年左右，要打磨工作技能，提升工作素养；对于工作年限久但还在上升期的，要关注他的工作思维，轮岗培养为一专多能；对于工作基本定型的，给他一亩三分地，培养为专家。</p>
 <p data-pid="rU0nAi04">3、闲暇的时候，要多主动找下属谈谈心、唠唠嗑、吃吃饭，相互真诚交流，了解他们的想法、关注点、需求点。除了工作，在生活、感情等方面也适当关注，提供一些建议。</p>
 <p data-pid="FBi1D0YS">4、下属，能自己招就尽量自己招，对味真的很重要。单纯为钱工作的下属，在工作成品和态度上，是很容易出问题，冷不丁就甩锅让你擦屁股。</p>
 <p data-pid="kpfuakQL">5、要真心、真诚地爱惜自己的下属，尽可能为他们创造条件，不断给他们更好的发展空间。特别在职业规划上，要结合市场行情，给他们好的预期。</p>
 <p data-pid="3Gx9h-K6">6、尽量不鼓励谈办公室恋爱，即使要谈，尽量跨部门。不管谈的好、谈的坏，一定会影响到日常工作的开展。</p>
 <p data-pid="yDgIGUQu">7、非敏感信息不要藏着掖着，跟下属分享或旁敲侧击，让他们知道决策的依据。不然，很多下属按自己获悉的信息和逻辑，会觉得领导的决定很蠢、很傻，实际上部分关键信息是下属无法接收到的。</p>
 <p data-pid="iotT3CBJ">8、领导和下属之间的信任十分珍贵，是通过工作中的细节修改、调整反馈、换位思考，细水长流、长年累月地建立起来。所以，不要幻想通过一次大项目、一个大任务或者非工作上的接触，就得到真正的信任。</p>
 <p data-pid="2hnMCT4K">9、要尽早形成自己独有的工作、人才、价值评价标准，不断沉淀方法论，注重思维逻辑。</p>
 <p data-pid="vB_zC5XG">10、带领小团队时，要做个保姆，事必躬亲，带领大团队时，要做个裁判，分权定责。</p>
 <p data-pid="D_1Z5h74">11、领导的角色定位有很多，但就像奥林匹克一样，最好的领导角色是成为教练，给下属持续的关注，给下属专业的指导，给下属贴心的陪练，彼此相互成就。</p>
 <p data-pid="ba5S4yKp">12、领导要善于做人，既要团结自己人，更要跟其它部门多多走动，这样下属跟其它部门打交道会轻松很多，不会吃闷亏。</p>
 <p data-pid="5JaQKTyZ">13、一个部门有它的气质和文化，跟部门的主将息息相关（独立团与李云龙），所以领导要注意塑造自己部门的独特风格。</p>
 <p data-pid="X4Ex1BJn">14、其实，做领导是蛮孤独的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/437912550/answer/1754237346" class="internal">是找自己喜欢的工作还是薪水高的工作?</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1207993789236895744"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1207993953594904576"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208602501379239936"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208603182479601664"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1292983892975652864"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1292984124756819968"></a>
 <p></p>
</body>