# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：32402
- 更新时间：2018年08月13日13时03分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/467652227
<body>
 <p data-pid="C-hKZeK-">受人敬仰这件事，真的很令人上瘾。</p>
 <p data-pid="O51VGiFh">我做技术出身，总觉得自己当了领导之后，不会膨胀成那种典型的领导。然而，当公司扩大规模，我也成了有十几名下属的技术部门负责人的时候，我才明白现实不是我想的那么单纯。</p>
 <p data-pid="Qtw5FmIn">这十二号下属，有男有女，都是我手把手带出来的。我戏称我们部门是十三帕拉丁，大家都是圣骑士。我们公司小，招不到博士，技术部已经属于平均学历最高的，也只有三个硕士，其他全是本科。因而我的博士学历就显得特别突兀。</p>
 <p data-pid="NS1WugKl">其实我比下属大不了多少，部门里加上我一共三个八零后，其他九零后，平时不工作的时候，我们也一起LOL或者吃鸡。当然，我水平菜，团战时基本是个吉祥物。他们都是我的大腿。最近还被带着一起玩第五人格。我们的纯园丁战术已经非常纯熟了。<br></p>
 <p data-pid="F_1DwFXA">然而一旦进入工作，领导和下属的身份立刻归位。我给技术部立了个规矩，就是每周三早上开一个部门晨会，我带着员工们一起阅读最新的英文文献，了解最新的行业进展，评估产品和竞品的技术优劣等等。</p>
 <p data-pid="7jVQCY8d">难免地，受到部分员工的敬仰和崇拜，更难免地，就膨胀了，觉得自己屌爆了。</p>
 <p data-pid="2QYlBCW2">让我幡然醒悟的，仍然是行外人。我去年在日本观摩了一个月，回来后自己设计了一个专用于胫骨高位截骨的内固定板，并申请了专利。当然，属于中国特色的创新——就是仿制国外成熟产品，再加上一些本土化改良。在中国，大到春立、大博，小到我们这种小公司，都是这么个做法。具体设计细节涉及商业机密就不透露了。</p>
 <p data-pid="JlMAAAm2">这里说一句题外话，大博最近很猛，关注医疗板块股票的同志们可以了解一下。</p>
 <p data-pid="mE-Ge9Mt">样品出来后我在晨会上展示，问大家有什么看法和建议，当然是一片赞美之声。我习以为常，甚至有点觉得理所当然。</p>
 <p data-pid="nt5juU43">我把这个板子拿给临床的师兄看。师兄现在是副教授、硕士生导师。他一看板子就说：仿制XX公司的那一套吧？</p>
 <p data-pid="c2Ar_llr">我：啊是的。</p>
 <p data-pid="HYAvgflW">师兄：不好用。</p>
 <p data-pid="D-YMexVM">我：卧槽？</p>
 <p data-pid="rajJJxCp">师兄：亚洲人胫骨平台粗大扁平，你按照西方人那一套仿制，板子不会完全贴附的。</p>
 <p data-pid="d4tUZOZr">我：我仿的是日本的那一套啊！</p>
 <p data-pid="8fVu0K_u">师兄：问题是小日本也是仿制XX国XX公司的那一套啊！你特么脑子呢？</p>
 <p data-pid="RAcM2YAS">后来我开晨会，说这板子有缺陷，谁能说出来？一个硕士下属小声说了句：不符合东亚人种解剖学特点？</p>
 <p data-pid="41f90wb6">我问：当时怎么不说出来？</p>
 <p data-pid="_fB3-Vzv">下面没答话。我突然就觉得脑海里有个声音跟我说：你膨胀了。</p>
 <p data-pid="g0Ezleox">一下子就醒来了。</p>
 <p data-pid="NufsBLw1">再后来我按照师兄的意思，做了一些改良，并把这个专利卖给了国内某实力大厂。顺利的话，明年这板子就能上市了。</p>
 <p data-pid="-UbBYkVb">此后我时刻提醒自己要收敛不要膨胀。并渐渐把晨会交给下属来主持——就是那个小声答话的下属。</p>
 <p data-pid="-8__mud-">更多的产品设计、市场调研、行业进展等等都交给下属去完成。自己则更多负责质量控制。</p>
 <p data-pid="grA2KHRe">我曾听过这么一句话：站在城楼上，看着下面十几万人山呼万岁，谁都会头脑发热。</p>
 <p data-pid="TunEZUJD">我曾经不信，现在信了。十几个人的吹捧崇拜就让我膨胀了，更何况……</p>
 <p data-pid="tYZbtyZS">人呐，还是要夹起尾巴，如履薄冰啊。</p>
</body>