# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：8207
- 更新时间：2018年03月20日09时18分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/345246796
<body>
 <p data-pid="JF0P08W1">1.收入水平永远是秘密，工作范围永远是公开的秘密。 <br></p>
 <p data-pid="e4JgJyJQ">2.用朋友的态度对待下级，但别用朋友的身份接触下级；反之，用朋友的身份对待上级，别用朋友的态度接触上级。 <br></p>
 <p data-pid="1kqZnlO3">3.国企，可以拉帮但别结派，因为拉帮可以搞事但别搞势；私企，可以结派但别拉帮，结派是资源，拉帮容易被人利用（本条不绝对） <br></p>
 <p data-pid="O-UkEPel">4.下属相互之间有矛盾没关系，别闹大了就不要管，因为如果管了就容易管出是非。如果一定要管，上级知道的情况下一定别和稀泥，必须认真办，那如果上级不知道，自己看着办。 <br></p>
 <p data-pid="fGKlfiTD">5.有些公开场合需要表现位置的话，能不说大就不说大，能不说就不说。私底下论资排辈的时候，能往大了说就往大了说，但别吹牛，这种场合吹牛的，信你的人一般都比较傻，不信你的人，往往就容易针对你有所行动了。 <br></p>
 <p data-pid="zcz3dnVX">6.涉及利益关系的，资格永远比资历重要；涉及人际矛盾的，资历永远比资格重要。 <br></p>
 <p data-pid="zA5Z6QrR">7.上级交待你的问题，可以装傻但不能充楞，充愣是能力问题，装傻是办事作风；下级跟你反映的问题，能帮的一定要帮，别耍小聪明，不能帮的就直言相告。 <br></p>
 <p data-pid="5pZ5rPA8">8.对待下级，心态上一视同仁有助于你自己的身心健康，不过真能帮到你的一定要重视，总给你添乱的，无论是刺头型的还是低能型的，不针对但是心里要有数。 <br></p>
 <p data-pid="Yd4XjAlg">9.下了班，谁也不认识谁，谁也别认识谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMsztYfH">——分割线，写于2018.3.20 零点五分——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j5M2NHDU">首先跟各位朋友再解释一下拉帮和结派的区分（我自己的理解）</p>
 <p data-pid="4fvF4x3D">拉帮不区分尊卑，是一定范围的兴趣圈，能帮上忙的帮一把，走近了是一起吃工作餐的关系，走远了参加个活动什么的方便打个招呼，这样的关系，发展于国企是没问题的。<br></p>
 <p data-pid="9BoI4i8B">结派，通俗的说就是圈中圈，不设范围，有尊卑之说，这样的做法是让老板知道你的交际能力，但是这个能力的权衡取决于你对你们老板脾性的了解和对企业文化的解读（比如有的老板不喜欢结党营X，那你就得考虑一下结派的可行性）<br></p>
 <p data-pid="7YtXL0Wh">我的回答通常都不绝对，尤其是这种标个括号的。<br></p>
 <p data-pid="v5Gj08--">其次，说说我自己当了领导之后的感觉，之所以要说一下，是因为留言中的绝大多数人都是友好的交流，少数朋友可能是气性比较大或者受到上级的压迫比较多，说话冲了点也脏了点，没关系（我已设置一部分留言隐藏，避免大家互相打起来，因为某些人的有些话说的太杠精了，就不给理性的朋友们添堵了）。<br></p>
 <p data-pid="OU5dVQUT">我脾气好就行。<br></p>
 <p data-pid="p4Nx5QPx">如果你觉得无论什么位置的领导都必须在企业中玩的乘风破浪，上得老板赏识下得属下认同，那我觉得你要么是工作在相当牛叉的团队或是部门，要么就是太理想了。<br></p>
 <p data-pid="HahBjeDY">很不幸，我可能就是打破你理想的个例：我本身是某企业基层项目负责人（是不是说的很保守？对，因为位置得来不易，不敢到处招摇）自己也有工作室在做，我曾在很多不同职能团队中担任负责人（或是辅责人，辅助责任人，二把手）角色。<br></p>
 <p data-pid="sOQCiaJX">你是不是听着挺别扭的？没错，人家都是“我带过什么什么团队，我领导过什么什么项目”到袁大岛这儿了，成了一个<b>感觉似乎是在背锅的人？</b></p>
 <p data-pid="Dc-RUuVo">没错，其实<b>小领导就是背锅的</b>，甚至一个企业的管理层（甭管你是高管还是低管还是我这种特低管）出了事，除非你手腕很硬（要么有惊天业绩，要么你家人很强，这话说的直白点不好意思）逐级背锅是常态。<br></p>
 <p data-pid="TmOn3xFK">说是心惊胆战的工作那夸张了，反正当了领导，你会发现你需要注意的地方太多了，打个比方：不该说的话说了，以前做职员那就哈哈一乐，谁怕谁啊？现在就怕小报告，虽然我有办法处理，但话头迁过去了，<b>不服软的结果就是自己给自己找不痛快。</b></p>
 <p data-pid="LRmbgDsG">所以我希望大家千万别觉得领导就多么了不起（当然决策层那帮人确实有可敬之处），尤其是像我这种芝麻小官，如果你见到跟你耀武扬威整天玩弄办公室政治的，别搭理他，你放心，总有脾气比你差的人去搞他：要么这个人是你同事，要么这个人是你老板（某某户也许不会被搞，那没办法，哎。）<br></p>
 <p data-pid="tGD25s4u">如果你见到像我这种大半夜还在码字告诉你事情真相的小人物，请你理解我们这种人的苦衷：当然不理解我也不能逼你理解，我只能说<b>大家都不容易。</b></p>
 <p data-pid="GqCsGRGm">晚安朋友们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XKY3Jd3j">——分割线 写于2018.3.20 早——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgqNkGfb">说说关于第二条的解释。</p>
 <p data-pid="3FFsQvyc">用朋友的态度对待下级，但别用朋友的身份接触下级。意思就是说从态度上你要有尊重对方想法意图，并且愿意与对方进行互动的态度。但是从身份上来说，你们毕竟有上下级关系这道坎（特别投缘的除外，这点以后我会在我的文章中详细谈谈我的看法）</p>
 <p data-pid="e8wxOfgW">用朋友的身份对待上级，就是你从身份上是亲密的，表现出一种友情的特征（单方面信任，单方面支持，单方面协助并愿意倾听其思考的声音。我之所以说是单方面的，是因为在没有得到呼应之前，抱有太大期望往往会导致被利用）但是从态度上你们毕竟上下级有别，如同上面所说对待下级的思路一样：毕竟对方是老板，态度上你是被动的，主动权在对方。</p>
 <p data-pid="cKZveISx">再说说第七条的前半部分：可以装傻但不能充楞。</p>
 <p data-pid="_tGeC1XH">装傻不是智慧，装傻是没辙。对，你没听错，<b>是没辙。</b></p>
 <p data-pid="WW_0FdUP">有智慧的人会用更好的方法去周旋，但是如果你不够聪明身上有肩负一定的责任，那么装傻至少能保证让你少出大错（不出错的职场请查看本提问之中的部分回复），在出小错的时候可以卖好（卖好就是自己有破绽，对纠正自己破绽的人报以示好，是一种较为基础的交际手段，以后我的文章中会提到）</p>
 <p data-pid="PfByMG7J">而充楞和装傻不同，充楞就是冲动，是一种看似表达客观言论实则被激烈情绪所控制的一种<b>情绪错觉</b>：我是正义的，我是可以发声的，所以当我开始表演的时候，你们都要看清楚。</p>
 <p data-pid="eo66sYyL">对于只能一步步靠自己往上爬的人来说，冲动可以释放，但别在职场中表现出来：<b>有人就等着你绷不住呢！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4jbkOvI"><b>最后说说为什么我会把这个本应写的高大上的答案解释的那么通俗</b></p>
 <p data-pid="NMi0KxCY"><b>答案很简单：领导也是普通人，或者说大多数领导都是普通人，别觉得他们忍得住七情六欲是应该的，有些时候他们释放起来比你小时候挨爸妈揍之后的释放还厉害。也别觉得他们就一定在能力格局视野三观等一系列你能看到的所谓高B格问题上比你做的要好的多。</b></p>
 <p data-pid="aeEdFidn"><b>当然，他们也许做的会比现在的你好一点，不过你也不差，努力努力，他们（至少是我）不是你的对手。</b></p>
 <p data-pid="p77Gx8x7"><b>上班了，大家再会。</b></p>
</body>