# 哪些事是你当了领导才明白的？
- 点赞数：19852
- 更新时间：2018年06月02日17时16分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68467783/answer/311625265
<body>
 <p data-pid="NfeOW0Jc">在国企，好人当不了领导，坏人当不好领导。</p>
 <p data-pid="VZbog1rb">混了七八年管理岗，原本路见不平一声吼的性格，也磨的跟老油条似的，见人说人话，见鬼唠鬼嗑。</p>
 <p data-pid="WieVXL3W">好在骨头没软心眼没歪，没办法和那些真正的国企混子沆瀣一气，跟领导献媚溜须也张不开嘴，所以这些年一直不上不下。</p>
 <p data-pid="oc-rLVNh">慢慢更，因为可以吐槽的地方太多了，想在国企管理岗当个好人看了或许可以避坑，一心求个人发展别的都不重要的，直接左上角吧，您看了没用。</p>
 <p data-pid="fQvGyMRt">先从作为领导，最基本的安排工作说起。</p>
 <p data-pid="-3hKNW4_">普通员工，只需要做一些本岗位规定的事情，如果是正规大公司，几乎所有的工作都会有专人负责，这样领导会好当些，如果是不正规的小公司，事少也好安排。</p>
 <p data-pid="6zml7uyy">最好的是正规小公司，规模小好吃饭，制度全好干活，可能会累点，但性价比绝对很高。</p>
 <p data-pid="2eP8sZEK">最怕的就是不正规的大公司，这种地方的领导大多都是眼高手低不切实际，天天想着跟正规大公司靠拢，但从上到下无论是人员还是资源都欠缺点意思。</p>
 <p data-pid="od0Rnb6T">比如一份工作，很重要必须完成，但合同上也好，岗位责任上也好，找不到人来执行这项工作——这个是我升到管理层遇到的第一个也是最头疼的问题。</p>
 <p data-pid="j0VZ5Vk0">自己干，这种操蛋事层出不穷，自己干会累死而且这不是本职工作，干好了无功，干差了或为此耽误本职工作了还会有过，如果指派部下去做，关系好行，关系不好呢？这活凭啥我去做？一句话就噎得你下不了台，要么强行指派，要么就得平时把关系搞好，改制度是治本，就是远水解不了近渴。</p>
 <p data-pid="kDvTwXbG">而且就算关系好，要是这类事情层出不穷的话，之前关系再好最后也不好了。</p>
 <p data-pid="LUc7fSVk">所以遇到这种事情，我现在的思考顺序就是：这活该不该做——谁肯去做——谁适合做——怎样对做这件事的人进行补偿——补偿后对我有没有什么不利影响。</p>
 <p data-pid="DMs2OABG">比如接到上级视察的通知，要求全厂打扫卫生，但根本抽不出来人，怎么办？先打听一下来的是什么级别，小干部来收拾办公楼，这帮人就是例行公事，带到办公室让看看内业就行了，中干部来收拾生产区，毕竟他们需要在基层拍照片做宣传啥的，办公室啥的他们见得多了，反倒不用管，至于大干部来那么哪都不用收拾，这种小地方根本不可能真的来，都是说说罢了，真碰上较真的认倒霉从几率上来说也不亏。</p>
 <p data-pid="0ZwaBEZY">接下来考虑人手，办公楼好办，支使那些不干活的关系户就行，活不累，自己带个头他们也说不出啥来，收拾完了回头给放半天一天的假，要是打扫厂房就相对头疼点，要么要求工人自愿牺牲休息时间，要么耽误正常的生产，生产肯定是不能耽误的，除非特别紧急或一个自愿的都找不出来，我一般的套路是干活有赏调动自愿的积极性，赏钱怎么出呢？方法太多，之后会提到。</p>
 <p data-pid="zu2zf761">当然也可以强行指派，但这种管理第一没水平，第二付出的隐性代价更高。</p>
 <p data-pid="fhCX2MDh">再来要说的是完成工作的度，知乎上很流行的和珅救灾粥里掺沙子和用糠代替粮食的故事，不管真假，但确实是个道理。</p>
 <p data-pid="rUWfztH_">假如公司有三级，工人完成任务的能力在100到200之间，第一级大老板有个指示，任务量100，嗯，这只是个小意思，执行力的最低档嘛，接着部门主管经理为了政绩，加到200，没问题，还是可以完成的，到分厂厂长这，加到300，作为分厂副手主管执行的我，就只能骂娘了。</p>
 <p data-pid="OyKo2u01">所以就要砍价，300砍到200厂长不干，砍到100主管经理不干，砍到0，嗯，我就可以下课了。</p>
 <p data-pid="jmTASJj_">所以就要偷工减料，搞清楚大老板要的100是哪100，这部分要保质保量，然后主管经理的100，对付对付好坏参半，有一半好的撑着就不会太为难下边人，至于厂长的100，有闲工夫就糊弄一下，没闲工夫就当没听着，大老板和主管经理都没说啥，你一分厂厂长算老几？</p>
 <p data-pid="4rZNdui6">给工人发福利也是这样，比如完成某项艰巨的任务，单位奖励一人500块钱，发下去其实也没人念着单位什么好，毕竟付出跟得到不成比例，杯水车薪，索性截胡，给下边一人100意思意思得了，剩下的400，换几个名头，分个十次八次的陆续发下去，让工人其他的额外任务不白干，甚至有些任务需要10块钱就能平复情绪就给50超额激励一下，人有时候也很单纯的，朝三暮四溜猴子那套其实现在也不过时。</p>
 <p data-pid="HDGlIfyN">未完待续——</p>
 <p data-pid="2v720UEc">…………………………………………</p>
 <p data-pid="B42Dp-2Q">难得中午不用开会，续更一下。</p>
 <p data-pid="30wax_46">在国企混，会收买人心也很重要，三国演义里的刘备就是靠这个混起来的，很多时候，同样的话，同样的事，会说会做和不会说不会做，其结果差距很大。</p>
 <p data-pid="TfXkNc5n">比如之前发福利的事，第一次截胡，我会在发钱时诚恳的和工人们道歉，对不起了各位，哥哥我无能，大家干了1000块钱的工作，我和厂长向上边却没要回来那么多钱。</p>
 <p data-pid="E2_HGsPu">这句话有毛病吗？没有，钱，是厂长要的，1000块钱只要回来500，把他捎上一点都不冤，但500截胡成100，是我自己搞的鬼，所以我一定要先把自己供出来。</p>
 <p data-pid="Z0wmoUr6">但工人会怎么说呢？没事，兵哥，你对我们咋样我们都知道，肯定是厂长那狗屎从中作梗，你也是没办法。</p>
 <p data-pid="4uGwK_XC">因为平时把截胡下来的400分批往下发，那就是以我个人名义了，所以工人对我的印象大概是“敞亮，仗义，肯为工人争取福利”，再加上厂长人品素来不佳，所以这人心收买得也没用到自己一分钱。</p>
 <p data-pid="t7rILSRN">真的就是文字游戏罢了。</p>
 <p data-pid="phBF3QWM">当然收买人心也不是简单的发钱说漂亮话，作为领导岗，部下的性格家境爱好都要有所了解，这需要一个考察阶段，在这段时间里，对手下不了解就不好乱说话乱指派，等了解了，才能抓住人心。</p>
 <p data-pid="gaxdPRe_">比如我手下一个工人，四十来岁，家里五个孩子，躲超生罚款逃过来的，人挺实在，所以这哥们需要什么？钱，时间，还有归属感，五个孩子都需要钱，赚钱需要时间出去打兼职，外地人逃过来的怕被本地人欺负，所以怎么让这哥们卖力气干活？钱我给不了，就只能给他时间出去赚钱，在单位上班，三天的活一天干完，就给补一天的假让他出去打兼职，即能得到感激又能得到1.5倍的劳动力，然后把一处闲置房子租给他让他孩子方便在城里上学（租金多少有点优惠吧，一个月比市场均价便宜两百来块钱，但因为合同能维持七八年所以我也省事），关系算是处的非常好了。</p>
 <p data-pid="8sNic4QF">再比如另一个工人，老头快六十了，干了一辈子维修工，人特自负，跟谁都不服，对这人咋办？硬指派啥活肯定不放心，老胳膊老腿万一磕了碰了肯定讹上我，而且万一安排工作有失误被撅一顿自己面子也下不来，所以就需要捧，往最高的地方捧，老师傅你干一辈子了，这单位就指你出菜呢，我捧他，他肯定不会反驳我，真有问题的时候，我装怂，老师傅你看咋办？平时都那么捧你了，这会你不主动请缨？说不过去吧？真要主动请缨，好，真要磕了碰了的，该算工伤算工伤，但不能说我逼你去受伤的，而且为了面子，这老头也会认真负责的。</p>
 <p data-pid="9mbK8Dxy">但对有些人反倒不用客气，比如单位有一个班头，科班出身，学历在工人当中是最高的，技术水平其实没的说，不过性格有点慢，还有点懒，对这号人，太客气反倒不好，没事给点挫折，省得太骄傲目中无人，然后下令时强硬一点，时不常批评几句，反倒能建立依靠感。</p>
 <p data-pid="KRb-UUFl">…………………………</p>
 <p data-pid="0HAuegfA">第二次续更。</p>
 <p data-pid="WAiMME5X">当然一味的当好人，容易给手底下人惯出毛病，而且容易被欺负，比如我性格好，厂长性格差，那么我手下这些工人反倒会因为恐惧而投靠厂长来挤兑我。</p>
 <p data-pid="Na5xoyhD">接管这个厂子的头几个月时，我就遇到了这样的难题，往往是厂长乱指挥安排不合理的工作，这些工人却找我要求我来解决麻烦，这么干好人也吃不消的。</p>
 <p data-pid="xMHrNP-6">所以要恩威并施。</p>
 <p data-pid="l41VKT9x">当时有一个工人，家境比较穷，对钱很计较，少开几十块钱都能闹到总公司去，所以厂长很讨厌这人，没事净找他麻烦，一开始我还袒护一些事，可后来这人不知感恩，反倒把事往我身上引，这就触我底线了。</p>
 <p data-pid="UIgV_fI2">令我最愤怒的一次，是这人被克扣了几百块钱，事是挺欺负人的，但这是厂长找他麻烦，冤有头债有主，你说你不敢找厂长说理，找我磨磨唧唧算咋回事？再说找我也没用，但我出于仁义，会给你想办法。</p>
 <p data-pid="ToX9On9R">想个什么办法呢？当时有个额外的给单位铺路的活，休班人员自愿参加，工钱给的很厚，于是我让他上班期间去修路，然后签别人的名字，等别人休班去修路时，再签他的名字还回来，这样他就等于上一份班拿两份钱。</p>
 <p data-pid="YrK_XLSw">当然这是违规的行为，也不能让别人发现，所以我临时给他调到水站上班，那地方工资比较少，但好处是去不去人无所谓。</p>
 <p data-pid="sCUZ7Xy1">本来一开始挺好的，本来正常上班一个月也就三千左右，这小子修路外加看水站，同样上班一个月，加班都不用就能拿到六千多，但后来修路的活结束时，有两个班他干活了签的是别人名字，等轮到别人需要还班时活干完了，让他亏了四百块钱。</p>
 <p data-pid="C-ZvF3hY">其实换我感觉，这几个月让他多挣了将近一万块，亏四百就亏四百呗？而且事先讲好了这个是违规操作，别出去瞎嚷嚷，结果这混球居然傻逼呵呵的跑到总公司闹去了，说哪天哪天修路他上工了却没拿到钱，总公司调查下来，这事还瞒得住？连累我被开会一通狠批。</p>
 <p data-pid="GIc6BBcl">妈的，你不仁休怪我不义！于是隔了一段时间（立即找麻烦会被当成打击报复，所以这事发生时我自己全给扛下来了），发现这小子工作上一个可大可小的把柄，没处理，但保留证据，又隔了一段时间，同样的事再犯几次，还是每次都没处理，但保留证据，后来听说这小子老娘生急病住院，四处向同事借钱时，开会处理那件违规，之前违规的证据列出来，上纲上线，屡教不改，数罪并罚，直接扣了这小子一个月工资，停岗查看半年（没有工资）。</p>
 <p data-pid="yLx3LHIL">过分吗？不过分，他违规，罚他是应该的，我只是没通融罢了，为啥没通融？之前我通融他，他怎么对我的？至于他会因此受到多大的灾难，我不知道，也没听说，所以别人不能怪我无情。</p>
 <p data-pid="WtLfJUtY">就算要杀人，也不能破坏自己的形象。</p>
 <p data-pid="Ku2BOtxk">不过我最后还是通融了一下，在假装刚得知他急需用钱救命的时候，于是留岗查看期间给他以支援的名义借调到其他分厂上班，扣下的工资也知会那家分厂的哥们以加班费的方式给补上了。</p>
 <p data-pid="nROk98QV">总不能真杀人。</p>
 <p data-pid="JWiN3HgN">后来这小子回来时老实多了，现在算是对我忠心耿耿吧，同时又顺道收了其他工人一大票好评。</p>
 <p data-pid="6U-vga8k">所以给一巴掌再赏个果子，用好了也好使，不过用起来一定要注意时机，别让人光记住巴掌，忘了果子。</p>
 <p data-pid="q8PSu6rj">扇巴掌之前，一定要师出有名，而且这一巴掌所有的力量都要打到痛点！给果子之前，也一定要等人快饿死了再给，要不然很多人都是端起碗吃肉，放下碗骂娘。</p>
 <p data-pid="5ijT8GYp">那种没事就知道罚款的管理方式，真的是LOW到爆。</p>
 <p data-pid="2Vbos7Si">…………………………</p>
 <p data-pid="HuqHf-y5">第三次续更。</p>
 <p data-pid="pLcdJPGz">看了评论区朋友们的建议，可能大家对我所在的企业环境不是太了解。</p>
 <p data-pid="wTEjQ5Ct">其实我现在的单位本身，就是相当高明的政治产物。</p>
 <p data-pid="FGS79kYi">因为地理上不好明说的原因，当地用工成本十分低廉，平均工资不过两千左右，技术工人也就三千出头，一多半还不用交保险，所以这一带有不少民营的工厂，算是一个劳动密集型的产业区，当地县政府也比较那个啥，后来大概是胡主席上台前后一段时间，这地方收到风声，开始解决政府冗员和吃空饷问题，据说刷下来一千多人。</p>
 <p data-pid="qJRklvyz">但为了安置这伙关系户，就需要往民企里安派，由于人员太多，关系太复杂，民企之间待遇也是良莠不齐，当时负责这件事的领导是个牛人，既然搞不好平衡，两边都容易得罪，那就索性谁都不给安排，直接自己以县政府一个下属单位的名义成立个国企，把这些关系户一股脑塞了进去。</p>
 <p data-pid="mhnR9xTF">但是上千人的国企，没有资本是不行的，怎么办呢？借鸡下蛋，当地民企不是挺多吗？每家企业都给我们单位承包一个辅助部门（也就是我们单位的各个分厂），一般都是那种不太重要但还挺麻烦容易被查的地方，这样不重要就不影响民企发展，我们有政府当后台也没人上门勒大脖子，算是这些民企另一种形式的花钱买平安。</p>
 <p data-pid="JfKrEZ7u">而且这些关系户是管理层，底下真正干活的还需要从各个地方再招人，还顺道解决了当地一大批就业问题。</p>
 <p data-pid="6NeHtyRx">这么干其实挺双赢的，不过有一个南方老板性子太耿直，直接进了一套上亿的设备交给（难为）我们。</p>
 <p data-pid="W8K5bJcC">结果这家国企就傻眼了，上亿的设备没人会用，捅咕好几年也没整起来，这南方老板后台还太硬不敢得罪，后来我现在的老板通过七拐八拐的关系，连蒙带骗把我从原单位给挖过去，干了两年算是把那家厂子撑起来了。</p>
 <p data-pid="1Wf_mr7b">所以我现在的单位算是地方国企，不过内部人员相当复杂，当年政府精简下来的关系户，像我这样从其他国企私企挖过来的基层管理人员或技术人员，当地招的工人，东家（民企资方）派过来的管理人员（其实就是监军），东家在这些厂子之前招募的工人，外包单位安排进来的派遣工。</p>
 <p data-pid="YFowM7Ih">就这还不算那些各方势力插进来的乱七八糟的关系户，单位里不靠关系进来的屈指可数，有关系肯干活都算是好同志（在我眼里这都不算关系户了）。</p>
 <p data-pid="zEuHoxWi">这几伙人几乎天天斗，之前那个上亿的项目就是，我好不容易给撑起来了，结果被厂长（这煞笔是政府关系户，动不了）过河拆桥各种挤兑，实在待不下去，趁工伤的机会休了一年多假，等回来时那个项目就被这煞笔搞黄了（这事想起来就来气，上亿的项目一年净利润那叫两千多万呐(ﾉ ○ Д ○)ﾉ　），没办法为了保住编制，只能听从单位安排跟这煞笔接管现在这个厂子。</p>
 <p data-pid="Rzio1_Qh">知道这事的朋友有时候见面调侃：兵哥，肠子现在啥shai的？</p>
 <p data-pid="dT6Qkfac">原先在省城正规国企混的好好的，虽然只是个班组长，不过每年组织内部培训和带新人都是我负责（因为专业技术方面比较能侃，什么问题别人两三句话说完就没词了，我能解释出一篇几千字的技术论文），给几百号人当讲师感觉也是挺爽的，而且部下实打实的二三十号人，都是科班出身的大学生，哪有现在带这草台班子这么累。</p>
 <p data-pid="yE6l4Bax">…………………………</p>
 <p data-pid="NQhOlENB">更新一波，集中回答下评论区的一些提问。</p>
 <p data-pid="ZV8lec4l">首先是截胡的事，有朋友问得好，擅自把500变成100是肯定不允许的，但二次分配并不超出我的职权范围。 所以就要给厂长打个申请。</p>
 <p data-pid="p2os-vYY">这申请怎么打呢？比如厂长看A（当然实际不止这一个人）不顺眼，好，我的申请大概意思会这么写：这笔钱我要二次分配少发下去一部分（第一层意思），我看A不顺眼要惩罚一下（第二层意思）。</p>
 <p data-pid="7y0Q_YK9">然后让厂长签字确认。</p>
 <p data-pid="nLlR0l_E">这个申请顺序不能乱，如果把第二层意思放到第一层意思前面说，那么就只能截胡A一个人的奖金，这里涉及一个欺下瞒上的小技巧，比如交代事情的时候，一件事情有因有果，这件事情是完整的，但这件事情的主体是果，所以先只说结果如何如何，从语法上这件事情已经交待完了，之后再说因为如何如何，那么这只是补充第一件事的另外一件事，并不能影响第一件事。</p>
 <p data-pid="wDprOtGR">写申请的时候再注意下修辞，不使用“因为所以”这类字眼为这两件事建立联系，那么这份申请的解释权就在写申请的人身上。</p>
 <p data-pid="xiZw6AJo">往下发钱也是如此，因为每次发钱都很琐碎，就是疲兵战术，厂长和几个关系户打牌打的正高兴呢，我过去“想给工人发十块钱下去补贴一下”，这么整换谁谁不烦？折腾几次，他自己就烦了，他一烦，就会权力下放，到时候怎么操作就是我的事情了。</p>
 <p data-pid="S48-H-Fy">当然这一切的前提也是厂长水平不行，要是我们主管经理那种心细如发的角色，我就不敢玩这套。</p>
 <p data-pid="B1CiJvQP">至于工人会不会知道，答案是肯定的，所以我要第一时间承认，让厂长替我背锅，说谎的最高境界是十句真话掺杂一句假话，做事也是如此，十件好事掺杂一件坏事，那么这件坏事不会有多少人认为是出自我的本意。</p>
 <p data-pid="jMNsT2uc">更何况我的的确确没有贪污一分钱，而且会通过灰色手段搞到一些钱发下去（当然自己不能贪，要不然就是黑色手段了），也就是工人跟我混，如果肯实实在在出力气的话，实际上比在其他几个分厂上班要挣得多。</p>
 <p data-pid="dYs_U2EN">说谎那个我只是引用，无论生活还是工作，个人实际上并不支持说谎骗人，我只是把一些重要的意思通过春秋笔法变得模拟两可，毕竟说谎是罪，有悖我的个人信仰。</p>
 <p data-pid="zkz-csk6">还有评论区朋友说工作任务重主动揽活会被领导讹上，这句话有一定道理，但也没什么道理，任何工作都能锻炼人，知道自己要什么，主动去做能提升自己的事情。 而且就算当狗腿子，让咬谁就咬谁，但咬几口还是自己能决定了的。</p>
 <p data-pid="7bepBBi1">老话说朝堂之上好积善，就是这个道理，我如果只是个普通工人，再怎么辗转腾挪，撑死也就是保护自己不吃亏，但混到了管理层，就可以保护全厂工人的利益，全厂所有的事情都落在我身上，在保护利益时就能有更大的操作空间。</p>
 <p data-pid="XnEQSc5E">比如我现在在单位负责笔杆子的业务，作为生产主管这个其实跟我没啥关系，但自己掌握了笔杆子，就掌握了上下级之间的官方沟通渠道，凡事如果可大可小的话这个度量就可以亲自掌握，而且方便与工会、党群这些非实权但关键时刻容易起决定作用的部门建立联系（其实除了大老板对我不错之外，我在另外几个老板眼里印象很差，大概就是奸臣那种类型吧，有几次差点被搞都是多亏这些部门的朋友暗通消息或者一票否决，才没受到处分——虽说我不太在乎处分的事，但毕竟也是互相承情）。</p>
 <p data-pid="tiBCR_CH">其中我掌握笔杆子之后最常用到的就是可以控制赏罚事宜，所有涉及到基本工资和岗位工资的罚款都需要写报告上报总公司，然后总公司下通知全厂公告，因为摊上个煞笔厂长，每个月都要有那么十几次罚款，但总公司的人劳嫌麻烦，上报和通知都是我自己内部出文件解决，回头知会一声就可以了，这样我就可以把这些罚单压下相当大一部分，这几年多了不好说，让手底下工人少交了五万以上的罚金是有了。</p>
 <p data-pid="VuqkM3WI">另外有评论区的朋友说到掌握技术的老员工不服管，其实这个事情好解决，我之前说过，是人就有弱点，人非草木孰能无情？我用的方法是捧，就是利用对方的自负，但如果太自负捧都不好用呢？我的备用方案就是听而任之，一个团队大体上结构就是：新丁——普工——业务骨干——基层管理——上级领导，如果是游戏那种完全程式化的状态，每一级之间的联系都是单项的，但每个人都有自己的小九九，这样就会跨级建立联系，那么如果业务骨干不支持工作，也就是业务骨干——基层管理之间联系中断，基层管理这个时候就应该一方面越过业务骨干和普工甚至新丁建立联系，另一方面阻断业务骨干越过自己和上级领导建立联系。</p>
 <p data-pid="fXC-9Zgg">说的可能有点乱，简单点讲，就是不管哪个位置，需要做的就是防着点手下隔着锅台上炕，至于怎么防，可以打压手下向上联系，也可以引导手下向下联系，我个人倾向于后者的方式，省心，还可以保持自己形象。</p>
 <p data-pid="MtnhIiav">那么放任的话，如何保证手下人不功高震主呢？我比较常用的招数是在领导面前有计划的捧手下人，举个例子，比如某项业务，我能确实知道领导对我的评分是100分，那么在涉及这项业务时，我不会说“领导您看，这事我做到100分了”之类的话，这么说话太LOW，显得自己就会这点东西邀功，我会说“领导您看，这事我手下谁谁谁做到80分了，这是个人才啊，请领导批准重用”，那么领导就会认为我100，手下80，当然还是得更重用我才对，然后传到手下那人耳朵里，我捧他，至少他就不能明着踩我吧，而且不管谁看在眼里都会落下为人大度的印象。</p>
 <p data-pid="earbpX-q">如果手下别的能力比我強，我会在之前那句话的基础上填一句“而且这人哪哪哪方面也做得不错”，因为先说80分的项目，你再说人100分的项目，如果不具体评分，那么听者的第一印象也是这个人100分的项目不如80分的项目，既让领导先入为主这个人其他能力不如我最擅长的那项能力強，这个人以后隔着锅台上炕时效果就会打折，明明做到100领导也会认为只有60，另一方面，可以让自己在不擅长的领域藏拙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mr3MeiMu">……………………………………………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-gQAX2bl">玩了小半年知乎，没想到这个当时不经意的回答会有这么多同道中人共鸣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n0oiGuvQ">本来早就想更新一波，说说一些正能量的事，结果前些日子赶上兑标检查，去年工作计划吹得有点大（但不吹也不行 ），结果现在自食苦果，倒霉碰着个较真的领导，焦头烂额一个多月，总算把厂子账目给平了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLvaVP0y">这次就说一说日常工作生活之中的平衡之术。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-dD2wTr3">在我其他回答和这个回答上，我的顶头上司是个能力不行人品极差的家伙，而我仿佛是个上挤下压的受气包——这个虽说不假，但更多的还有立场不同的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TJtxHnzw">或者说，煞笔上司的表现，除了其人素质低下之外，至少有一半，是我所希望并纵容甚至诱使的结果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8ajha4y">任何一个职场上，其实都和动物棋差不多，高层压制中层，中层压制基层，基层压制高层，有人对最后一条或许有异议，但你想想如果公司一个干活的人都没有，停产损失最大的就是老板自身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcoORd1w">这个三角关系的顺位很难改变，所以基层受到欺压，和什么部门领导对着干刚正面那是傻，而中层干部受到委屈大老板们也是不怎么在乎的——前些时候京东不就开除了个女副总吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Ln7ThT_">基层要想逆袭，只有团结一致去要挟大老板，这个很难但理论上并非不能实现，国外的工会就是这个团结基层的组织，所以国外的工会很牛逼，而大老板为了防止这样事情发生，则需要中层管理者协调好基层的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zB1s-5Uf">但如果中层掌握了基层，也就同时掌握了逆袭高层的实力，这个也是被大老板忌讳的，所以我辞职大老板极力挽留，不是我业务水平多高，而是我在工人之间的人望没人能替代，但我始终只是个副手，永远转不了正，这个道理我也心中有数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjcqFf2q">至于我为什么要选择这个立场呢？因为这篇答案之前说了，现在这家企业成立的目的就是减少政府冗余人员，所以并不是健康企业的金字塔形，更类似于纺锤形的组织结构，管理岗少说也有一千多号人，不拥兵自重，谁认识我谁啊？更何况我是属于外聘的，本身根基就不那么牢靠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ihK2-nao">那么我如何笼络基层工人们的人心呢？之前也说过一些，但那只占一部分，多说也就是一半或者三分之二，而另外一部分，则是需要煞笔上司来做陪衬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gT4u-IqW">以前是怎么宣传反动派的？照瓣煮碗就是了，煞笔上司素质低下为人贪婪，只不过是让我的宣传得到实锤罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ndcQJN7F">什么组织聚餐、旅游，都没有给大家树立一个阶级敌人来得省钱实惠——不把窗帘拉上，如何显出我在发光呢？何况我不屑于栽赃造谣，只是顺水推舟没去花费力气把窗帘打开罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="arntCuCv">至于给那种煞笔当副手而经历的一些恶心事，我这点心里承受能力还是有的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJj8GUuW">所以就如开题所说，好人当不了领导，坏人当不好领导，我不是什么好人，煞笔上司的管理能力也是公认的一塌糊涂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yVkxrcLZ">这是职场三角关系的平衡，我能上位而不上位，是为了换取大老板的信任，要不然真把上司挤兑下去，分分钟我就会紧随其后被人搞死的，罪名都想的出来——拉帮结派搞小团体撷取公司利益（说真的这些事样样我都没少干，实锤要多少有多少，尽管没中饱私囊但也谈不上大公无私——毕竟收买人心给手底下人发福利我也没花上自己钱，而有些东西我不给工人发下去也入不了公家账）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64-NoqyU">毕竟煞笔上司这些年倒也没少搂，刚认识那会这货还住农村平房骑自行车呢，现在县城里买了两套房子还开上了宝马——最近还惦记着去省城买房，之前对甲方敲诈勒索导致甲方拒绝续签合同、致使公司损失巨大，但被甲方举报了最后也没什么事，这也是一种平衡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cTKHXTx7">还是以公司成立的背景——解决政府冗余人员说起，这种背景就导致了公司内部，其实是分成两个派系互相争斗的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bx7ttjAF">四十多、五十多岁退休在即的大佬们——也就是那几个二老板、还有一部分其他高层，其实骨子里打的主意就是混到退休能搂就搂，利益到手哪管身后！但现任大老板不过四十多岁，正是事业的黄金期，还有许多二三十需要继续奋斗一辈子的年轻人，等过个十来年公司倒了，到时候没有一技之长岁数还是上有老下有小的年纪，让人怎么过日子？所以大老板还有这些年轻人相对而言还是比较正派的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KFb_7uFV">老人有想法但忌讳吃相难看，需要新人作为代理人去干脏活，但大多数新人都不愿意干这竭泽而渔自绝后路的事，所以说我的上司是个煞笔，作为三十来岁的新人党，为了上位去揽这种差使，还自以为得计，虽然提拔得挺快，但其实不光是基层这边，大多数中层甚至大老板对他的评价都非常差，前几年主管经理到了50想退二线躲清闲，这货脑袋削尖要那位子，结果民意投票惨不忍睹，害得主管经理没办法还得继续奋斗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MgZX7vzF">这也是我做事没什么太多顾虑的原因，上有大老板暗中抬举，周围有一群中层互相帮衬，下有基层工人的信任支持，就凭几个二老板之类的老家伙做后台，我的上司看我再不顺眼，又哪里动得了我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Izcut7xH">写到这，希望对进了单位想站队的朋友们有所借鉴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="isOw-kUa">——————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVAPNDkJ">应评论区朋友的要求，更新一波，说说我个人对罚款的看法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tlMU1yZG">其实我很喜欢一句话，叫做“每个人都是自己的老板”，企业主和员工之间的雇佣关系，也可以看作是一笔交易——老板拿钱，员工卖力，这个和你在市场上买菜没啥区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vs5h5zC9">员工在应聘之前，会对自己的薪资待遇有一定要求，比如我十多年前还没入行的时候，单位给五百块钱我就乐的屁颠屁颠去干活，但现在业务水平上来了，少于五千我肯定骂娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8CIBYLUm">这个就是商家在给自己的商品标价，行货多钱，水货多钱，高仿多钱，山寨多钱，假冒伪劣多钱，都不一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ikZhMz68">也有人盲目自信，眼高手低，也有人懦弱自卑，混个温饱就心满意足，这些情况就是商家自己坑蒙拐骗，或者是急于回流资金而进行清仓甩卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioJDSYpa">而用人方呢？给开出的待遇也有自己的标准，就像是你买东西之前的预算，想用什么样的人也有自己的标准，这就是你对买来东西的预期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23m2SXOH">懂行的买家总能花最少的钱买到最划算的商品，不懂行的买家嘛——你懂的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Apsglxi">但一些企业的弊端——甚至说绝大多数企业的弊端，在于买东西的和用东西的不是一个人，就像我去买菜，我妻子总是要吐槽不新鲜啦、买贵啦、不够秤啦等等等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OkRh6FIq">而且有些商品，包装挺好，拿回家一看，mmp是个二手翻新，实际与宣传图片不符——套用在这个问题上，企业把员工招来，本来是想着能够自觉996一个人干仨人活还不要加班费对老板感恩戴德，可员工来了只想早八晚五正常双休钱多事少离家近，还要老板尊重人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7znAwm3h">这样矛盾就产生了，以用人方的角度来看，自己花新品的钱买了一个二手残次品，肯定是不满意的，但是退货还太麻烦而且自负邮费搞不好还要亏（这个就要感谢劳动法这个类似于支付宝的存在啦），所以只能通过罚款的方式，来迫使商家补货（罚款的惩戒机制）以及减少自己的损失——用句时髦的话讲，罚款就是用人方的到手刀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c6jCppCG">其实罚款是个无可厚非的东西，毕竟人性总是自私，你没有罚款机制来保护用人方的权益，也就不可能有权利去要求员工的权益——就像我们逛批发商店或二手市场，如果所有买家的心理预期都是“这的货很烂”，那么整个市场的价位都无法提高，甚至好东西都要被迫降价，这对于雇佣双方都是很伤的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eRG5Rl8C">所以罚款一定是要有的，不会罚款的企业，早就在改革开放之后的十几年内陆续黄摊子了——这个名词叫大锅饭，但是罚款绝对不能滥用——试想你闲鱼帐号上一裤兜子差评，谁还敢卖你东西？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5_yHsAE">所有的事情都是平衡的艺术，我个人总结的公式如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkTDmqsq">（工资*人性化管理%）—罚款—对员工的打压=员工劳动价值+员工逢迎程度</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zc9tYah-">注：逢迎程度不见得是贬义词，忠心耿耿也是一种逢迎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-iJpfGi4">这个公式中，作为老板，需要考虑的是工资和罚款，因为这个是实的，作为普通管理岗，需要考虑的则是人性化管理和对员工的打压，因为这个是虚的——普通管理者没那么大实权，就只能玩虚的耍耍手段，老板倒也可以插手这一部分，但普通管理者却没权力插手老板的那一部分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x0r1jdv2">如果普通管理者能插手工资和罚款，基本上这家企业离乱套也就不远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4l0wSMXt">可惜的是，有些企业的普通管理者还真的能插手工资和罚款这事，所以员工为了保住自身的利益，就会去迎合这部分管理者，但同样的价格并不会买到更多的价值，所以作为老板——也就是企业所需要得到的真正价值就会被减弱，这也是许多企业效率低下的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gEe7EThF">我就不点明说为什么国企的主要工作就是逢迎领导了（好吧，其实已经点明说了，这个槽真是不吐不快）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QNpgsQan">真正的高手，就是用最少的实际支出，换取最大的员工实际价值，管理手段多用些虚的，因为虚的不值钱，让员工少些没用的逢迎，因为没用的逢迎也不值钱，我现在一直在向这个方向努力，可有些时候还是在大环境下力不从心，关于这一点也希望同行多给些建议。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5tofrgy3">当然，有的企业待遇给的高，怎么折腾还是能留住具有相当价值的员工，就像是去云南旅游买那些标价几万几十万的玉器，你就可着劲的砍价吧，砍没一半价保证店员都是和你笑呵呵的而且也肯定能砍成功——因为晃头太大，但你要是在银行买金条去砍价保证让保安给撵出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pt4dZS8e">也有的企业待遇虽然不咋地，但用人不挑，能喘气就行，龙虾也是吃，海米也是造，反正都是差不多一个味，就这些钱能买着啥就是啥，就算买到烂的过几遍水也就不嫌恶心了，南方的许多加工企业据说都是这个路子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="etTfxqzC">总之每个企业有每个企业的活法，每个员工也有每个员工的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3fEhHb8">最后举几个自己经历过的例子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lnwt7jfU">最开始参加工作时，那家企业罚款十分严苛，甚至有工人辛苦一个月倒欠单位不少钱，所以罢工辞职是常有的事，天天都有一辆大解放从周围的村镇拉人补充劳动力，每隔几个月工人就要大换血——所以那家企业早年行业基本没啥竞争时还能这么搞，现在外资一进来没用半年就黄了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozIfkpVl">我之前那家企业，因为一开始是国企，还是大锅饭思维，上班四五年就没听见过罚款这回事，结果呢，谁都说这单位待遇好，表起忠心来我爱我厂跟我爱我家似的，但每天上班，十个人能来仨就不错了，迟到早退更是常有的事，不少人早上十点多到单位，吃完午饭吹会牛逼下午两三点钟就撤了，能留下干活的就这样还能好好干？所以年年亏损，后来国企改制换个铁腕领导给扳回来了，一堆人在骂，但效益是实打实的上来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79v5waOb">现在这家企业就不吐槽了，典型的人治，管理者都是一顿操作猛如虎，再看战绩0比5，评论区有朋友说我活的太累，其实累倒不算累，关键是太TM丢人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2tV2630F">对了，需要补充一下，罚款的权力，不在于谁罚的，而是在于谁制定的罚款理由，比如老板规定迟到十分钟罚款500，那么不管是张三还是李四，谁抓迟到都是替老板罚钱，但要是老板没要求这个，张三抓迟到十分钟罚一千，李四抓迟到五分钟罚两千，这个就是乱权了，如果老板知道这事还不管，那就是没有权只剩下乱了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFDvWSpG">——————————————</p>
 <p data-pid="V_a3z7Ej">刚从外地学完习回来，看见这个问题又有不少朋友关注，再加上心情不爽，就更新一波唠叨唠叨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9sTyy6wc">为什么心情不爽？单位组织到邻县的一家私企参观学习，说人家私企盈利我们在国企管理不行，然后回来开会，上头总结整改方案是裁员+降工资（都是拿一线工人开刀），然后我作为不服从公司发展战略的典型，被那帮孙子点名一顿批评。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7R__g2-P">md人家私企一百多人的厂子管理岗不到十个人，你这公司一百多人的厂子管理岗得有七八十个人，本来都是一堆作坊级别的小厂子，人力成本比人家多出三五倍，还能指望盈利？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4NvOjsk">本来现有的工人说白了也就是农村屯炮见识少，你给个仨瓜俩枣再加上一个所谓的编制就能忽悠来干活，要不然就这待遇扔城里头或者招80后90后的年轻人，分分钟都是哗变的节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXBmNwDH">而且翻看评论区也有人说我黑，我不算什么光明正大的人物，但要说这就是黑的底线，那也真是太图样图森破了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fnRjyNki">这次更新就随便讲几个故事吧，我说是真事，信不信随意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59xx2sXO">先说我来这家单位之后，花了一年多心血把之前那个厂子撑起来了，这期间我在熬夜加班跑现场，厂长在冒功下绊告小状，有一回乏汽管轻微泄漏，硬是要给我定个安全事故把我撸下去，且不说那段乏汽管周围是无人区而且压力连5公斤都不到（喷到会轻伤但不会出人命），就算是真需要整改，钱呢？人呢？要啥没啥还TM挺矫情！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YUqBuUbA">后来主管经理看我怒了，知道这事不地道，再加上这厂子设备比较先进，除了我没人懂行，于是就和稀泥不了了之了，再然后设备72小时试运，成功之后吃庆功宴给我一通捧，末了顾左右言他的说了一堆屁话，大概意思是虽然都知道功劳是我的，但厂长那货给上边打点完了，所以提拔是内定的，让我别争功，最后私底下塞给我20W，算是补偿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c5cmJWDF">正式论功行赏的时候，果然就没我什么事了，这货定为厂长我定为副手（之前职务没定下来），这货额外捞了个正科，我心里不平衡装傻找主管经理谈，又给我一朋友弄进这家公司混个养大爷的活，这事就算是扯平了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4T7JeBh">粗略估算一下子，这件事我拿了20W，给朋友找的那份工作没有10W也下不来，也就是说我从中得益30W，主管经理持重得很，不可能主动参与这种烂事，所以他应该也就是个中间跑腿的，而且至少得高他两级才能指使得动他，所以厂长为了这个位置可能拿出了至少60W，搞不好上100W都有可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_m6utp_G">往少说吧，60W其实也不少了，这笔钱羊毛出在羊身上，这货上位之后得怎么个搂法，各位自己想吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--fFjdN6">不过这货吃相太难看，刮公家地皮也就算了，工人的奖金工资也要黑，我看不惯再加上旧怨，所以斗得挺激烈，不过根没人硬，又不愿意巴结上级，所以被挤兑走一段时间，期间这货勒索甲方，又好大喜功盲目扩张产能（也有极大可能是想借着项目捞一票），结果撞上国家去产能的大政策，工程干一半给叫停了，单位亏了一大波，再加上与甲方的矛盾已经不可调和，只能把厂子还给甲方经营。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJI8-JFN">然后这货末了还来了把最后疯狂，把运行期用剩下的一千多吨燃煤给卖了，这个是甲方的资产，所以理所当然的被甲方给告了，但估计这么大的动静上头不可能不知道，然后解决方案就是把我拉出来背锅，一口咬死这事怀疑是我干的，甲方虽然不信，但也没办法，借坡下驴把钱要回来也就不了了之，我这边给的补偿就是科级转正，平调到现在这个厂子任职（其实在上头眼里我这还算是升官了，因为之前被挤兑走已经是半离职状态——关系在单位，保险单位给交，但不上班自然也就谈不上什么职务了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c53mKjXI">这货明面上一个后台，是总公司的一个处长，以前是给一个外号“太后”的二老板开车的司机，公司成立后主管工程审批，我严重怀疑厂长那货整我的几次大动作都是这老家伙出的主意，这老家伙人挺坏，当年看陆毅演的甲午海战，这老家伙和里面那个清军贪官长得一毛一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U60Mtp8I">有一回输送机改造，因为比较费钱，需要找这老家伙审批，然后这老家伙装糊涂，意思是这个东西他不懂，让我把计划列得详细点，比如厂家价格具体型号什么的，这话说得倒是不无道理，但我直觉有点不信任这家伙，把定型定价这事交给手下的维修班长负责，维修班长是个挺认真的人，花了两天把一切都联系完搞定了，我看挺完美就把计划交上去，然后就一脚踩坑里了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0N1umvY0">指控的理由大概就是我私自定型定价，怀疑吃了那家厂子的回扣，不过因为人设立得比较好——至少大老板在这方面是绝对信任我的（毕竟我是大老板亲自挖来的，对我比较知根底），再加上维修班长帮忙扛了一半伤害，这事也就拉倒了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M58ZXj3J">但不自己定价定型，那老家伙又找各种冠冕堂皇的理由不给批，几次下来，我算看出了点门道，再列计划，把计划书由报告形式改成表格形式，文字手写，签名，型号价格一栏空着，交给那老家伙手下的一个办事员转送，然后过审了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="33wd0C7s">这老家伙当婊子立牌坊的功夫，反正我是自愧弗如。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2BDv0Sm">最后的结果是，那套新买的输送机使用期间让维修班长天天骂娘，勉强坚持运行期结束后就拆了买废铁了，然后东挪西凑的筹了笔钱买了几辆三蹦子改造一下代替。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mKIJqVpA">至于那个“太后”，除了作风让人侧目之外，别的也接触不上太多，毕竟无知少女咱招惹不起也不愿意招惹，平时也就和她手底下那三个司机熟一些，印象比较深刻的有一回，“太后”牵条狗来分厂视察工作，前呼后拥也就算了，厂长在接待时抱着“太后”家的狗那叫一个亲热，我估计他对他家老婆儿子都没那么腻歪过，当时维修班长在后面嘀咕一句“一毛钱买二十个狗X子”，我没反应过来，边上一个老师傅小声给解释“这狗X子都贱到家了”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjFK7fZR">反正我当时听到新嗑是没憋住，“太后”瞪我一眼，印象应该不是很好，反正每次开会都是这老娘们那一伙在针对我，但我也没怎么当回事就是了。</p>
</body>