# 如何防止被理发师刺杀？
- 点赞数：16231
- 更新时间：2020年07月09日17时08分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399960047/answer/1328544911
<body>
 <p data-pid="iJs6NDmD">清朝的皇帝们应该是真的考虑过这个问题。</p>
 <p data-pid="o1KCKA57">毕竟众所周知，清朝男子的那个发型，必须得隔几天剃一次，清朝皇帝们和理发师打交道的次数肯定是历代最多的。所以他们给理发师定下了好多规矩。</p>
 <p data-pid="6aPVN1Hq">在清朝做理发师，给皇帝剃头，那规矩可大着呢。</p>
 <p data-pid="traa3yhv">清朝的理发师都是太监，进宫之前得脱光了检查，然后穿上特制的衣服。身上什么东西都不能带，剃刀是放在宫里的，进去了再由侍卫赏给。</p>
 <p data-pid="5yCSP9Li">剃头的时候也有规矩。<b>必须右臂持刀，左臂不能碰到皇帝任何部位。</b>像现代理发师那样摸着肩膀按着头的话是要死的。<b>必须顺着茬剃，不能逆着刮。</b>第三点也是最难的一点：<b>必须屏住呼吸，不能把口鼻中的秽气喷到皇帝头上脸上。</b></p>
 <p data-pid="tcMf8SSD">给皇上剃头，不仅技术要好，肺活量也得大呀！</p>
 <p data-pid="MROseSKk">《宫女谈往录》里的主角——伺候过慈禧的宫女荣儿，被慈禧赐婚给了太监老刘，这个老刘就是专门伺候光绪剃头的。据荣儿的回忆，老刘“<b>每次剃头都战战兢兢连吓带累，当一次差下来，两条腿都是软的。老刘回家来，怔怔地直着眼睛，半天不说话。</b>差不多三天两头如此，也够他苦的了。”</p>
 <p data-pid="sfC8Q-fF">当差的时候周围一圈侍卫盯着，出一点错就得立马拉去慎刑司，还得秉着呼吸，这活不是心理素质相当强的人干不了。</p>
 <p data-pid="goLd_Key">此外还有些规矩，我懒得写了，直接贴原文吧。</p>
 <blockquote data-pid="1eBhEkMW">
  给皇上当差是很苦的，就拿剃头来说，要勤学苦练，用老刘开玩笑的一句话说，他们和翰林院的老爷们是一样的。翰林院的老爷们要三年一大考，为了使自己的课艺不生疏，一天也不能放弃写白折子(用白宣纸叠成的折子，练小楷用)，怕自己随着年龄的增长，眼花了，手颤了。剃头也是一样，一天不练就手发颤，眼发花，所以春冬时在自己的胳臂上练，手背上练。右手持刀，把左臂上的汗毛，全部刮光，日久天长，左臂的皮肤显得特别粗糙。夏秋的时间，就在冬瓜皮上练，刚一下来的冬瓜蛋子，浑身是毛，用左手一托，右手去剃，两个手都不颤，那真是功夫。有时剃完一个冬瓜蛋子，满脸流汗。为了伺候皇上，当差的不知要遭多少罪!
  <br>
  ……
  <br>
  皇帝剃头有一定日期，每月初一、十一、二十一。隔十天剃一次头，这是固定的差事，风雨不误。遇有大的庆典，另有加差。剃头的时间是在太阳升到东南角，巳正的时候，取如日之升的意思，而又在兴隆不到顶的时间，如果要在午时，那就已经升到顶，快走下坡路了。在宫里皇上剃头算作大事一桩，刮脸随时听候召唤。
  <br>
  试想一位万乘之尊，平常日子不管多亲近的大臣，连带刀子进殿都要问成重罪。现在一个下等奴才，不亲不近的人，拿着刀子剃头刮脸，距离致命的咽喉过不了一寸远，而且工作时间又较长，万一疏忽，就有不测的祸患。哪能不提心吊胆，护卫森严呢?这里如果演出了一出‘鱼藏剑’，那所有的人都是剐罪。所以老刘每次当差，都要先在下处经过检查，剥去自身的衣服，换上皇家特制的衣服，窄袖、青衣、小帽，然后在皇帝面前叩头，请刀子。刀子是用一个檀木盒盛着，外套黄云龙套，由皇帝的侍卫赏给老刘。在老刘给皇帝剃头刮脸的过程中，殿上环卫的近侍，几乎是不眨眼睛地盯着老刘的手。洗头擦脸都由近侍的太监做，老刘只管操刀。殿上殿下周围丝毫声音也没有，大约要剃刮半个小时。皇上始终闭目养神。剃完头，请示皇帝按摩不?大家知道光绪帝是个急脾气的人，对于生活细节向来又不讲究，早就腻烦了，向例是摇摇头，更不挑剔奴才的毛病。奴才行礼时，皇上眼皮也不抬，怔怔地在想心事。听老刘说，皇上很少有喜笑颜开的时候。他背后偷偷对我说，皇帝可能有精神病。 ——《宫女谈往录》
 </blockquote>
 <p data-pid="oT_WnMjy">总结起来就是，进去之前脱光了检查，检查完换衣服，任何东西带不进去。干活的时候除了剃头的右手，左臂不能动，周围还有一圈侍卫瞪着。这阵势，不吓懵了就算心理素质好的。刺杀？来不了。</p>
</body>