# 同时在沙漠里的我和马云要渴死了，从你这里买两瓶水，你会怎么定价？
- 点赞数：77584
- 更新时间：2021年01月25日15时26分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293366890/answer/1692628777
<body>
 <p data-pid="BDJJ2dva">马云：这两瓶水多少钱？我都买了。</p>
 <p data-pid="EMe9kGWP">我：嗯，我想想……要不就一共两元吧？</p>
 <p data-pid="oipzXcM-">马云：真的假的？只要两元？</p>
 <p data-pid="7NxRNVWG">我：那还有假？</p>
 <p data-pid="gzU1aQ6b">马云：我有现金！现在就买。</p>
 <p data-pid="Ue1wtUGz">马云拿过两瓶水后发现装满了沙子，目瞪口呆的说“这怎么全是沙子呢？我买的不是水吗！你这卖东西还有假货啊？”</p>
 <p data-pid="zbQEdxtY">我潇洒的从口袋里掏出刚才换的两瓶水说“两瓶水在沙漠里多珍贵啊？居然还有人以为凭两块钱就能买到两瓶水？傻不傻啊？这不是我卖假货的问题，是你智商的问题。”</p>
 <p data-pid="IEuqLxgX">马云“那这两瓶水到底多少钱？！”</p>
 <p data-pid="t4MC6_nx">我伸出六根手指“不多不多，六百亿美元。”</p>
 <p data-pid="9gUKCbBa">马云一听傻了眼“六百亿美元……我现在没有这么多钱啊”</p>
 <p data-pid="DJ5a8-M1">我不屑的扫了他一眼“你不知道超前消费吗？用明天的钱买现在想要的东西。这是实现人生理想，实现人生价值最好的捷径。区区六百亿，你再多赚一些时间不就拿的出了吗？”</p>
 <p data-pid="X0Xf8dV9">马云说“实现人生梦想，实现人生价值？超前消费真的这么好吗？这些钱将来不用还的吗？”</p>
 <p data-pid="swvJU1ah">我“这你就不懂了吧，xxx超前消费买了心爱的乐器实现了人生价值，xxx超前消费到处旅游生活不止眼前的苟且，xxx超前消费替女儿过了生日……没有超前消费就是老土，落后，没有梦想的表现。懂了吗？”</p>
 <p data-pid="vBGxHrk6">马云“我懂了，那我超前消费吧。”</p>
 <p data-pid="2DUE_Ozg">我掏出笔算了算价钱给马云看了看他应该付的钱。</p>
 <p data-pid="MsQQuDoY">马云“啊呀！坏了。”</p>
 <p data-pid="Hz7mdVt3">我“怎么了又是？”</p>
 <p data-pid="mYEaZx_e">马云“这价钱怎么比六百亿还多了？”</p>
 <p data-pid="FKQ3x-7X">我翻了翻白眼“超前消费我也要收你一点手续费啊！你以为借钱不用还利息的吗？”</p>
 <p data-pid="FDUBpfBu">马云“……”</p>
 <p data-pid="ujfl0HoK">我“唉！我说你这人还买不买了？我看你再不喝水撑不住了吧？”</p>
 <p data-pid="-I1t0bRv">马云思索良久，眼巴巴的看着那两瓶水。表情扭曲着说“我买，我买……六百亿是吧，我买还不行吗？”</p>
 <p data-pid="fPQPm54C">我看着马云恍然如梦的表情慢慢把水瓶伸了过去，然后又迅速收了回来。</p>
 <p data-pid="LdxLbMmN">马云抓了一个空气急败坏的说“这又是怎么回事啊？！你还卖不卖了？有钱你还不赚？”</p>
 <p data-pid="lvvFLevE">我慢慢扭开了两瓶水的瓶盖，一边扭一边说“我平生最大的遗憾就是拥有了这两瓶水，如果可以我希望没拥有它们。”</p>
 <p data-pid="uwHRlDRi">然后在马云难以置信的眼神中，我缓缓把水瓶里的水倒的干干净净“忘了给你说。”</p>
 <p data-pid="3y_Sx9Ng">“我对钱，不感兴趣。”</p>
</body>