# 河南「玛莎拉蒂撞宝马案」宣判，主犯被判无期徒刑，如何看待这一判决结果？
- 点赞数：5230
- 更新时间：2020年11月06日20时32分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429068250/answer/1561933322
<body>
 <h2><b>法官详解玛莎拉蒂案：如何对三被告人定罪量刑？</b></h2>
 <p data-pid="iD3b8MXH">2020年11月6日，河南省商丘市中级人民法院在永城市人民法院对被告人谭明明、刘松涛、张小渠以危险方法危害公共安全一案公开宣判。以以危险方法危害公共安全罪，分别判处被告人谭明明无期徒刑，剥夺政治权利终身；被告人刘松涛有期徒刑三年，缓刑三年;被告人张小渠有期徒刑三年，缓刑三年。庭审结束后，审判长接受采访，回应公众关注的几个问题。</p>
 <p data-pid="AD1chN1c"><b>记者：请介绍一下本案的基本案情</b></p>
 <p data-pid="AaE2q084"><b>审判长：</b>2019年7月3日19时许，被告人谭明明、刘松涛、张小渠在河南省永城市东城区一烤串店聚餐饮酒后，谭明明驾驶豫NE5S55玛莎拉蒂越野车拉着刘松涛、张小渠离开，沿永城市东城区沱滨路、文化路等多条城市路段行驶。行至花园路时，连续剐蹭停在路边的六辆汽车后，又接连与对面驶来的一辆轿车和停在路边的一辆轿车相剐碰，因无法通行被迫停下，被撞车主及周围群众上前劝阻，坐在后排的刘松涛和张小渠让谭明明赶紧离开。谭明明即驾车强行冲出，沿花园路、车集路向东外环路方向逃逸，至东外环路和永兴街交叉口时，高速追尾正等待通行信号的豫N0182L宝马轿车，致使宝马轿车起火燃烧，造成车内二人死亡、一人重伤，共造成他人车辆损失10余万元。</p>
 <p data-pid="zyGnelGi">经鉴定：被告人谭明明、刘松涛、张小渠血液酒精含量分别为167.66毫克/100毫升、231.10 毫克/100毫升、170. 36 毫克/100毫升，被害人王某某血液酒精含量为0毫克/100毫升；豫NE5S55玛莎拉蒂越野车发生事故时车速约为120公里/小时-135公里/小时；被害人葛某某、贾某某在车辆起火中死亡，被害人王某某的损伤程度为重伤一级；谭明明构成重伤二级，刘松涛构成重伤二级，张小渠构成轻伤一级。</p>
 <p data-pid="8Xyf_gCf"><b>记者：本案为什么定性为以危险方法危害公共安全罪</b></p>
 <p data-pid="nuDRkNti"><b>审判长:</b>《中华人民共和国刑法》和最高人民法院《关于醉酒驾车犯罪法律适用问题的意见》规定，“醉酒的人犯罪，应当负刑事责任。”“行为人明知酒后驾车违法、醉酒驾车会危害公共安全，却无视法律醉酒驾车，特别是在肇事后继续驾车冲撞，造成重大伤亡，说明行为人主观上对持续发生的危害结果持放任态度，具有危害公共安全的故意。对此类醉酒驾车造成重大伤亡的，应依法以以危险方法危害公共安全罪定罪。”本案是一起由醉酒驾车引发的重大恶性案件，被告人谭明明醉酒驾车发生交通事故后不顾劝阻，继续驾车冲撞逃离，在市区内高速行驶中撞击正在等待通行信号的宝马轿车，致乘车人葛某某、贾某某当场死亡，驾驶员王某某重伤；被告人刘松涛、张小渠对谭明明酒后驾车不予劝阻，在发生事故后又怂恿谭明明驾车逃逸，以致发生严重后果。被告人主观上对持续发生的危害后果持放任态度，客观上造成了重大人员伤亡和财产损失，均已构成以危险方法危害公共安全罪。</p>
 <p data-pid="CWy0OfyO"><b>记者：请介绍一下对三被告人量刑的考量因素</b></p>
 <p data-pid="1lYhS2-V"><b>审判长：</b>本案情节恶劣，后果严重，如何对三被告人定罪量刑，是本案审判的重点，也是社会各界广泛关注的问题。根据刑法规定，犯以危险方法危害公共安全罪，可以判处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑。本案中，三被告人共同饮酒后，被告人谭明明驾车拉着刘松涛、张小渠离开，发生交通事故后，车辆无法通行，被撞车主和周围群众劝阻时，刘松涛、张小渠怂恿谭明明驾车逃逸，谭明明不顾周围群众劝阻，继续驾车逃逸，高速撞击被害人驾乘车辆，酿成惨案。谭明明是犯罪行为的直接实施者，系主犯，依法本应严惩，鉴于其驾车时处于醉酒状态，主观上不希望、也不积极追求危害结果的发生，属于间接故意犯罪，其主观恶性、人身危险性与故意驾车撞人和蓄意危害公共安全的直接故意犯罪有所不同。谭明明到案后能如实供述自己的罪行，系坦白，且积极赔偿被害方经济损失，有悔罪表现，可依法酌情从轻处罚。综合考虑以上情节，参考近年来类似案例裁判情况,决定对谭明明判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。被告人刘松涛、张小渠系从犯，犯罪情节较轻，积极赔偿被害方经济损失，有悔罪表现，可依法对其适用缓刑。</p>
 <p data-pid="EeRXaUUt"><b>记者：请介绍一下本案审理经过和调解情况</b></p>
 <p data-pid="Jyme7Bkn"><b>审判长：</b>本案于2019年12月16日起诉到我院，2020年1月16日开庭。本案造成了两死一重伤的严重后果，给被害人及其亲属造成了巨大的经济损失，三名被告人不但依法应当承担刑事责任，还负有赔偿被害方经济损失的责任。因双方当事人人数较多，诉求不一，市县两级政法机关及当地党委政府高度重视，我们会同相关部门进行了大量的调解工作，加之开庭后新冠疫情爆发，致使案件审理周期较长。但经各方共同努力，当事人双方达成了和解协议，并赔偿到位。此外，被害人王某某仍在医院接受治疗，我们将继续协调有关部门积极救治，最大限度给予司法人文关怀。</p>
 <p data-pid="wUHcxuiq"><b>记者：本案有哪些警示意义</b></p>
 <p data-pid="DjvWZcoz"><b>审判长：</b>在审理这个案件过程中，我们和社会公众的感受一样，心情非常沉重。三个年轻人，没能约束自己的行为，酒后驾车发生事故，造成重大伤亡后果，导致多个家庭支离破碎，蒙受失去亲人的痛苦，三名被告人也因此受到法律的制裁。本案的发生，再次警示我们：第一，醉酒驾车导致的严重危害和面临的法律责任，任何人都无法承受其重。从危险驾驶到危害公共安全仅一念之差、一步之遥，“喝酒不开车，开车不喝酒”应当成为每一位公民自觉遵守的行为规范，任何人都不能抱有侥幸心理以身试法，否则必将受到法律的惩处。第二，在日常生活中，我们难免要参加一些亲朋好友的聚会，“开车不劝酒，才是真朋友”，对酒后驾车的人一定要坚决劝阻、制止。如果他人醉驾造成了危害后果，共同饮酒者也可能要承担相应的法律责任，甚至会被追究刑事责任。第三，本案受到社会公众、新闻媒体的持续关注，舆论与司法的互动，都是为了促使案件得到公正审判，使被害人及其亲属及时得到人文关怀，使社会主义核心价值观得以彰显。我们也希望通过这个案件的审判，引导社会公众养成文明规范的驾驶习惯，倡导积极健康的生活方式，树立尊重生命、敬畏法律的自觉意识，使我们的社会更加安全、和谐、美丽。​​​​</p>
 <p data-pid="mNsnJfeD">来源：人民法院新闻传媒总社</p>
 <p data-pid="Z5xUduym">记者：赵栋梁 通讯员：杨委峰 | 编辑：李高凯</p>
</body>