# 如何看待 2016 上海平均工资 6378 元，73.9% 不足一万，一万五以上只有 10.7%？
- 点赞数：21645
- 更新时间：2017年02月10日07时37分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55595766/answer/145503444
<body>
 <p data-pid="qQVXEmd5">某天在UCSB讲课，聊到工资问题。有个学生问我赚多少钱，我报了个大概的数，一个小姑娘答：好少啊。我笑笑说，我这个工资已经超过了全美80%的家庭收入了。</p>
 <p data-pid="Y03RINz6">我又说，北京的平均工资才六七千。小姑娘说，不可能，我在北京呆过，北京收入不到一万根本活不下去。我问你在北京干什么需要花这么多钱？她说每周去趟三里屯就没了。</p>
 <p data-pid="OqQBPwpP">我就知道，这天没法聊了。</p>
 <p data-pid="hfmiwi1q">确实，对于很多在这边读书的学生来说，在北京给他们一个月一万，他们是不一定活得下去的。感恩节那天，在朋友圈看到一些小朋友晒的照片，为了把她们买的东西用一张照片拍下来，有的包装连品牌都看不清了，小小的一个，呆在角落。我来美国三年，没有她们一个晚上买的衣物多。</p>
 <p data-pid="gKGeBIrX">买衣服要钱，喝酒要钱，去夜店要钱，化妆品要钱，平时办个party要钱。买鞋要钱，鞋多了买鞋架要钱，鞋架多了换新房子也要钱。这些都是「基本开支」，没法省的。这么算，一万块钱确实「吃饭都不够」。毕竟吃饭是个优先级很低的生活需求。</p>
 <p data-pid="I5d-Aksm">在她们身上，我看到了深深的几个大字「由奢入简难」。说实话，她们就应该过这种好的生活。她们的家庭曾经多么努力地奋斗，才能让自己的孩子打扮得漂漂亮亮的去做自己喜欢的事情。既然能力允许，何乐而不为呢？</p>
 <p data-pid="8b68AfTh">只不过，她们或许不太能理解，这世界上，有很多很多人，是在为「生存」奋斗的。</p>
 <p data-pid="BKqf63yC">前两天有一篇新闻，说的是工人每天要卸300吨钢铁，每吨给6毛钱，算下来一天180块。这180块，不知道够不够她们吃一顿饭的。</p>
 <p data-pid="NRjOrZG9">我在这里大言不惭地聊着别人的事情，我自己又何尝不是呢？</p>
 <p data-pid="2do9zo94">要是现在把我的工资砍掉一半，我可以毫无压力地活着；再砍掉一半，我大概就要搬出现在的房子，去重新适应有室友的日子。再一半呢？或许我也活不下去了。</p>
 <p data-pid="q-BcUbCU">我也早已经觉得，人有房子可以遮风避雨，有一个自己相对私密的空间，有饭吃不用每一顿都思考价格，有电有煤气有暖气有热水有网络，都是基本的生存需求。但是确实有很多人，我是说很多人，并没有这些在我看来最基础的东西。</p>
 <p data-pid="tfnVsDqr">就像很多人并不能承担每周末去一趟三里屯一样。</p>
 <p data-pid="XFb9gWw6">我在北京生活了22年，我毫不怀疑平均工资六七千这个数据。事实上，在北京，没有房子，工资只有四五千，还可以有尊严地活着的人，根本不在少数。他们没有自己的家，和很多室友住在不知道几环以外，每天清晨起来坐地铁上班，买一个五块钱的煎饼当早餐，平时的休闲娱乐可能就是去楼下的烧烤店喝两瓶啤酒，或者跟自己的二三好友扯扯淡，打打游戏。他们中的很多人并不上知乎，可能是压根不知道知乎，可能是上了知乎也没什么需求，可能是上知乎看到这么多「成功人士」觉得心里别扭。但是他们也真实地存在着，生活着。</p>
 <p data-pid="d5e-eRla">所以啊，如果你有能力，你当然可以过自己顺心的小日子，花属于你的钱，享受多姿多彩的生活。达者未必要兼济天下，但是也不必要在人家说我只挣这么这么多钱的时候，睁大带了美瞳的眼睛，皱起刚刚修好的眉头，张开涂着YSL的嘴说：蛤？你是怎么活下来的啊？</p>
 <p data-pid="RDz_d03i">人生，各有各的活法。</p>
</body>