# 如果有了一亿人民币，你们还会上学/工作吗？
- 点赞数：11869
- 更新时间：2021年12月05日15时19分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339944846/answer/812054519
<body>
 <p data-pid="Ue3dBGNa">当然要上了啊。</p>
 <p data-pid="r6pFQidq">一亿啊我的天。</p>
 <p data-pid="saLnadu2">直接上银行买个稳健理财，看了下其他答主的回答，一亿算高级vip了，来个5%的年化没问题，这样换算下来，一年收益在5百万，约等于一个月41万，平均每天13698，比我一个月赚的都多。</p>
 <p data-pid="MrrCcUAk">首先第一天要这么过：</p>
 <p data-pid="e8Mn_Z8J">先搬出宿舍，我这么有钱了我还跟好几人挤一个宿舍吗？</p>
 <p data-pid="vPrzapd9">花个2500，先找个房租着，我大学不是什么一线城市，2500够找个一百多平的了，压一付一，这就把宿舍里的东西都搬出去。算了一下还有8600。</p>
 <p data-pid="VdXyRL-F">中午吃个饭，海鲜自助，找几个玩的好的同学一起去，2000多吧，还剩下6600。</p>
 <p data-pid="f1ugRZKF">下午有课，上课去。老师提到某某的书不错，得看看，打开个淘宝吧，下单下单，花个200多，还剩下6400。</p>
 <p data-pid="f8XNm1KP">下课，泡图书馆去，看看书啥的。</p>
 <p data-pid="97HRWlDu">回住处路上遇上健身房办卡的，一年1200，打个折1000，行吧，办了。</p>
 <p data-pid="JcybBFz3">到饭点了，打电话，叫外卖，有钱了，吃个100块的。真别说，100的外卖，就是比15块的肉多。</p>
 <p data-pid="Je6kstmq">吃完看会书，看个半小时，看不下去，开电脑，打游戏。呵，有充值活动，充1000送个限量挂件啥的，充了充了，剩4300。玩了会，差不多到点了，叫上朋友，夜宵搞起，撸串儿，这就500了，剩3800。</p>
 <p data-pid="JLh5RhKr">回住处，玩手机，氪金氪金。2000多氪掉了，还不错，中了几张sr，心满意足。</p>
 <p data-pid="1blbkf8z">退掉，开王者，剩下的钱都充了，抽个武则天。一轮下来，运气不好，啥也没见着。还想抽，一看，今天的钱花完了。</p>
 <p data-pid="7pq033L3">算了不抽了，人呐，暴富之后更要懂得节制，更要有自制力，要不今天败一点，明天败一点，金山银山都得造没喽。我就这么一想，一看时间，到0点了，新的一天开始了，充！行，抽到了，睡觉。</p>
 <p data-pid="xoycO539">次日，刷牙洗脸去上课，课间逛淘宝，这微单不错啊，3900，买了买了。我又不玩摄影，就想买来随便拍拍，说不定玩几天就积灰了，就没必要买那么高端的，能节约就节约。</p>
 <p data-pid="AFQlIaMS">再买个5000的耳机，这5000的耳机跟我那50的比起来就是不一样，再贵我也听不出好来，差不多得了。人说王思聪的耳机50万一副呢，我疯了我跟王思聪比？人几十几百亿的身家，我跟人家比？要知道我就一个亿，我要是有几十亿几百亿，我还不知道买好的么。做人不能太膨胀，不能因为手上多俩钱就飘起来，我跟普通人比就行了。</p>
 <p data-pid="BmLr0c0n">还有奢侈品也是，从来不买，我真就觉得这些东西的主要是彰显身份用的，但在我朴素的观念里，没有什么比钱更能彰显身份的了，我觉得我那张存了一亿的卡才是身份的象征。我就是穿得跟乞丐似的，我也有一亿的身家。普通人想让别人叫他土豪，就穿一身名牌出去炫富，我不一样，我想炫富就截银行余额图。当然也有不信的，说我图是p的，但我毫不在意，因为我真的有一亿。你要是有一亿，你也会这样大度的。</p>
 <p data-pid="9lC_EgKk">差不多得了，吃饭，上课，看书，打游戏，睡觉。今天居然有剩4000多。</p>
 <p data-pid="KvizXQh0">次日，吃饭，上课，看书，打游戏，睡觉。今天没啥好买的，朋友们上班的上班，上课的上课，今天花了不到一千块。</p>
 <p data-pid="EmQlPnRD">如此过了几天，终于周末了，来来来，都出来嗨。存了四五天，我这都有五万多了。刷街！见啥买啥，有啥吃啥，累了去个奶茶店，小吃点起来，饮料点起来，坐，牛逼吹起来。</p>
 <p data-pid="xUNt6Exl">晚上回去，一看，花了一万多，还有4万左右，哎这可怎么花。</p>
 <p data-pid="03MNjo6F">持续一个月，大概也就花了10万多，还有三十万。</p>
 <p data-pid="mKsUpzQk">10万拿去买个重疾保险，按我这年龄，差不多10万能买个500万保额的了，免得到时候万一有个意外，还要动到本金，1亿是我用来生钱的钱，肯定不能动的。</p>
 <p data-pid="Ivo4yOmq">还有10万，拿去做投资，玩玩股票，见识见识金融市场。</p>
 <p data-pid="iHHDaq38">还有10万，找个慈善机构捐了。</p>
 <p data-pid="zDPaHx2b">第二个月，哟，有长假，准备准备旅游吧，备个三万五万的，过了两天，行了，够钱了。</p>
 <p data-pid="x8rBNzMR">拿出中国地图，闭着眼睛在上面画圈儿，三、二、一，停，停哪去哪。</p>
 <p data-pid="IL_rwsuR">不坐飞机，恐高，坐高铁，一等座，要么列车软卧，背个包就走，缺什么到地方再买，上车就睡觉，醒了就玩手机，无聊了找隔壁人聊几句。</p>
 <p data-pid="BJ2aMqTv">到地直接住酒店，三星四星随便挑，要不是时间来不及，存的钱少了，五星也住着玩儿。</p>
 <p data-pid="B8aeKiC6">白天逛吃逛吃，晚上逛吃逛吃，拿着微单瞎拍。拍照技术果然不行，九寨沟都能给我拍成农家乐。无所谓，咱玩的就是个心情。</p>
 <p data-pid="UpdqZhjb">下次带家人朋友出来玩，这次就体验体验一个人旅行的感觉，说实话挺闷的。</p>
 <p data-pid="MYSxicGQ">啥喜欢就买啥，不考虑价，带不动了寄回去，不想寄的直接丢酒店。</p>
 <p data-pid="TC1LHzrS">玩几天就回学校。</p>
 <p data-pid="IEEONfkQ">这三个月每月就花个十万，三个月下来还有90万，刚好学校放假了，差不多了，付个首付买套房吧。</p>
 <p data-pid="OPRM3R0u">看了看之前投资的股票，10万剩5万，果然很有风险，以后只能拿闲钱去玩。</p>
 <p data-pid="htAOQPOw">暑假回村里老家，也像一些农村博主一样过日子，什么给自己搭个秋千架啊，垒个小火灶啊，上山烤红薯啊，下河摸个鱼啊，钓个虾啊，捉个蝉啊啥的。再抽个一两天去海边，租个海景酒店，看看日出日落。这才叫放假啊，做什么兼职打什么工。</p>
 <p data-pid="nqK_p_MR">开学，出发咯。</p>
 <p data-pid="059gspED">订个卧铺，上车后往硬座跑，我就爱听人讲些奇闻逸事啥的了。</p>
 <p data-pid="-Fsh0qg6">到学校，报道。收到社团通知，说要办个晚会，去社联报备一下。</p>
 <p data-pid="MgsL_2xH">社联主席一脸为难啊，说，你们要搞这个晚会啊，是不错的，但是呢，我们这也困难……</p>
 <p data-pid="Fc_-GEPz">我立马说学长你批一下就行了，钱的事我们自己想办法。</p>
 <p data-pid="nCF6pqg4">社联主席说那没问题。</p>
 <p data-pid="fJJ5U2hW">出门社团成员问我们上哪拉赞助啊？</p>
 <p data-pid="ZU9XrniI">我说上我这拉，五万够不够？</p>
 <p data-pid="QDJ2YQxC">成员们傻眼了，我也知道情况，咱这小破社团，拉个5000都顶天了，这给翻了十倍，见过五万吗你们？</p>
 <p data-pid="w91DZ9NQ">成员说，没有。</p>
 <p data-pid="nH7N5hsO">我说，今天就让你见见，先吃饭。</p>
 <p data-pid="TvcFCjrF">就这样半高调地过完大学四年，临了发现还剩1000多万，找到院长，说papi酱当年给她学校捐了2000万搞了个剧场，我捐1000万，给我们学院搞个图书馆，您看成不成？</p>
 <p data-pid="Iixw_43H">院长说同学谢谢你啊，我明天跟上面说一下，咱现在先挑地去吧。</p>
 <p data-pid="UgXwtnud">毕业典礼，人家同学拿着优秀毕业生、优秀毕业论文的荣誉，我也腆着脸捧个优秀校友的荣誉证书站中间，c位出道。</p>
 <p data-pid="tRUIdnD0">看了下周围的同学，有的工作有的留校，我就找到我班主任，老师，您看小张小李都留校读研了，我这人吧，成绩不行，考又考不上，到时候您带研究生的时候能不能也带带我，让我蹭蹭课，我还挺喜欢咱们这专业的，我爱好这个。</p>
 <p data-pid="9BR2ZmKd">老班说你这样就没证拿了。</p>
 <p data-pid="mKAEJVrC">我说我这身家还要证干嘛？</p>
 <p data-pid="ZVeqeLZZ">老班说那也是。</p>
 <p data-pid="9LKAghIr">我就留下来蹭课了，之后的日子一边蹭课，一边给各位老师端茶倒水，做点助理的活儿，偶尔请大家出去吃饭，小日子美滋滋。</p>
 <p data-pid="Vd1_xig6">然后又是放暑假，我没事就去看我那图书馆建的怎么样了。还好十八线小城建个图书馆不碍事，要不一千万不一定能建得起来。期间又看了一下股票，发现涨回来了，现在有20多万，又觉得有点搞头，以后还是学巴菲特定投吧，肯定是得拿闲钱投。</p>
 <p data-pid="-KbWt8hM">捐图书馆的事儿轰动了一小会，校内学报都登了，还是头条。</p>
 <p data-pid="IJqI-KC6">听学校说以后图书馆就用我的名字命名，把我高兴坏了，过几年我要再搞个以我名字命名的奖学金。</p>
 <p data-pid="kb8Ma6n0">要说跟以前没钱的时候有什么区别，好像也不大。水滴筹上看到有需要筹款的，就捐一点，然后每个月给贫困山区的儿童捐一点，捐多少看结余。再就是是吃的好了，用得好了，不用为以后发愁了，压力没了，心境好了，有时候甚至想去寺里听和尚念经。</p>
 <p data-pid="-o53uwO1">时不时得感叹一下，这鸟语花香的世界，这多姿多彩的世界。日常泡茶养生，要是没朋友约，就尽量早睡早起，我要保重身体，活到一百岁，多享受享受人生。</p>
 <p data-pid="px8BrzcH">说得我都特别期待一个亿的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><br>
  好家伙，19年的答案在各位朋友的错爱下快一万赞了，那我再讲一点关于我做为一条咸鱼的财富观，说不定能为大家带来做梦之外的参考价值。当然我不提倡大家都当咸鱼，只不过我的梦想刚好是当咸鱼罢了。</h2>
 <p data-pid="z8Rf-mTy">首先是这个一亿，很多朋友不能理解的是为啥我有了一亿先去租房而不是去买房，因为对我来说这个一亿不是钱，它是资产，它是用来生钱的，我把它存定期做保守理财，每年有500w的收入(保守估计)，所以我选择存够3个月，那个时候有90万，拿去付首付买套房。一亿是下金蛋的鸡，我肯定连毛都舍不得拔一根的。</p>
 <p data-pid="83wxDXzM">我对房子这种资产并不是很喜欢，因为我觉得流动性比较差，且要承担的风险远高于去银行买理财，我钱都够花了，就没必要冒这个险了。</p>
 <p data-pid="8TZsxhgy">大城市的房产可能会比较稳，比如北上广，但我觉得在这种地方一亿也不经花，几千万的房，几百万的车，买完还剩下多少钱？都有一亿这样可以悠然过一生的资本了，就不要被这些东西毁了生活吧。试想一下如果我有一亿了还他妈朝九晚五的上班，被束缚在一个地方，我要一亿干嘛？我过的还是老样子生活，一点改变都没有，那有什么意思。</p>
 <p data-pid="nWHat_Fo">而且我想过旅居的生活，到处走走看看，每个城市，乡村，都住个两三个月，一路逛吃逛吃。</p>
 <p data-pid="7O7yUqo-">车子我大概也会买，10万到30万级别的，当然如果我有10亿的话那就买100万到300万的车。这是按年入500万来算，买了10万30万的车，花不到一个月的收入，磕了碰了无所谓，大不了再买一辆。你想想你如果月薪8000，买个1万的手机，是不是有很大几率再给它配个套保护起来？但你要是买个2、3千的，那用的时候就不会那么小心翼翼的。反正我买非必需品的时候，价位一般以坏了不心疼，丢了不可惜为标准衡量。</p>
 <p data-pid="15dFK7xj">上路了我也正常开，坚决不超速，百分百系安全带，遵守交规，不疲劳驾驶，不酒驾。喝酒了要么叫代驾，没有就睡酒店，再没有就睡车里，毕竟我一条命值一亿。不闯红灯不加塞，礼让行人，不路怒，我最不缺的就是时间，你说我一个不上班的，跟上班族争什么呢？整条路最心平气和的就是我了，有车经过我都往旁边靠一靠:您先请，我不急。要是被小电驴怼上了我也不跟他置气，十来万的车，我在意么？不在意啊。大不了换一辆呗，更何况我的钱还是躺着来的。</p>
 <p data-pid="qA93a3WC">高风险投资也会做，当然这个是从500万里的结余里面出，这样有意外也伤不到根本，之后可能还有配置一点外币、黄金，或者能保值的一些东西。高风险投资所用到的资金，必须是闲钱，也就是亏了也无所谓的部分，我觉得这个应该算是常识了。在此前提下，投资最重要的是什么？保住本金，保住本金，保住本金。——体量越大越要记住这句话。小资金的话……反正我在10万以内的时候，买票基本上都是满仓。</p>
 <p data-pid="ZtCgtz45">一亿存银行吃理财，然后500万一年花不完，评论区里有朋友说是皇帝拿金锄头锄地，我这种咸鱼思想确实会给大家带来这种既视感。大家要知道500万一年对我来说是什么水平，我在大学的生活费一个月也就1500，还过得相当滋润。</p>
 <p data-pid="Up1Ef3VC">你再看题目，是“你有一亿你会怎么过”，而不是“你赚一亿你会怎么过。”换句话说，我只是有一亿的资产，但我没有一亿的见识。人无法赚到认知之外的钱，对于有上进心的人来说，解决之道是提升自己的认知，但是对于咸鱼来说不是。我也愿意提升自己的认知，但我想轻轻松松的提升。可能你们特别勤奋，一年就能刷完定制目标的进度条，而我只愿意慢吞吞的一年完成个10%或者20%，这么有钱了就不要这么累了，我的终极目标是悠哉悠哉的过一辈子。而且我没有必要那么急着拿一亿赚2亿吧？</p>
 <p data-pid="rKDFjkxj">如果你说把我关在一个房间里一年，然后给我2亿，我会毫不犹豫地答应。如果你说你把我关在一个房间里一年，然后给我1亿，那我也会毫不犹豫地答应。为什么给的报酬缩水了一半，但我的回应都是毫不犹豫？因为对我来说一亿跟两亿没有区别。我知道10万跟100万的区别在哪里，这是两个级别；但我不知道1亿跟2亿的区别在哪里，这是一个级别。</p>
 <p data-pid="R3Gy81vy">创业我也会创的，但是我不会自己开，以入股的形式加入，我懒，你让我每天凌晨进货，晚上打完烊还要做报表，平时做市调，管理员工等等，我是不干的，我只出钱，不出力，还只出有限的钱，亏损超过我的止损线我就退出。朋友们不要觉得开店做生意很简单，b站上看一看，亏钱赔本的一大把。我就投书店啊、咖啡店之类的，我喜欢这个，不为赚钱就为玩儿。做甩手掌柜容易到时候分钱不均，权力架空的，但是没有关系，我就为了玩儿，心情好了我就来看一两天店，心情不好就不来。啊？什么？经营不下去了？关店呗，无所谓，我又不指着这个。一般涉及小清新的点都开不久，竞争大，很多人脑子一热就去了，结果就是血本无归，但我只是想在我的人生履历中打上一个“开过店”的标签而已，毕竟人生苦短，能多一种体验都是赚的。</p>
 <p data-pid="0fIsxCdw">这里大家应该也看出来了，我有了一亿以后，过得不是有一亿的生活，而且是不需要工作就能年入500万的生活。因此匹配我的应该是百万级别的乡村土老板消费，而不应当是亿万级别的大土豪。</p>
 <p data-pid="8uLcRLJ-">然后每个月给家人一点钱，都安顿好了，接下来就是过旅居的生活了。我要每个地方都住一段时间，想看看繁华的我就北上广深一个月十万租个房子住着，想平静一点我就去乡村住，找个青山绿水的地方，我想过小资的田园生活就翻翻李子柒的视频找灵感diy，我想过大众农村生活，我就找找华农兄弟的。</p>
 <p data-pid="AxrizSZm">全国各地都待一遍，我喜欢的歌手在上海开演唱会我就去上海，我喜欢的漫展在北京开我就去北京，我想听相声我就去天津找园子，听说重庆出了个什么小吃特好吃，那我就飞重庆。</p>
 <p data-pid="aeE0Q0yE">我掏出本什么中国一百个最美小镇、人生中不得不去的九十九个城市、五十个必须去的村庄，我背个包，提个行李箱我说走就走，我说去就去，我想待多久就待多久。</p>
 <p data-pid="XUTRgzKx">我全国各地一路玩一路吃，我想说话了我就开直播我拍视频分享出去，我告诉网友们什么地方我觉得好玩，什么东西好吃。我也不接广告，接什么广告，一条给10万？我缺你这10万吗？呸。</p>
 <p data-pid="J_t4XjaO">玩累了我就回老家休息几天，夕阳下摇椅一躺，岁月静好。</p>
 <p data-pid="a3Q7aavF">这一波就先到这里，以后的生活我想到再补充。（2021.12.5）</p>
</body>