# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：192191
- 更新时间：2022年06月30日14时46分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/938928484
<body>
 <p data-pid="bwtpoJd-"><b>1、偶遇的饭局，无论别人怎么邀请，都不要去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="haFbBfpZ"><b>2、</b>久病床前无孝子，久贫家中无贤妻。<b>所以别得大病，也别让自己没钱，否则就不能怪别人绝情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F5cxgtvk">3、大部分人都在做的事情，你不做，他们就会批判你；大部分人都没有做的事情，你做了，他们也会讥讽你。</p>
 <p data-pid="4mJHPWrW">这不代表你错了，只能说你的行为和他们不一样的时候，就会让他们很愤怒。至于他们为什么愤怒，也许是想让自己显得正确一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-t7kSi-">4、别人给你看手机里的照片的时候，管住你的手，不要左右滑动。</p>
 <p data-pid="Ud_lxedw"><b>看到一个好的回答，不要控制自己的手，点赞，点赞，点赞！！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yuxmRgG3">5、许久不联系的人，有事就说事，没事儿就别联系，别问别人“<b>在么</b>”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f_2hWQPA">6、有些问题明知道答案，还问，问出来就会很尴尬，所以干脆就不要问：<b>你还没结婚啊？你还没有孩子啊？你还没买房啊？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EdUyoMyg">7、给别人打电话，对方不接的话就不要再打了。除非是恋人或者家人，否则对方如果想接你的电话，他就会给你回过来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lMYQFGYV">8、朋友请你吃饭的时候，如果让你挑地方或者点菜，你要慎重一点。最好的办法是让他推荐，<b>否则你不清楚对方的预算是多少，</b>他本想请你吃顿包子，你一开口就说要去吃日料。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-3wive2">9、别人看不起你的时候，别太在意，因为他们看不起你一般都是因为你自己还不够牛逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVieiE_0">10、你能赚多少钱，取决于你的核心竞争力是多少，而不是运气。</p>
 <p data-pid="svViH_jL">就算你能凭运气赚到一些快钱，也总有一天会被你的认知败光。</p>
 <p data-pid="tsrXihQG">所以要想赚到更多的钱，最好的方式是去掌握足够多的技能，尤其是互联网信息发达的今天，多学一门技能，你就能多一份收入，比如Python、PS、写作......只要你稍微上点心都是可以学会的，并且能让你收益不菲。</p>
 <p data-pid="0T_zjPOm">不要只是空想， 这改变不了你现在的处境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_vjYL7C"><b>11、这社会并不公平，这很正常，你会因为不公平而愤怒，那是因为你不是利益获得方。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BmC_vPPO">12、有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。——麦兜</p>
 <p data-pid="oMYope0N"><b>成年人，要么就直说，要么就做到喜怒不形于色，让对方完全看不出来。</b></p>
 <p data-pid="SoXTc93H"><b>一边哭哭啼啼一边不说为什么，那是婴儿。</b></p>
 <h2>那我就直说了，我想让你给我点个赞▲！</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pSP-iFX4"><b>13、人际交往有两个原则，一个是自恋，一个是懒惰。自恋说任何人都喜欢和自己有相同经历和认知的人，懒惰是说任何人都倾向于交往与自己距离较近的人。</b></p>
 <p data-pid="UrB1SvSX"><b>所以如果一个人与你并不相近，又没有共同的认知，却一直都在与你接近，那么ta一定是带着目的在巴结你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3SOUfxRc">14、不要随便就接受别人的礼物，你要明白，任何一个礼物都有它的目的。</p>
 <p data-pid="pIbtfpG3">尤其是女孩子，不要说什么他送我的钻戒和手机是当朋友送的，然后接受了礼物以后立马和他分手，别闹了，你用脚趾头想想，普通朋友干嘛送你手机和戒指，拿了礼物立马就分手？按照这个思路来的话你能暴富啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZF7IgXk3">15、如果对方一直沉默不语，或者一直嗯个不停，那你应该想想，自己说的话，是不是让对方感觉到很无聊，或者很尴尬，亦或者你已经得罪对方了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIBkcb28">16、<b>人多的地方，说话要格外注意，</b>你diss的人可能恰恰是旁人喜欢的，你抱怨的领导可能是他二舅，你喜欢的女孩可能是他女朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kgvVPXuG">17、相亲的时候，如果一定要带自己的同性朋友同去，至少也要跟与你相亲的人说一声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SRuo6ZoT">18、能发文字的时候就不要发语音，没人喜欢听你连续发的十多条59秒语音，有的普通话不标准，转成文字都看不懂，把手机听筒放在耳边也很容易搞成外放，<b>不给别人添麻烦是基本的原则。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5aGEYgS">19、整天把<b>“我这个人脾气不好”“我这个人说话难听”“我这个人不怕得罪人”</b>挂在嘴上的人一点都不值得你的原谅，他明知道自己这样不好，还不改，还要告诉你，还觉得无所谓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNnws0C6">20、读书多的人，都能够一眼看透问题的本质。每天玩抖音、刷微博这些看似很舒服的行为并不能提升你自己多大的能力，反而像读书、健身这些看似苦逼的行为一旦你坚持下来，会从骨子里改变你的思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gGk6NMBP">21、定期联系你的挚友，不要忽视他们能为你创造的价值，不要失去联络，最后等到需要帮忙时才想到别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFjpsf1J">22、一个人能够成功，必然带有一些运气成分，但是运气绝不是成功的决定性因素，就算你再怎么讨厌他，可是他既然能比你强，就一定有过人之处。你可以不喜欢他，但是你不能凭借感官否认他。</p>
 <p data-pid="-qUP6kbs">有否认他人的精力，不如让自己变强！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljGEjjND">23、没有金刚钻，别揽瓷器活。<b>别人请你帮忙，答应了，就得给人家办好，本来是人家亏欠你的事儿，办不好倒是你对不起人家了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IhXKLsNy">24、话是面子，心是里子。大家要互相给面子，但是最重要的还是里子。</p>
 <p data-pid="Ix1OCpRK">有的人嘴上说的天花乱坠，但是不干一点正事儿，这种人可能会在单位里混的很好，但是在朋友圈子里不可能混好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_FOTap4">25、一个领导，可能白天在台上做廉政报告，工作中勤勤恳恳，生活中可能嫖娼出轨都干过。</p>
 <p data-pid="V_KtCCSz">一个教授，可能学术精湛，在讲台上温文尔雅，待人谦和，在家里可能有家暴行为。</p>
 <p data-pid="hkNW4hcL">这社会对一个人的评价标准是，只要他在一方面有突出成就，大家就认为他是一个厉害的人，但是越成熟你就会越明白，<b>任何一个人，都是多面体。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WF9PV0cp"><b>26、不要在众人面前戳穿装B者，他们往往狭隘、自负、任性，充满偏见，一旦被戳穿，他们不会觉得很丢脸，而是会像疯狗一样报复你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ah8V7Mhj">27、这世界上有捷径，但是走捷径的人都是有条件的，比如有钱才能读得起私立学校，比如有长相才能去参加选秀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSh7yh42"><b>29、任何一个人，都不值得100%的信任。</b></p>
 <p data-pid="jcpCTdve">自私、贪婪、懒惰、好色，这些劣根在每一个人身上都真实的存在着，只要诱惑足够大，这些劣根就会暴露。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eaQB8vTR">30、公司给你钱是让你来工作的，不是来听你抱怨的，待不了就想办法跳槽，不要一边抱怨一边干活，傻子一样。并且，不要天天只做一些没有价值含量的工作，抽时间一定要多学一门技能，比如PS、python，这些技能不仅可以让你不惧怕被炒掉的风险，还能让你业余时间多赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ag6wqBuA">31、人，可以善良，但不能软弱。再大的恩惠，都可以施舍，再小的侵犯，也要奋起还击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7vHD8nm"><b>32、很大一部分没怎么读过书的人，会对读书特别多的人有一种本能的仇恨。</b></p>
 <p data-pid="GoHbG1mp"><b>就像很多穷人有一种仇富心理一样。</b></p>
 <p data-pid="623qcDFJ"><b>他们会想方设法的让你难堪，会绞尽脑汁证明读书没用，想证明你读书读成傻子了。</b></p>
 <p data-pid="Bv2fPh1-"><b>面对这种人，你越怂他就越来劲。</b></p>
 <p data-pid="yLyqPzED"><b>最好的办法就是想方设法的和他斗智斗勇，让他见识到你的厉害，让他明白，读书再多也不会变成傻子，不读书才会像个傻子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6OpSvkyh">推荐你看我的其他几个高赞回答，对改变思维很有帮助：</p>
 <p data-pid="8Wgtr4Xn"><a href="https://www.zhihu.com/question/34225818/answer/932355038" class="internal">你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？</a></p>
 <p data-pid="rqLIdySX"><a href="https://www.zhihu.com/question/344271982/answer/920600590" class="internal">是读书读太少了所以太多烦恼吗？</a></p>
 <p data-pid="eIiVcpOS"><a href="https://www.zhihu.com/question/38632401/answer/1004582176" class="internal">有什么知识，你知道后你的世界马上就不一样了？</a></p>
</body>