# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：134122
- 更新时间：2018年01月03日01时01分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/235106305
<body>
 <p data-pid="dWlWv2-H">各位读者，想象一下你正在火锅店吃火锅，我端着自助小料从你旁边路过，一个趔趄，麻酱洒在你身上了。请问，此时我说什么样的话，做什么样的事，能让你心里不那么不爽？我一直道歉？我给你出干洗的钱？我赔你一身衣服钱？（大多数情况也就做到第一条就过去了）。可以肯定的是，不论我说什么、做什么，你心里还是不爽的，你是个成年人、理智的人、文明的人，你摆摆手说算了，或者你是个社会大哥，找人打了我一顿，不论怎样，不爽就是不爽，它不会消失。那我要怎么做？首先，我必须赔你衣服，赔礼道歉，其次，我知道你不爽，但是没办法，我也只能做这么多了，我是绝不会思考怎么能让你喜笑颜开、喜欢我这个人的，那是庸人自扰。</p>
 <p data-pid="5v0ratbq">我想说的社会规则就是：做人不要磨叽，这个社会就是存在不和谐的，哪怕大家都怀着善良的意愿，还是会存在【结构性】的利益冲突。借用一下经济学的理论，我把冲突分成结构性和摩擦性的，什么是摩擦性的？我闲着没事儿非得和你打一架，这种事情是可以避免的，就好比你搬桌子进门，横着过不去，侧着就过去了，所以这个“过不去”就是有办法避免的。但是比如咱们两个科员争一个副科长的职位，我上了你就下，这种事情就是结构性的，好比你要把大象拉进家里，横竖是“过不去”那个门的。咱们俩都是好人，咱们俩关系铁，我能力比你强，完全公平竞争，我提拔了，你没有，你高兴不高兴？你 不！高！兴！你可能很讲道理，也不会背后使绊子，也不会当面使脸色，但是不高兴就是不高兴，没道理可讲。</p>
 <p data-pid="ojCqMZvT">这对我们最重要的启示就是：在人群中生活，一定要有应对别人的讨厌和不高兴的心理准备，不是教你睚眦必报或者和人斗，只是说，一定要明白，有些该做的事儿你大胆去做，得罪人是不可避免的，对有些必然得罪的人，虽然你待他们也要行君子之道，但不要妄想你好言好语或者做点儿什么就能把人讨好回来。</p>
 <p data-pid="pGJzZlZG">一起进公司的同事，你在事业上先进一步，有人就是不高兴，人家不高兴也是合理的，你进一步也是必然的，既然是结构性的，就别跟他磨叽了，你请他吃饭、陪他喝酒，就能改变你“抢”了他位子的事实？光屁股玩儿大的发小，现在混得一穷二白，你过年开着奔驰回家，人家心里就是有点酸，你再低三下四，再陪着他喝酒忆旧情，能起到让他释怀的作用？我见过太多提拔了的同事讨好没提拔的同事、有钱的旧友讨好没钱的旧友、领导处分完工作出了大纰漏的下属又找下属谈心想扳回一下自己的形象、受人之托给人办事儿的人最后事儿办黄了低三下四去道歉，我只能说：场面上该做的事儿还得做，但你心里必须明白，这么做根本没用。行得正做得端是一方面，你没干坏事儿也有人要不喜欢你，是另一方面。</p>
 <p data-pid="_f1cyFwF">最后讲一个故事吧，我的一个直系师弟，工作能力超强，在一个地方干了三年，把部门带得有声有色。后来有一个更好的工作机会，就准备换工作了。他做了一件什么事儿呢？他提前半年和老板说，我要走了，我慢慢和你交接工作，老板肯定不爽了，这么厉害的人走了，以后公司工作很难搞。于是一方面狠狠给他施压，讲三年里面是怎么培养他的，另一方面直接给师弟的下家打电话，倒不是说坏话，而是质问：他离职是他找的你们还是你们找的他？总之在圈子里闹出了一点动静。最后我师弟说要走，又觉得不想和老板搞得太难看，干完了半年，赶上一个大项目，又拖了三个月才走了。走了以后还和以前同事频繁联系，怕人家有交接不上的地方。我给他总结就是：离婚官司打了整整一年，打官司期间两口子还一张床睡觉一口锅里吃饭，不气死也恶心死了。我师弟错在什么地方？觉得自己走是完全正当的事儿（这是显然），所以老板不应该生气，所以自己好好把事情交接清楚了，好言好语应对了老板的质问，再踏踏实实给公司干最后一个大项目，最后肯定是客客气气，还是朋友那样分手了。这就是学生气太重了。你一个能力这么强的人，跳到对家公司了，对一个私营企业的老总来说，看见你还能不眼睛里冒火？你干什么能挽回回来？不可能的，别妄想了，这就是结构性的矛盾，千万千万千万别想着你能把人讨好回来。人家就是不高兴的，遇上小心眼的，你们就是结了梁子的，一定要正视生活中存在说起你来就恨得牙痒痒的人的现实。</p>
 <p data-pid="I5j1ZGpX">我给我师弟这么复盘：按国际惯例，离职前三个月通知东家，这叫grace period（高管六到十二个月，这种小企业就别说了），这三个月，啥也别磨叽，帮忙找替你的人、交接工作，三个月以后，手续办完，原来业务一概不碰，一天也别多来。人家不恨你，这是好事儿，来日方长。人家恨你，让他恨去，你还要怎的？</p>
 <p data-pid="94gAP1XY">同样是离职，我认识的一个销售大哥是这么和我说的：“当时公司80%销售额是我做出来的，我走的时候老板差点气死，现在老头都退休在家了，十年过去了，听说上个月还在饭局上骂我不是东西呢，哈哈”。</p>
 <p data-pid="TGKIPNZ5">你看，就是这样，不是让你去和这老头儿怼，只是让你承认，你不论干得如何，这世界上总有人会觉得你不是东西。别怕结梁子，别磨叽，你讨好不了所有人的。所以说好人做人也要厉害一点，就是这个道理。</p>
</body>