# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：60100
- 更新时间：2023年04月21日10时45分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/238333287
<body>
 <p data-pid="whoKMYI6"><b>你文质彬彬，你很有礼貌，很容易被社会上的，特别是没怎么读过书的人欺负</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ruHhZzzl">答主是纯东北爷们。但是大学在南方读的，工作也是在南方。离家在外多年，早已经养成了和人讲普通话的习惯，加上白净面皮，戴个眼镜，因此总被认为是南方孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ss3yFO8g">前几天快递到了。由于下午要出门，快递员让我去快递点自己拿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i61QUM11">我找到了那个站点，门口站着一男一女，在忙着分拣快递包裹。我看到那个女的像是管事的，走过去和她目光相接，客客气气的说，您好，我想取一下快递。</p>
 <p data-pid="kC7FhPID">她大概快40岁的年纪，看看我嘟囔了一句，哪里的。我说，xx路xx小区的。</p>
 <p data-pid="rnkxb9dt">之后她就继续和旁边的男人分拣包裹，眼睛都不看我一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oCPduTHe">5分钟过去了。站点里人生嘈杂，屋子里像是有几个人在打电话，吵的不行。</p>
 <p data-pid="H-uilkFX">我一直盯着她看，又弱弱的说了一句，您好，我想拿一下包裹。</p>
 <p data-pid="yJu_v-p7">她又问了我一句，哪里的。这次看都没看我。</p>
 <p data-pid="RP0XgNiX">我重复了一遍。</p>
 <p data-pid="k4--ugtg">她还是继续在挑东西。我有点恼火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gpA2gDEV">这时候，屋子里有个打电话的女人声音越来越大，我听不懂，因为像是某种方言，而且不是本地的方言，是外来打工者说的不知道何处的方言。</p>
 <p data-pid="93vD-AwR">我眼前的女人突然冲我嚷嚷，她问你呢！哪里的快递！什么东西！</p>
 <p data-pid="_GofSCz0">我一愣，我说谁问我？</p>
 <p data-pid="9j_GpGMM">她说，她问你呢！哪里的！！</p>
 <p data-pid="GbDLoerj">我这才懂了，哦，原来我以为里面在用方言打电话的，是在问我啊！</p>
 <p data-pid="Qz4OTXur">换做以前读大学时候的我，可能就继续很有礼貌的和她说，哦，对不起我没听懂，我是xx包裹。麻烦帮我找一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M4SHkAfO">但是，工作这么几年了，挨过的欺负太多了，低声下气的时候也太多了，我明白了这样的道理：</p>
 <p data-pid="FeGZXUDn"><b>如果你确实是一个及其有涵养的人物，那么你就宽容她吧，因为你并不会觉得生气；倘若你只是一个普通人，没有那么高深的涵养，那么就不要假装你不介意了，因为这种人实在太多了！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IeUV-2be">想到此节，我顿时使用了自己最大的音量，用东北话说：我跟你说了这么多次你也没个反应！说了多少次了xx小区还问！找个快递这么费劲么！干什么吃的！</p>
 <p data-pid="g-7_gPnY">她继续刚才的蛮横：她不是问你了么问你好几遍了！</p>
 <p data-pid="GrXFT7WT">我继续喊：我知道她那是在跟我说呢么！！跟谁说呢！！吵吵啥啊！！</p>
 <p data-pid="DEmHsVfU">她弱下去了：你是哪个快递员送的</p>
 <p data-pid="tmLCXsXw">我继续继续喊：我知道哪个快递员么！哪个快递员怎么了！！</p>
 <p data-pid="gUtCjlaa">这时候旁边那个男的赶紧劝起来：哎呀他怎么知道是哪个快递员啊，行了行了别吵了，赶紧给找一下</p>
 <p data-pid="EFQhi8RR">于是在吵架的功夫，那个女的大概用了半分钟，在身后把我的快递找出来给我了。</p>
 <p data-pid="1WQarlWY">……</p>
 <p data-pid="f1sNTqIo">回想起很多在大学的日子。</p>
 <p data-pid="2xM3D3MR">我们是个好大学，学生都是原来高中的乖孩子。</p>
 <p data-pid="b2xl8WMl">打饭，取快递，进宿舍……一切和底层劳动者打交道的地方，经常都要被欺负。</p>
 <p data-pid="TMIUpxoO">我现在还清晰的记得，去食堂买个月饼，食堂卖月饼的先是不理你，看都不看你，然后不耐烦的问，要几个！然后摔摔打打的把月饼捡好了，扔给你。</p>
 <p data-pid="VPU3tanT">我眼前这些优秀的大学生们，就客客气气的面带笑容的经受着这一切，连句大声点的说话都不敢。</p>
 <p data-pid="TJVJWfJX">然后下一个来买月饼的，继续承受一遍。</p>
 <p data-pid="FwHKkL_d">如果能穿越回去，我真想好好的跟那个卖月饼的吵一架。</p>
 <p data-pid="Jxdk-X0M">凭什么，人就是要这么坏？软的怕硬的，硬的怕不要命的，永远都是对比自己凶的人恭恭敬敬的，遇见和自己客客气气的尊重自己的，却要欺负一下？</p>
 <p data-pid="V1R2T8rR">这些大学生他们有很多家境都不好，努力读书这么多年才考上了心仪的大学，然后发现这拥有百年历史的大学，连宿舍管理员阿姨和食堂打饭的大妈都要欺负自己。</p>
 <p data-pid="B0Z-xMvA">孩子们，将来你努力学习毕业了工作了，你还会发现社会上开出租的，送快递的，火车上带孩子的，公共场所抽烟的，也有这样子想欺负你的人。</p>
 <p data-pid="cV3ZLe8S">这就是社会的潜规则啊。</p>
 <p data-pid="HUWny1Fv">中国人的含蓄，涵养，都是好事。</p>
 <p data-pid="0t94sHzt">但是，还有一句话，以德报怨，何以报德？忍无可忍，无需再忍。</p>
 <p data-pid="xXRX16Tr">人生总共不到一百年，把你的涵养，耐心，尊重，宽容这些美德，都用在值得你这样对待的，真正爱你的和你爱的人身上吧。</p>
 <p data-pid="bzv9hTWO">有些人，不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Psk2OC4W">答主的其他回答，欢迎关注哦~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/269082692/answer/396884193" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b9384efe6f1939aa1d5fba01a2acf4bb_bh.jpg" data-image-width="690" data-image-height="678" class="internal">有哪些歌曲的现场演奏让你久久不能忘怀？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/67566231/answer/255259866" data-image-width="0" data-image-height="0" class="internal">你想对那些校园混混说些什么？</a>
</body>