# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：17285
- 更新时间：2020年09月14日03时07分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/234421669
<body>
 <p data-pid="N0bllDMw">北漂6年，百度任职产品运营-运营经理共计5年，创业1年，从当年一腔热血愣愣的毛头小子也变成了一个别人眼里成熟或城府的人，分享一下通过各种经验教训获取的社会规则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lp88wud9"><b>人际交往相关：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59uoHn5n"><b>1.不要有“讨好型人格</b></p>
 <p data-pid="8jO_w1QZ">所谓“讨好型人格”指的是总是不好意思拒绝任何人的诉求，活在他人的期待中，不停去追求他人的认可，以为这样才能体现自己在人群中的价值和存在意义。</p>
 <p data-pid="hgQhLcMi">然而这种处事方式让我无比痛苦，俗话说“升米恩斗米仇”，越是下意识讨好别人，越容易在他人眼中一文不值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Fq2cq9M"><b>2.拒绝别人的时候，把原因归结于自己</b></p>
 <p data-pid="erNmHvEJ">很多人不擅长拒绝的原因是不知道该用何种措辞，总觉得尴尬。</p>
 <p data-pid="gZhAERwo">一个通用模式是把拒绝的原因归结于自己，这样即可以表达拒绝的姿态，又不会让对方太过尴尬（前提是对方是一个情商正常的人）。</p>
 <p data-pid="hZsOhIeu">比如：</p>
 <p data-pid="XcTRr_Vj">“宏桑听说你文笔很好，帮我们写个宣传文案吼不吼呀？”</p>
 <p data-pid="5-zLc82R">“不好意思，最近忙着一个线下活动，时间不足，匆忙写出来的质量也很低怕反而耽误了你们宣传。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ws11rAxR"><b>3.学会用正确的方式夸奖别人</b></p>
 <p data-pid="SSsTrc0A">赞美别人是拉近人与人关系效率最高，成本最低的方式，没有之一。但是太多年轻人因为含蓄的东方文化，不习惯或者不擅长赞美他人。</p>
 <p data-pid="tRXcP9br">当然，赞美也讲求正确的方式，不讲求策略的赞美，很容易被别人认作是谄媚的一种。</p>
 <p data-pid="FHTl8twv">正确的赞美方式叫做 表达认可+描述细节+对比</p>
 <p data-pid="zcOeenAH">最低效的方法就是只用表达认可“宏桑我觉得你的文章很有道理”</p>
 <p data-pid="TsqUi4Zt">居中的方法是表达认可+描述细节“宏桑我觉得你的文章很有道理，尤其是第三点‘要学会夸奖别人’，很实用”。</p>
 <p data-pid="-7PWgvg_">最好的方法是表达认可+描述细节+对比，“宏桑我觉得你的文章很有道理，尤其是第三点‘要学会夸奖别人’很实用，比一些只会抖机灵的答主强多了”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_BABS8O"><b>4.不要好为人师</b></p>
 <p data-pid="0Zh0WmOB">人之患在好为人师，尊重每一个人的价值观，不要试图用自己的"政治正确"去强行改变他人的观点。</p>
 <p data-pid="sydHZSnT">《乌合之众》里也有讲到，当一个人自己的事情没有处理的价值时，就会把注意力移向身边人。所以，好为人师者多是自我认同出现了问题，渴望获得自身价值的肯定。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215665389763428352"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kef4SiHA">5.<b>不要抱怨，不要散发负能量</b></p>
 <p data-pid="JRetXhdV">是的，工作很忙，压力很大，生活很累，这些不只存在于你的生活，而是存在于大多数人的人生。</p>
 <p data-pid="0ojF9Trq">所以请不要每次在社交场合都满满负能量，向别人倾诉你傻逼的领导奇葩的同时闹心的工作不顺的感情。</p>
 <p data-pid="f0mKydNW">生活本身已经很让人疲惫了，所以没有人会希望跟一个散发着负能量的家伙在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iulC-g5V"><b>6.如果没有十足把握，千万不要说谎。</b></p>
 <p data-pid="I-cM90xW">有时候，为了掩饰一个毫无意义的谎言，你会用几十个新的谎言去掩盖它，直到有一天因为这个毫无意义的谎言，崩塌了你全部的人设。</p>
 <p data-pid="UbyTVUm5">不明白的可以前排左转看薛之谦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bg_QGudE"><b>7.当你急需帮助时，选择帮助过你的那个人</b></p>
 <p data-pid="hMrdDOq1">帮助你的人往往会再次帮你，被你帮助的人未必会知恩图报。</p>
 <p data-pid="zx7onTAa">人性如此</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDpVj_Mz"><b>8.情绪不稳定的时候，不要表达观点</b></p>
 <p data-pid="ZaufJdY3">如果你在极端情绪时刻，比如极度愤怒或者极度恐慌时候，千万不要着急表达观点，因为此时脱口而出的话，容易让你后悔。</p>
 <p data-pid="QbPzCgMY">我使用的方法是给自己一个心理暗示，每当觉得自己气愤情绪下想说话的时候，都提示自己先深呼吸三次，缓冲5秒钟，重新组织一下语言再表达自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J3RsM8_N">9.当两个人的关系不夹杂恩情的时候，会更加持久，大恩如大仇</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cO4X6l_Z">工作相关：</p>
 <p data-pid="O0L8vMIj"><b>1.不管是从事什么行业，要有自己的核心竞争力</b></p>
 <p data-pid="wZ_cZfH-">除了父母没有人会长期无条件帮助你，进入职场后更多的人际交往是“价值互换”（注意是价值互换不是利益互换）。</p>
 <p data-pid="7J4-oqTQ">行走江湖，不管是技能，资源或者其他，握在自己手里的才是筹码，依托于他人发挥的都是赌博。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mXsQMOCL"><b>2.正确认知他人优势</b></p>
 <p data-pid="i9RE5SL9">面对那些比自己优秀的人，不管是比自己有钱，比自己社会地位高，不要简单粗暴的把别人的价值归结为运气和客观环境，类似于“他职位比我高是因为他进来的时机比我好”。这些人一定有比自己优秀的地方，试着去观察，收为己用。</p>
 <p data-pid="g-DWF8vo">如果一直抱着这种排斥优秀的态度，会让自己错失很多机会。</p>
 <p data-pid="KkTYeeHv">比你社会地位高的人，比你有钱的人，一定会有比你强的地方，不要把别人的荣誉和财富归结为运气，我真给你一个机遇，你该不行就是不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oeBYKqcP"><b>3.要否决先肯定</b></p>
 <p data-pid="GAwqjTFO">人和人之间的沟通70%都是情绪沟通，如果跟你对话的人在一开始就感知到你跟他情绪是对立的，后续很难达成共识。</p>
 <p data-pid="1ESSKLmY">例如开会的时候，同事小A提出了一个方案，但其实方案中有你觉得不对的地方。</p>
 <p data-pid="etztBYpN">请不要直接说“小A你这个方案没考虑周全，XX和XX存在错误”</p>
 <p data-pid="lR0HYkDV">你可以说“我觉得小A这个方案思路很赞，只是在XX和XX两个环节，我认为还有优化空间”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NyBOLsR5"><b>4.不要交浅言深</b></p>
 <p data-pid="lkwyW5mO">在你还没有辨别对方立场之前，千万别太“吐露真情”。</p>
 <p data-pid="xpWHPbez">尤其当人处于陌生环境时，因为没有熟悉的人，安全感缺失，很容易把不正确的目标当作倾诉对象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZ5O4ozE"><b>5.低调做人，高调做事</b></p>
 <p data-pid="Br0MFhY5">所谓"低调做人"指的是为人处事留有余地，不越位；待人谦卑，这种姿态让你进可攻退可守。</p>
 <p data-pid="X9KKiYy3">所谓"高调做事"就是做事的时候，尽可能让别人知道你对应什么业务，通俗点来说，就是写好ppt，做好事后总结和汇报。</p>
 <p data-pid="R5bhtIhN">记得在百度工作的时候，一个前辈跟我说过：在这种大公司做事，一方面要聪明上进，另一方面，一定要学会“讲故事”。</p>
 <p data-pid="i99iaZ9G">一般人做事都是写word，如果你懂的如何做成ppt，你就懂了如何“讲故事”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sK5klLPJ"><b>6.工作中不要“以己度人”</b></p>
 <p data-pid="R9JH8ZZP">汝之蜜糖，彼之砒霜。对你来说很简单的事情，可能对对方来说要消耗一下午的时间；对你来说享受其中的事情，可能让对方厌恶不已，所以不要简单把自己对于某件事的看法 强加给对方，合作之前要试探对方的态度</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKRdaE1f"><b>7.凡事留有退路</b></p>
 <p data-pid="KZRUzM9L">处理一些有争议的问题时，如果上司的命令让你感觉不太妥当，或者同事的说辞令你有点怀疑，尽量保留好一切聊天记录相关文件等，避免被甩锅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="De6Neb_g"><b>爱情相关：</b></p>
 <p data-pid="NcMwCYLp">1.如果你想跟一个女人/男人相处一生，请确保你是在用真实的自己跟ta相处，而不是费尽全力扮演成一副ta喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="Natnriuz">伪装可以为你带来一时的吸引力，但是为了维系你的人设，你会在一段关系中非常痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKGAf_IS">2.女人不是追来的，而是吸引来的。</p>
 <p data-pid="_omR3B5G">曾经学生时代的我认为只要不断付出就可以精诚所至金石为开，后来我知道这个世界上最没有意义的事儿就是没有价值前提下的真诚。</p>
 <p data-pid="WMVP8evO">比如你去找工作，你跟面试官说“虽然我不符合职位要求，也没什么工作经验呢，但是我对这份工作是真心的，可以给我个机会吗？”</p>
 <p data-pid="iGiR-Khq">你猜你会被录取吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UcUFErno">3.当一个女人因为某件事跟你提分手的时候，千万不要觉得只是因为你做错了这件事。两个人的分开都是一次次的情绪积累，这只是压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4gByid02">4.学会收拾自己。</p>
 <p data-pid="By3ev_h7">你可以长的不帅穿衣不潮，但是起码保障自己的干净整洁。</p>
 <p data-pid="jwA8W1b7">你可以胸不大腿不长，但是起码学会基础的美妆技巧。</p>
 <p data-pid="SoZ16hie">因为这些不仅反应一个人的外貌，还反映了一个人当下的生活状态。</p>
 <p data-pid="5hS2sUGe">毕竟，在这个看脸的年代，没有人有义务透过你丑陋的外表去观察你优雅的内心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="953_skJq">5.聊天的时候不要查户口</p>
 <p data-pid="eNagjqgR">跟异性聊天的时候，一直追问“你在吗”“你干嘛呢”“你吃了没”“你睡了没”的人简直无聊透顶。</p>
 <p data-pid="NPp-CxpS">如果你准备好跟喜欢的ta聊天，请准备好ta能接的上的话题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72hKZ_BG">6.约会的时候要有主见</p>
 <p data-pid="mpSFiXqU">约会中最让人反感的方式，就是主动把对方约出来，然后再问对方“咱们干啥去？”</p>
 <p data-pid="J8rC8rCQ">或者是约会的方式单调乏味，毕竟你已经不是学生了，就不要每次约姑娘吃吃饭看看电影压压马路了，生活中有很多有趣味的场地和活动，比如一起画个油画一起打打保龄球一起学滑雪一起逛个艺术展一起去玩玩街拍，通过约会让女生感知到你生活的多彩而不是一眼看穿你就是一个宅男。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGOFRpzi"><b>7.</b>男性要主动升级关系</p>
 <p data-pid="3uTlmbJS">不要问女生“我可以牵你手吗”或者“我可以吻你吗？”。</p>
 <p data-pid="aYkNbs31">即便她内心是满心期待的，也可能因为害羞矜持拒绝你的要求，导致双方尴尬。</p>
 <p data-pid="fCLHUQKk">如果想牵她手，那么就在过马路的时候，趁着车流湍急，握起她的手腕试探下，如果她不排斥，顺着手腕拉到小手。</p>
 <p data-pid="OxoF6GU5">如果想吻到她，那么选择一个气氛暧昧的私人空间，直视她的眼睛3秒，如果她不闪躲，恭喜你，你可以吻上去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jupfkxpa">8.不要抱怨是因为圈子小导致自己找不到对象，圈子是靠自己拓展的，不是随着时间慢慢增加的。</p>
 <p data-pid="nGEHdYT-">少宅在床上追剧打lol，多去参加一些社交场合，即便场合里没啥熟悉的面孔会导致你有点社交焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-U7u25C">9.表白是宣布胜利的仪式，而不是发起冲锋的号角。</p>
 <p data-pid="vYqd42zG">表白是你跟女生确定互有好感后，用来补承诺的，不是在你没确定女生想法的时候试图去推荐关系的方法。</p>
 <p data-pid="fH_MS2Sv">很多男生没搞清楚这一点，也就造成了“自古表白多白表”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BM-lq-Qq">还有一个最重要的社会规则：</p>
 <p data-pid="Y_u6ovNR">如果你认同别人的观点，记得给予赞美和认同，不要觉得不好意思，这个世界上没有比夸奖更高效的拉进人际关系的方法了。（手动逃）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cHJ0O37P">以上</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/27245539/answer/233866970" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有哪些通用的追求女性的套路？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/25695608/answer/139384701" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-fe89d6414344755b314631937b5910fe.jpg" data-image-width="600" data-image-height="795" class="internal">约会时除了吃饭看电影还有其他推荐吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7kn8SFu">希望我的回答能帮到你，</p>
 <p data-pid="9hsqYtZD">我是宏桑，知乎点赞感谢收藏数量均排在前8的答主，</p>
 <p data-pid="XHVRQieY">历史高赞回答整理在我的公众号:<b>hongsang1989</b>，问题咨询烦请通过下面的付费咨询功能。</p>
</body>