# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：11820
- 更新时间：2017年10月20日20时04分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/247437423
<body>
 <p data-pid="1O1jfY1s"><b>『为什么别人可以，我不可以？』</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_DrKXH4"><b>不好意思，很多时候，很多事，确实是别人可以，你不可以。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1FHVR4kp"><b>（想对很多初高中的学生说。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MmHMB7Cb">我上初中的时候，当时学校的校长非常严厉，也非常负责，事无巨细全都自己一手抓，逮到违反校规校纪的学生都会毫不留情地严厉批评。那个时候我们学校刚开张，一个年级四百来号人，她基本上能认个七七八八，对于那些长期黑名单的捣蛋孩子，她更是比班主任还熟悉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PSnc_yV">有一次我正好撞到她训人——她抓到三个男生逃自习课去操场玩，其中两个是『惯犯』，而且属于家里面有钱有背景的那种，她冷冷地扫了这两个男生一眼，然后目光落到了第三个学生，登时她就火了，把他拉到一边就开始训：『他们两个不务正业不好好学习，你跟着凑什么热闹？你不知道他们家什么条件，你家什么条件？他们不好好学习考不上学人家爹娘管，你跟着他俩瞎混，最后考不上学你对得起谁？……』（第三个男生属于家境不太好的那种）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XYCGR6y">校长非常激动，不过都没怎么骂前两个，一直在训第三个男生，说的话也比较难听。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fjdCTNc4">我当时心里在想，明明是三个人犯错，为什么只揪着家里没钱没背景的男生训，作为校长也这么势利啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7eZymJN0"><b>后来，看着自己身边一个个朋友的亲身经历，也终于明白了校长当时的心情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lY5VDMEZ"><b>初高中时候很多调皮捣蛋的『后进生』们，很多出路都挺不错的</b>——有的人家里面安排出国了；有的人高中去外省参加高考也进了不错的学校；有的人在三本学校继续混吃混喝到处玩，然后毕业之后等家里面给安排个不好不坏的工作；有的人子承父业，开始帮着家里做生意……在他们的人生里，确实不存在什么『知识改变命运』的说法，毕竟很多拼命读书的好学生们（比如我）混得不见得比他们滋润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJa4L3s4"><b>而最可惜的一部分人，就是当时家境并不是很好，但是也有样学样跟着他们一起玩的同学。</b>在中国的县市级城市，阶级分化还没有那么明显，最好的初高中一般都还是本地的公立中学，家里有钱没钱大家从小都上一样的学校，都穿着一样的不合身的校服，做一样的作业，看不出来有什么不同。这种被抹平的阶级差异，让很多人都意识不到，凭什么有些事情别人能做，我不能做？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-djZPU9">等到毕业的时候，忽然发现，身边很多一起逃课一起瞎混的朋友们，一个个都有家里面早就铺好的路，而且还有Plan ABC，自己拿着一张并不怎么值钱的毕业证书，就忽然懵逼了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1LYAfLK"><b>世界确实就是这么不讲理不公平。有钱人家的孩子努力学习认真工作，那么家境对他来讲就是如虎添翼、锦上添花，能帮他在自己追梦的道路上比别人走更远；如果不好好学习惹是生非，虽然家里也会很头疼，但只要不犯法不自甘堕落，家里也能尽量保他衣食无忧、安稳一生，小时候一起逃课一起野的经历，等多年后都是美好的青春回忆。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tU7wLN87"><b>而那些家境没有那么好的『后进生』呢？荒废了的大好青春，就真的是荒废了。人生确实是一场长途旅行，但每个阶段的重要性并不是完全等价的，少年时期的奋斗就是最关键的几步，错过了就真的错过了，很难通过之后的努力弥补上。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmNR5c_j">小学初中乃至高中时被抹平淡化的阶级差异，让很多少年人都意识不到这个问题，尤其是有些家庭条件并不是很好的人，甚至会因为跟着别人出去『蹭玩』而沾沾自喜。但你有没有想过，别人的出路在哪里，你自己的出路在哪里？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6MW0nFGg">大部分时候，老师也不会把这些话对学生讲太明白，因为这很不政治正确，很不符合平等，讲起来也很难听，也很不像一个老师应该讲的话。但这就是事实，是每个脱离了学生时代的人都会很快被现实教做人的事实，也是很多依然带着学生标签的人却意识不到的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xP_pKlsa">也正是看过了太多这样的事情，我们校长才会对那个家庭条件并不太好的学生更严苛地批评吧。她那气急败坏、口不择言的批评中，包含的更多的是恨铁不成钢的失望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="asbCDS-1"><b>家庭条件很普通、父母无法提供太多助力的孩子们，请一定一定记住，读书永远是你最好的出路，知识永远是你最强大的财富，勤奋、努力、拼搏、上进永远是你最重要的品质。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymuvnkyG"><b>希望每个少年人，都能对得起自己。</b></p>
</body>