# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：8927
- 更新时间：2018年04月04日13时09分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/356983721
<body>
 <p data-pid="NhY3c2tP"><b>很多有钱男人（包括富二代）对待女友们有招数，就像是毒贩子控制有毒瘾的人，拿捏住了人内心深处的欲望，最后让她们都离不开。（潜规则来自豆瓣鹅组分享整理+个人看法分享）</b></p>
 <p data-pid="KPpHHd6a">小说里写的都是骗人的，现实中却总有一些天真的女人拼命去傍大款，又嫁不进去，还浪费自己的青春美貌……由俭入奢易，由奢入俭难，现在很多女孩子选择了富二代基本回不了头了，还有的女孩子对富二代出轨也不敢管也舍不得分……三妻四妾也能忍受？简直三观崩塌。</p>
 <p data-pid="WpWo7r9u"><b>基本上有钱的男人（我说的是基本上，也不是所有都这么精明），对待一个女人该用什么方式，心里都是拎得清的。</b>他们一般会把所谓的女伴分成三六九等的，而且通常挑的不是一个真心喜欢的，而是选一些比较能<b>满足自己的控制欲的</b>。比如对于物质虚荣的女人，让她们感受到物质上的光鲜亮丽，带她们见识花花世界，然而背地里是拿不到现钱的，也根本不可能给到可以换钱的东西，比如车房等不会在她们名下，唯一能换钱的也就是包包转二手吧？（从事二手奢侈品的人就说过很大一部分货源就是那些收到礼物立马就转手的…）没有现金流的她们享受惯了锦衣玉食，习惯了光鲜亮丽的贵妇生活，基本上也就真的出不来了……分手时也是要死要活的，很多从一开始的若即若离到后来的一步步沦陷再到最后离不开对方，被对方冷落甚至甩手……有些有个分手费什么的。<b>有钱男人不傻，他们知道，要一个人离不开你，就要让她需要你。</b></p>
 <p data-pid="Tct7rnTs">当然有的女人（物欲不高或者本身就有钱，需要真心和陪伴的）就不会这样被对待。嗯，所谓的不好追。</p>
 <p data-pid="YK3MfYNF"><b>总之就是，这个世界上没有不劳而获的事，挣有钱人的钱是很难的，有钱人表面有多光鲜背后也是不为人知的苦楚换来的，而你的心思和套路都是他们见识过或者玩过的。是什么样层次的女人，很多有钱男人心里清楚的很。要</b>妄想去高攀有钱人，以为人家买几件衣服送几个包就沾沾自喜的，甚至还各种秀和晒的，拿别人浮于表面的施舍来装点自己的门面，就太那什么了……都不过是有钱人打发人的。当你为自己贴上价格的时候，他就知道你是什么价位的。</p>
 <p data-pid="zj5XxOP_"><b>所以个人认为，女孩子还是要记住，不要被小恩小惠蒙蔽双眼了，凡是给不了你切实可靠的生活保障和情感依赖的，就不是真的爱你。</b>趁年轻的时候多多拼搏一下自己的青春，好好沉淀一下自己，努力不一定有用，但是不努力肯定没用，虽然现在的你可能不是太幸运，但是努力是没错的，你要趁现在一步一步脚踏实地、稳稳妥妥地让自己变优秀，让自己在这个社会上变得更有实力和底气，提高生活的质量和圈子的质量，也能真正吸引到更加优质的男士，当然，你也可以选择做一位独立的女性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDE_mC-o">——————————————————</p>
 <p data-pid="ogN04G05">4月4日 13:00 对评论区和私信的补充说明：</p>
 <p data-pid="qrcH5KlI">首先，我没傍过大款，未来也不会去攀，谢谢！</p>
 <p data-pid="YGC_jn2-">再者，人家起点高，眼界高，人脉广，很多想做的事不会因为钱不够而被阻碍，那是他们的福气or实力。我如果说不羡慕那是假的！！的确很多东西你好好拼搏奋斗一番后可以得到，但是岁月和青春是回不来的！换不来的！买不来的！在最意气风发的年纪是该打拼，但同时这也是最该享受到某些东西的年纪！！</p>
 <p data-pid="-zVdOTZU">可是，羡慕嫉妒恨顶什么用？！纯粹是给自己心里添堵，你别老去比较，就谈不上羡慕嫉妒恨。当然对于情智双高有教养有拼劲有格局的有钱人，我还是抱以学习借鉴的态度，绝不仇富！！但是妄想是不可能妄想的，这辈子不可能妄想，暴富不可能，投胎又是个技术活，只有老老实实精心经营好自己当下的人生，才是唯一能让自己真正心安理得获得物质和精神富足而逐渐成长的最好的样子。</p>
 <p data-pid="2fHjHTFM">好在自己当下的小日子还算差强人意，就一步一个脚印努力点让下一代起点高一点。然后努力也要有韧性，别没蹦弹个几年因为见效慢什么的心态就崩了，很多时候是方法不对，或者是就差那么一点点。</p>
</body>