# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：20616
- 更新时间：2021年01月12日21时18分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/934232785
<body>
 <p data-pid="HPAaR7FG"><b>1、如果你去出差住酒店，发现门口有小卡片，无论画面再怎么迷人，你也别捡起来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4u0NpR74">2、别人可以自嘲，但你一定不能跟着附和，就像你觉得自己的女朋友长得丑，但谁说她丑你还是会干谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CEBmsGeB">3、当别人抛出的选项没有回绝这一条时，这很有可能是个坑，人总是倾向于在当下的选择里做决定，而不是考虑有没有其他选项，当不喜欢的人说<b>“去我家还是去酒店？”</b>你的回答应该是<b>“去你妈。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESokcr_7"><b>4、听其言，观其行。</b></p>
 <p data-pid="gX2NPE0s">跟一个人有交集的时候，一定要谨慎地听他说什么，再观察他怎么做，如果说一套做一套，那基本上可以判定这个人不能深交了。</p>
 <p data-pid="9efPRZwI">有一次朋友向我推荐项目，一直说项目怎么怎么好，怎么怎么牛逼，他自己有多看好之类的，后来我投了三万块打了水漂，才知道那个所谓的朋友根本一分钱都没投，就是拿我当实验小白鼠的。</p>
 <p data-pid="gbeZfY9-">精于计算又假装自己是傻大哈的人，最危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sBvOmoqB"><b>5、把钱当成【生产原料】</b>，而不是【消费产品】，这个金钱观，决定贫富差距，如果你只会用钱进行消费，那么你永远就是个花钱者，如果你会用钱进行生产创造，那么你的钱就会给你生钱。——《富爸爸，穷爸爸》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iydNjXos"><b>6、谈钱不一定伤感情，但谈感情一定伤钱</b>，除了那些就没打算要回来的钱，其余的一概不借。</p>
 <p data-pid="ckoMRkpa">现在什么信用卡、花呗、借呗，都挺方便了其实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1Q6ASye"><b>7、即使是好朋友，见不得你比她过得好也很正常，</b>毕竟大部分人的优越感都是从比较中产生的，所以，每当有想向外界炫耀什么的时候，要克制，不然引来的，不是想占你便宜的，就是想踩你一脚的家伙。</p>
 <p data-pid="TvIHhnxu">这里我推荐戴维.迈尔斯的《社会心理学》，是豆瓣的9分级著作，文笔很轻松，但干货十足，多认识这个社会的运行规律一定错不了，</p>
 <p data-pid="s3v6BGA8">其实我还有200本必读经典书籍想分享出来，像这种能提供具体帮助的书，是非常值得一看的，优化自己的生活，就跟优化自己的技能一样重要，可以说是这些书才帮助我成长成现在这个独立创业者，<b>如果你一时间不知道入手什么书，可以关注公众号「愿君佳」通过「书单」的方式，会让你真正学着去看透社会跟社会上的人，有时候很扎心，但社会就是这么个社会。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jl7khm11">8、警惕那些跟你说事，却不谈风险跟代价的人，这样的人和事，十有八九，都是坑。</p>
 <p data-pid="cGTx3Q3f">幸存者偏差并不是说说而已，成功的背后，往往是一地炮灰，所以别迷恋成功者的传记，有空多去逛逛失败者的墓地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7uym5E0"><b>9、有一个错觉叫“游泳选手身材错觉”</b></p>
 <p data-pid="m0pG-tVK">你以为游泳选手的身材是游泳游出来的吗？其实很大程度上，是因为他们先天条件好，适合游泳，可能你再怎么游，也游不出那种身材。</p>
 <p data-pid="3PQdBAmN">承认“天赋”是一件很痛苦的事情，但只有这样，你才会认真去选择自己的赛道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1WFw0dVT"><b>10、认清互惠偏误，免费的东西往往是最贵的。</b></p>
 <p data-pid="mjoO-5RP">那个请你喝咖啡的人，你往往会更偏向于答应他的请求，有时候要付出的代价会高出一杯咖啡很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gb7ibVm1"><b>11、没有谁喜欢当“备选项”</b>，如果你约的人没来，票又不想浪费，那最好不要给后来者知道这张票是怎么来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHxwqbqY"><b>12、羊毛出在羊身上</b></p>
 <p data-pid="q4qssrIa">举个简单的例子，当你以为占便宜的时候，你通常就会做出非理性的行为，就拿双十一双十二的那些优惠活动来说，看到了好多搭配，你就会下意识考虑哪个选择会比较划算，进而忘了你真正需要的不过是其中的一小部分，这个原理无论放哪都适用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSujBHwV"><b>13、现成偏误</b></p>
 <p data-pid="uIfieIvv">很多时候，你会宁愿用一张错误的地图，也不愿意没有地图。</p>
 <p data-pid="BrPh1tb4">其实生活中很多坑都是这样的，拉你入坑的人，只要他给出一套现成的，看起来无懈可击的方法操作论，你的抵抗力会瞬间减半，就是因为现成偏误。</p>
 <p data-pid="LDDvtS3f">重大的决定，一定要记得推敲细节。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-NS2WIQ">14、如果你认同一个人的观点，就直接给予赞同跟夸奖，没有什么比夸奖别人更容易增加好感的方法了。</p>
 <p data-pid="2x7czxjm"><b>恩恩，我的意思是.....都这么说了，还不点个赞嘛？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_SrGz8p">15、去到一个陌生地方的时候，我们往往会认为司机推荐的场所或事物一定比较靠谱，而实际上，他们很多人是拿提成的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DL9c52fs"><b>16、</b>在家里的话语权，其实跟你的内涵无关，跟你的经济能力成正比。那些看起来足够自由的人，也是因为自己经济足够独立。</p>
 <p data-pid="TbbLtyCt">很多同学可能没有那么多的学习方向，其实在我发现自己的专业不适合自己后，我学习了一系列的东西，比如说写作、摄影、PS、心理学等等，尤其是学习写作技巧跟新媒体运营<b>，这小两年里我的收入翻了有5倍不止，在学校里就成为了独立创业者，可以关注我的公众号「愿君佳」通过“技能”的方式，我把这些经验跟方法都分享出来，只要认真些，你的方向感跟实践能力会大幅提升~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mfmptahz">17、当只有一人获益，所有人都要分担成本的时候，这件事迟早要凉凉，能抽身尽快抽身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QBV4oqwh">18、努力出奇迹偏误</p>
 <p data-pid="iPBqwVWh">这世界上根本没有奇迹，只有低概率事件，你知道哪种人会死抱着低概率事件不放吗？不用我说了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-DgCwsP">19、提前准备好要聊的话题，是搞定对方的第一步，即使不为搞定谁，也能留下一个有共同话题的好印象，为下次达成共识做准备。</p>
 <p data-pid="YAARv5GT">“你在干嘛”“你吃了吗”“你还没睡吧”很多时候你以为的主动，其实是在查户口，ta为什么烦？被查你也烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="02Zas0Tp">20、请你从现在起远离成功自助图书（鸡汤书），它们百分之百是那些天生具有快乐倾向的人所著。书中从头到尾都是好点子，但读者不知道，这些点子对数十亿人都不管用——因为倒霉蛋是不写成功自助图书（鸡汤）的。（罗尔夫.多贝里《清醒思考的艺术》）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vfnxpYuO">21、好为人师的人，往往是自我认同出了问题，希望能从别人那里获得肯定，以此来确认自己的价值，跟这样的人一起，你学不到东西，反而会很累，因为无论他说得对不对，你都不能否定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hV61X1qA">22、事后诸葛亮的人，一般事前都跟猪一样，下次要跟他们共事要谨慎一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eWNDUDMH">23、会讲故事的人比不会讲故事的人更能误导或引导他人，生活中那些特别会说故事的，一定要特别注意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBoYVroh"><b>24、回归均值</b></p>
 <p data-pid="fk4q0tY7">其实很多时候，起作用的是价值回归均值效应，而不是教练啊，顾问啊，治疗师他们的作用。</p>
 <p data-pid="J-HMRtl-">这个想法有点偏激，但多这样想想，会少花很多冤枉钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SFjNNBsK">25、光环效应</p>
 <p data-pid="Eil_ynJO">在现阶段的社会，长得好看就是一种资源，长相好跟富有的人更容易取得成就，有仇富仇美心理其实很蠢，应该在自己能力范围内，把自己最美化，最富化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P2-KbQl8">26、厉害的人总是占极少数，每一条成功的法则都是反人性的、需要克制的、需要和周围的环境作斗争的。说一个人厉害，其实也就是说这个人付出了更多的代价而已。（《精进》）</p>
 <p data-pid="bvL43Nai">（一定要远离那些提供短暂快感的事物，最常见的有撸、熬、赌、垃圾八卦，垃圾视频、小说跟游戏等。习惯性的自律，可以说是普通人逆袭的刚需，但这些却会耗尽我们的意志力，<b>我用了一段很长很难的时间改变自己，也花了大概一周的时间把习惯性自律的方法整合了，放在我的公号「愿君佳」里，这份分享，能在关键的时候拉你一把。</b>）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLsszHWz">27、新手的运气</p>
 <p data-pid="6FK4KKtQ">假如一开始就顺顺利利，那请务必多加小心，有好事发生的时候，一定要比平时多注意周围的变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZAoxkE7">28、不要太相信口头承诺，很多上司都不拿自己说过的话当回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zxn7Ms0M">29、千万不要倾向于美化苦难跟贫穷，它们除了会让你自卑，让你偏执，让你习惯性软弱之外，真的一无是处。</p>
 <p data-pid="zWVmVRSW">以前我总是以为，从小到大受的苦，就已经让我有别于常人了（超过），毕竟很多大神都出身微寒嘛，后来我才醒悟过来，他们之所以是大神，不是因为他们出身微寒，而是因为他们成功逃离微寒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wbNlwdae">30、成年人是看结果的生物，过程再努力，结局不行，别人就不会注意你，所以啊，能体面地获得一个好结果，就不要刻意追求苦逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="reT5Vqjd">31、有很多事情，并不是别人不敢做，像蹦迪宿醉纹身抽烟，这些事情，是因为没有门槛而已大家不屑于去做而已，真正酷炫的，是那些敢于挑战门槛跟难度的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QrgDDBZt">32、避免贴标签和人身攻击</p>
 <p data-pid="_vuKeCks">团队里有个人很拖拉，你可以告诉他你的进度会影响整体，但不能说你能力不行，没有责任心，这样会引起个人冲突。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="691yAq4Y">33、对于女人，丰胸具有长期的幸福效应；对于男人，则是升职——不过,只有当男人不与此同时更换对比群体时才会感到幸福。因此,如果你在升为首席执行官，之后只跟其他的首席执行官交谈,幸福感就会消失。——享乐适应症。（德.罗尔夫.多贝里）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RVghWXO">34、朋友实际上只能共享快乐，抱怨不得。</p>
 <p data-pid="_3Nc1ZRS">学习压力很大，工作很忙，生活很乱，没错，但这并不是你独有的，大部分人都有这些问题。</p>
 <p data-pid="laefvQ6a">所以，当你每次都带着负能量出场，再好的朋友，也受不住你的影响，生活本来就很麻烦了。</p>
 <p data-pid="1sZMdY8m"><br>
  35、毕业了之后你会发现，很多人更愿意拉着老朋友上路，我有一个表哥，有了些资源后想要创业，明明要招人的位置，却把三兄四弟都喊上了，最近连裤子都快赔光了，到处借钱。</p>
 <p data-pid="lIwGDJ8R">交情并不能成为共事的基础，能力才是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sWpJJXl1">36、过度准备状态</p>
 <p data-pid="zMN-eesh">有一句话是这样说的，如果你不是答案的一部分，那你就是问题的一部分。</p>
 <p data-pid="rmkeI36U">最有效的方法就是立刻开始，一点点做，一点点磨，一定要避免让自己陷入一种过度准备的状态。</p>
 <p data-pid="CDewgXLe">不作为本身就是一种偏误。</p>
 <p data-pid="gLrwiKbu"><b>所以啊，你现在需要做的，就是马上点赞收藏，然后把能做的，能计划的，全部都安排上。</b></p>
 <p data-pid="tPxB_Ivu">不过好在，社会远没我们想象中那么残酷，卡耐基说，感恩是极有教养的产物，在此谢谢各位小伙伴的点赞跟关注啦。</p>
 <p data-pid="h-nsdmll">最后自我介绍一下，君佳我啊，原本是一个普通二本的迷茫肥宅，后来靠很多方法论跟资源，在学校就实现了经济独立，后来成功减肥30斤，刚毕业不到一年，就成了一个电商小公司的创始人跟半个自媒体人，业余也喜欢摄影、读书、电影跟旅游。</p>
 <p data-pid="9qbHkag4">现在大概有20万个君在看我的输出，也正是这些写作的经验，让我在经济跟精神上越来越独立，这些经验我都有分享出来，<b>有感兴趣的同学，可以关注一下我的公众号「愿君佳」，我会毫无保留地分享这些干货，相信能让你有更实质性的成长。</b></p>
 <p data-pid="7kfdqewZ">对了，偷偷告诉你，我还时不时给大家送书请奶茶跟肯德基，希望把【愿君佳】打造成不只是分享<b>心理学/自我成长/经济独立方法论/</b>更是有血有肉，并且有趣的地方，希望你能来~</p>
 <p data-pid="OI3DrS_Q">给你分享一个基本无望的堕落的大学生，如何通过实践，一步步实现自己的小目标，成为一个在学校里就能承担责任，半斜杆半创业的故事。</p>
 <p data-pid="IY4eZbtP">关注 <a href="https://www.zhihu.com/people/2c629ab9fcacc0b3a2ec06d93b8463a4" class="internal">@君佳</a> 一起对付年轻那些破事儿。</p>
 <p data-pid="i9otyxss">希望这4000字对你有所帮助，以上。</p>
 <p data-pid="C1rDV5Ga">推荐我近期的高赞回答，这本书也强推给大家。</p>
 <p data-pid="fA66MVF3"><a href="https://www.zhihu.com/question/333995687/answer/930079482" class="internal">对你帮助最大的书是什么?</a></p>
 <p data-pid="PmgCON0p">需要自我提升却老是坚持不了，原因跟方法都在君佳这篇两万赞回答里啦：</p>
 <p data-pid="4prPUCng"><a href="https://www.zhihu.com/question/354919014/answer/906152325" class="internal">周围的人都劝我趁年轻学习，多看书，提升自己，可是我不想怎么办?</a></p>
 <p data-pid="Iw7FMB_T">快速掌握人际关系，在人际关系里如何保护自己，都在这篇了：</p>
 <p data-pid="SISUkxI-"><a href="https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/873106034" class="internal">有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？</a></p>
</body>