# 有哪些大家不说，但需要知道的社会规则？
- 点赞数：41637
- 更新时间：2020年05月12日15时38分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64351318/answer/238437482
<body>
 <p data-pid="zYMH2-z2">1、朋友之间的<b>心理地位不对等，关系是难以长久的。</b>比如A一直扮演“人生导师”的角色，时不时地指点一下B的人生。即使A确实对B有很大帮助，B心里也会不舒服，最终可能是B远离A。</p>
 <p data-pid="NrnbPkBu">好朋友一起坐下来痛哭大笑犯傻逼即可，<b>最好少对对方的人生指手画脚</b>。也最好不要产生单方面的依赖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uaTTq7Fu">2、对每个人都好的人，很难有交心的朋友，一般还是挺孤独的。他们的好，是<b>习惯性的好，雨露均沾的好，虽然也会感激，但就不会那样珍贵了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PMG6SV1y">3、合群、温和、善良等具有普适性的特质，容易使人亲近你。但是接下来，个性会让人交到真朋友。那句话怎么说的来着：人无疵不可与交，以其无真气也。</p>
 <p data-pid="DaRYU9qC">当然，个性不一定是“疵”。更多的是“特别”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_I9bS8Ki">4、<b>朋友之间也是会心生嫉妒的</b>，即使你们关系再好，即使他再为你感到高兴。——这针对你取得了成绩的情况。</p>
 <p data-pid="JNv05F3Y">朋友会嫉妒你的其他朋友，<b>每个人都希望自己是最重要、最特别的那个。</b>最好别在一个朋友面前，反复谈起你其他朋友的种种。——这针对你的几个朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UCW85Y_x">5、即使是最好最好的朋友，也无法承受你一直的负能量。<b>所谓“久病床前无孝子”，这句话适用于儿女、父母和朋友，长久的负能量，会令一切人不耐烦。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ux-pF06M">6、如果朋友和她对象吵架了，找你痛哭。即使那个男生做得再不对，你朋友骂他骂得再厉害，也<b>不要说关于其男友的一个“不”字。</b></p>
 <p data-pid="cMdBx2Eb">人家回头和好了，甜得跟蜜似的。你朋友倒觉得是你不对了。</p>
 <p data-pid="gqLxbvYN">我以前在朋友跟我哭诉时，边安慰她，边恨恨地说，他是渣男！</p>
 <p data-pid="4WOQLvhE">第二天就和好了。真尴尬。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPG6bXlu">以上好像都是关于朋友。</p>
 <p data-pid="beFUA3g4">7、在人际交往中（尤其是陌生人），如果我们过于客气，反而会成为被轻视、被敷衍的那一方。</p>
 <p data-pid="O4wrkGJ7"><b>过于客气，却成了人际关系中的弱者。</b><br><br>
  人与人交往，每个人都存在着一个自己的空间，大概类似于气场、堡垒之类的东西，可以自我保护，免受他人言语、态度侵犯的那种保障网。</p>
 <p data-pid="cQdVmlzv">人与人一交手，说话的语气、声调、表情、姿态等，自然而然地营造出了这种空间，对方也能感知到。</p>
 <p data-pid="vRcVa1Wt">讲真的，如果我们给他人留出了可供侵入、吞蚀的空间，<b>大多数人都会不自觉地就处于一种较高的心理位置上了。</b></p>
 <p data-pid="z8zGuU7q"><b>每个人的空间，都有一种膨胀的属性。</b> 那么我们的空间，会越来越小，被欺侮、受委屈也成为比较自然的事了。</p>
 <p data-pid="nS18GIgN">下面是刚买来的几个栗子：</p>
 <p data-pid="5CL-0VKV">①考研复试时，给招生办的老师打电话，问一些信息。我满怀歉意，觉得打扰到了人家，这歉意在声音中表现出来。她有些不耐烦，我那时比较年轻，加上对复试的焦虑，竟然落下泪来= =<br>
  过几天我吸取教训，用干脆利落抑扬顿挫激情满满的语气，问了很多问题；老师一一答来，非常完美。</p>
 <p data-pid="IYYIHglC">②后来我实习，同两个女孩合租房子；两人经常半夜回家，总是特大声讲话；借用我的锅碗瓢盆，从不给我刷，且毫无歉意；我总是讲没事没事，笑呵呵地就过去了。觉得息事宁人挺好～干嘛起争端呢。<br>
  后来有一次，因为衣架的事情找我麻烦，我忍不了了，跟她们吵了一架。</p>
 <p data-pid="P2is4SvW">她们发现，我竟然不是个小萌妹，是会炸毛的！ 后来没有再做过任何欺负我的事情了。真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7k96EoA1">③想起了我的大学室友，是个气场强大的东北妹子。</p>
 <p data-pid="GVPXXEYe">她去买烤肉拌饭，其中的烤肉比较少，她当时很生气，说：你这烤肉给这么点糊弄谁呢？服务员讪讪地给加了足量烤肉。</p>
 <p data-pid="YtW6MJv3">我一般都是忍过去了。</p>
 <p data-pid="WD23PBu2">④我高中同学，去宾馆订房间（不是开房！！！！）<br>
  有次他礼貌斯文地说话，被无礼对待；<br>
  下次他气势很足、装作很牛逼的样子，便被认真地客气对待了。<br></p>
 <p data-pid="iZAfGH_n">正所谓“气场像弹簧”，你强他就弱，你弱他就强。<b>把握好自己的空间，一个不容入侵的空间，不给对方空间膨胀的机会。</b></p>
 <p data-pid="1n9y445x">为了装作气场强大。<br>
  我学会了一个高招。<br>
  那就是</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIF-HkLo"><b>有一点很重要，无论面对何人，即使不懂，即使心里发怵，都要做出“老子很牛逼你不要作死”的样子。</b> <b>我发现我学会之后，把握好这个度，生活真的好过很多。</b></p>
 <p data-pid="VIeRxPUI">哈哈。以上言论，比较二逼。不必那么极端，礼貌斯文、不卑不亢、有自己的尺度和空间，才是最好的。</p>
 <p data-pid="eYgWYxGU">回头一看我竟然又弱了！！！</p>
 <p data-pid="3l6FDrJo">算了，<b>我很牛逼，你们服不服！服不服都点个赞！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BrftW5P">感谢阅读。</p>
 <p data-pid="Obl5p8Aj">码字不易，费时费心，<b>如果文章对你有帮助</b>，<b>还请花1秒钟点个赞。：）</b></p>
 <p data-pid="Z0p-f9xt">答主：高冷冷（哈工大化学本科丨北大中文硕士丨知乎55万关注）。我有<b>20个万赞干货答案，</b>我的学习类和心理学类干货，获得了<b>130万赞同+310万收藏</b>，在知乎<b>总排名第四</b>，<b>学习型答主排名第一</b>。</p>
 <p data-pid="W4hLxx4B">小小声告诉你，我的公众号“高冷冷”更值得关注，我<b>给所有（300篇）干货做了便于查找的目录</b>（在菜单栏“隔夜面包”），<b>学霸养成丨心理丨思维丨方法论，数十万人在这里得到了真正的改变。</b>——我的读者总说要把我藏起来，就是不愿意给我点在看。我好气0.0，只能自己给自己打广告啦。见谅。</p>
</body>