# 是什么打破了布热津斯基的大棋局？
- 点赞数：8057
- 更新时间：2021年04月06日10时56分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306172319/answer/1813848049
<body>
 <p data-pid="W5uOxNHh">很多人调侃川建国同志，我当然是同意的，布热津斯基的大棋局怎么回事，高票答案都写了，我就不献丑了，但是到底为什么美国没有按照大棋局的路线走下去，连我们这些<b>野生的建政人和民科</b>都能看出来的，不能让欧亚大陆结盟对抗美国的路数，美国自己能看不出来吗？</p>
 <p data-pid="D6GImY5C">答案是“臣妾做不到”</p>
 <p data-pid="xJuJ4SCS">不过还要追本溯源，美国现在的问题到底谁埋下的，太远的不说，如果回顾二战后的美国政治经济，影响最大的其实是里根（历史总是比小说更精彩，同时期中国开始了改革开放，当然这不是巧合，这是大战略的一部分，或者说是水到渠成）！“<b>里根变法</b>”决定了当今美国行为的根源，<b>将一个拥有最强资本的国家，变成了拥有最强国家的资本</b>，并且现在看来已经不可逆，当然你如果强调里根只是个演员，操纵他的另有其人或者集团，我也不反对，你把他作为一个符号也没问题。</p>
 <p data-pid="crNwXcIG">里根任内最大的改革，就是新自由主义扳倒了凯恩斯主义，从此影响美国已经将近半个世纪的罗斯福思想被扔进了历史垃圾堆，同期撒切尔夫人在英国变法，里根这位1981年上任的美国总统确实面对相当多的问题，经济滞胀严重，失业率爬升，政府财政负担越来越大，对外来说，苏联已经进入阿富汗两年，中东和南亚压力加大，东亚的日本经济继续高速发展，总想着“日本可以对美国说不”在很多领域对美国形成了巨大压力，美国国内舆论对日本的声讨一度甚至超过了苏联。</p>
 <p data-pid="fTQnjS_G">于是里根同志力排众议，开始了变法，最核心的是两条：</p>
 <p data-pid="bAURWEyQ">一是大规模减税，这点也是川建国的政策，他也毫不讳言说是学习里根，税制改革法案于是被端上了台面，自诩“第二次美国革命”开始了，税制改革带来的一个最大改变就是企业的束缚变小，资本利得税（当时是不是这么叫记不得了）大幅度降低，包括个人所得税（名字不确定）等诸多税种大幅降低。但是有意思就在这，他晚期又开始了增税计划，讽刺不？所以说历史总是复杂的，说到底是为了让联邦政府长期负债化，的确做到了，他下台的时候联邦政府负债3万亿，当年那可是天文数字。</p>
 <p data-pid="0zFaU1n6">二是积极奉行小政府策略（核心），大幅减少了政府的经济管控力度，航空业、运输业、金融业等等都开始了解绑，这才是核心，也就是他的目标是让政府逐渐退出经济运行的核心舞台，将新自由主义思想贯彻到底，这样就改变了美国的经济结构和政府与财团之间的力量对比。经济活力的确大增。</p>
 <p data-pid="rIzdohbn">实际8年里根变法可说的太多了，以上只是我关注的，或者说对美国影响最大的，当然他任内继续了联中制苏策略，和中国一起在阿富汗给苏联人不断骚扰放血，支持阿富汗游击队，开启所谓星球大战计划，同时期，中国在瘊子那里给继续苏联人放血，苏联失去埃及等中东国家的支持，1985年在广场饭店签订了著名的广场协议，日本从此一蹶不振，失去了30年。</p>
 <p data-pid="TIWwYAqu">从此开始美国的金融资本如脱缰野马，并在后来苏联解体，中国改革开放，撂倒日本、98金融危机等变化中，金融资本（军工次之）开始了真正的全球化掠夺模式，并裹挟美国的国家利益，无限拖拽美国的国家利益边界，让这个原本还比较健康的世界帝国将新自由主义这套思想变成其主导世界格局的思想基础，并强化了所谓的“华盛顿共识”，给美国领导人和精英打上了思想钢印，就是美国的国家战略要服务于美国的金融和军工集团的利益，而不是相反，意识形态（新自由主义）的输出，逐渐推出了“人权高于主权”“市场经济核心是减少政府干预”“汇率操纵国”“301法案”等等，核心其实就是打破所有国家的商业和金融边界，让金融资本在世界畅通无阻！（具体操刀之一是IMF，最典型的是韩国）。当然这不是一夕之间的变化，克林顿时代的有限边界战略实际上做的还不错。克林顿时代居然实现了盈余，这还是很厉害的。不过也和当时美国的国际环境实在是太好了有关，并非全是克林顿自己的功劳。</p>
 <p data-pid="q6TGvqre">后来的入侵伊拉克阿富汗、操纵颜色革命、对内搞身份政治、政治正确、无限放大选举、奥黑著名的竞选资金捐款不设上限、去工业化、09次贷危机国家埋单、占领华尔街运动、川建国上台等等，从根上说都是新自由主义的余波。而华尔街金融资本的利益也早就与美国国家利益不同调，并通过美国的政治旋转门，各路智库和游说集团不断影响和洗脑美国政治精英，国家利益实际上已经让位于资本利益，TPP实际上是国家利益与资本利益的最后一次妥协（针对中国是原因，但非核心），也就是要锁定美国国家利益派和资本国际派之间的边界，为美国国力做底线思维，平衡两者关系，但失败了。</p>
 <p data-pid="95lgWbNW">所以综合起来说就是，美国作为一个国家实体已经失败，他已经不是一个传统意义上的西方现代民族国家，他已经沦为大资本的对内对外的掠夺工具国，你就更不可能指望他可以以美国国家利益为出发点去对外进行有效的战略博弈。他与中俄博弈时就如同被束缚一只手的泰森，纵然你强大无比、气势绝伦，中俄都是中量级拳击手，但你一只手又如何能肯定取胜呢？票选体制下，白灯上台不到100天的一系列比川建国还蠢的操作，不但成功的将波斯猫直接推给中俄，也唤醒了一个原本不想过早与你正面冲突的巨龙，更别提那个你称为“刽子手”的北极熊。</p>
 <p data-pid="DUkfFdy4">川建国的下台+白灯给1100万非法移民合法身份+继续推动身份政治+继续扩大债务规模，是国际资本派的最后的晚餐，将美国国力耗尽吃尽瓜分干净的最后饕餮盛宴，这场盛宴能吃多久很难说了。</p>
 <p data-pid="AFZV6_De">人总说“<b>晴天修房子，雨天自休息</b>”，国力强大之时，顺风顺水之时没有进行改革的勇气，国力走下坡路之时，也许改革还不如不改，MAGA也许更有效？</p>
 <p data-pid="w_u9jorX">想说的挺多，也没说完，也没怎么整理挑毛刺，相当于稿子放这里吧，有时间继续聊，周末可能就不想写了，有时间继续写，也许还会涉及到资本与中国的关系。</p>
 <p data-pid="SSYEqcUE">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="_WO1BjTx">清明节放假归来，继续写吧！也看了评论，感谢大家，也就大家问的一些问题集中回答一下</p>
 <p data-pid="x7YFo646">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="kTOBwSjW">美国里根时代的问题我大概写了写，有不少朋友认为既然美国的大资本依然在美国生存就必然要让美国这个国家实体生存下去，所以他们应该利益一致才对，这么说没什么大问题，但这是我们对一般国家（近现代民族国家）的理解，或者我们这个崛起中的文明型民族国家的理解，而且我们中国人有巨大的历史惯性，中国早熟的政治体制让我们更强调政府和人民的命运共同体的关系，西欧国家近现代建立民族国家概念之后，也基本一直沿袭下来，就是一个国家内的各个利益集团也好，大资本集团也好，基本上也是以国家实体为依托为保护去进行博弈和取利，当然欧盟之后这件事也变化很大，但和美国比起来，也不是一个数量级的</p>
 <p data-pid="L6vbYYiI">第一，美国的一个很大问题我没细说，还是国家认同问题，美国这个国家的国家认同是有问题的，WASP清教徒思想是立国根基，本质上是一个宗教国家，这和美国有多少人信教没关系，是底层文化问题，就如同中国的文化和哲学根基是易经一样，很多人说那是封建迷信，不是一回事，易经作为群经之首，他提供的是思想方法和思维方式，所谓变与不变的问题，扯远了，继续说美国，中国自古就是一个文化概念，我们是文明型国家，教员为了中国的崛起和工业化对我们的文化进行了大幅改造，我们现在是一个文明型的近现代民族国家，底色依然是文化认同，非民族认同，但教员厉害在把我们这个原本一盘散沙的国家捏合起来，事实上美国这一点和中国有点类似，他至少在二战前也是一个非典型的近现代民族国家，他是一个复杂的文明型宗教国家，当然主要是因为民族结构复杂，人种复杂，美国这套东西在二战之后就逐渐开始变化，一是WASP为主体的人口结构开始变化，尤其是天主教和犹太教势力的大规模渗透和对政治的影响，西班牙语在美国几乎就是第二语言，华尔街那帮人也是犹太人为主，而里根开始的身份政治又强化了这种区别，本应选择融合、融入、同化其它外来文明，却选择了<b>泾渭分明</b>，黑人、白人、拉丁裔、亚裔、女权、LGBTQ等等，为什么这么搞，根子不在什么白左，而是大资本的需求，就是本来一个社会应该是横着切，从上到下是资产阶级、中产阶级、小资产阶级、无产阶级等，大资本为了所谓调和矛盾，改成竖着切，用身份政治去玩，黑人、白人、拉丁他们确实肤色不同，但你挑动肤色对立就很搞笑了，黑人里有资本家也有无产阶级，白人也一样啊，LGBT里难道因为他是同性恋就改变他资本家或者无产者的阶级属性了？而身份政治就是把这些悄悄隐藏起来，这样就减小了阶级矛盾，让这个社会的矛盾复杂化，碎片化，网格化，民间反而难以形成对抗大资本的力量，太容易被挑拨了。</p>
 <p data-pid="xWmTolm6">所以现在的美国国家认同出了问题，现在没有一个清晰的文化或者民族认同去捏合这3亿人，特朗普上台后更加分裂，就是谁是美国人，我到底因为什么是美国人？我是不是一个生活在美国的中国人？日本人？墨西哥人？之前美国在WASP的引导下，在国力强大的情况下，外来人口和移民可以说因为美国给我提供了自由的生活方式和比我母国强的多生活质量，所以我爱这个国家（当然未必是真爱），但现在的问题是明显09年之后蛋糕分配不均，华尔街吃干抹净，对外没有韭菜可以割，割中国又没割动，没有外来输入，没有外部代偿的情况下，他的认同就会出现问题，那你真就是一个伪装成国家的公司了，这些本就文化背景不同的人到你这来就是打工赚钱，你死不死跟我没关系，而再过一段时间发现连赚钱都困难了，那就88了。<b>总之美国这个宗教立国的国家，其实需要更纯粹的民族国家去装宗教精神，但他自己违背了自己的文化基因，硬是装成了一个文明型多文化国家，在称霸世界的帝国时代没什么大问题，到了末法世代，下坡路世代，一定就出问题了，新罗马帝国在走老罗马帝国的老路。</b></p>
 <p data-pid="2VktzOg-"><b>总结一句话就是：</b></p>
 <p data-pid="mWJHlH3E"><b>中国现在是一个文化认同为底色的文明型民族国家，是伪装成国家的文明</b></p>
 <p data-pid="MCQF3qMJ"><b>美国现在是一个缺少公共认同的文明型多宗教多文化国家，是伪装成国家的公司</b></p>
 <p data-pid="HY2-vKe9">第二，一个大公司的部门利益往往不一样，这大家都理解，这么理解美国也一样，里根放权做小政府就是董事会放权了，让各个部门自己出去单干，你们上交利润就行，多了就你们部门和个人留着，你这个部门要是做大了甚至可以去总公司控股你们部门管理层持股，然后出去单干，中国很多公司的改革不就是这个思路吗？放权控股、利益共享、激发个人积极性、奖励持股等等，的确有些公司在如此改革之后就活力十足了，里根之后美国活力了30年就是如此，但美国的问题在哪里，就是总公司依然要做太多事，比如维持世界霸权，比如维持美元霸权，这些需要花钱需要投入，但这些出去单干的公司或者公司内部的部门出于自己的利益，出于部门狭隘利益而不愿意多花钱，总公司只能借钱过日子，抢钱过日子，不要脸过日子，更可怕的是这些人不但不花钱还不断买通总公司的高层决策者和董事，让他们为自己所用，我们正在和中国做生意呢，总公司最好别和中国有什么法律官司，别跑人家门口半夜扔砖头，这些被买通的董事就会为中国说话（克林顿小布什时期最明显）。这些单干的公司还会自己做各自报纸和网站，宣传自己如何爱美国，给自己立牌坊，所以我说的意思就是，<b>美国这个国家实体已经被这些人快掏空了，在利益不一致的情况下，你不能指望他们能形成一致对外的保护总公司的合力，没准人家等着公司重组呢。甚至有些人都想好被中国招安了。</b></p>
 <p data-pid="vqDsb0fC">第三，结合以上两点，TPP的问题就好理解了，TPP根上原因不是为了对付中国，对付中国只是借口而已，或者说是次要原因，前天美国国会辩论基础设施投资问题的时候，多次提到中国，你美国内政这么多次提中国干嘛？不就是为了团结国会的人吗。TPP就是美国国家利益派和大资本之间的一次战略关系调整，实际从奥黑开始WTO美国就应经开始反感，认为第一是便宜了中国，让中国做大了，第二是美国大资本借此不断输出资本、不断转移工业、美国去工业化问题严重，中产阶级不断缩水。所以为了限制大资本的出走，为了干掉WTO，为了明确利益边界，TPP就开始了，就是你们出走可以，但要在美国国家能力可控的范围内，中国显然不可控，而TPP内的其它国家都是美国可操控的，这样就节约了美国国家层面的支出成本和控制成本，这样美国狗个十年二十年又是一条好汉，又对中国是一个外围的贸易打击，说人话就是TPP就是美国的自留地，而交易条件就是，美国国家层面再放一部分权力，所谓的贸易终审权不属于美国政府了。这样保证了大资本利益和美国国家利益不至于偏离的太远，大资本为了这个充分的金融和商业自由也不至于丢掉美国这个国家实体。当然TPP这个问题因为就没成，各种解读都有，这只是我一家之言。</p>
 <p data-pid="LlFF_nLh">第四，还有一个隐藏的关系链或者利益链没被我们重视，就是所谓投共问题（借寿公的词），就是大资本面对可能要废掉的美国如何寻找更好的寄生宿主的问题，这里面就很有意思了，有两条路：</p>
 <p data-pid="fX61FK5J">一，把中国变成第二个美国，这就要说到去年轰轰烈烈的麻衣金服上市事件，玛老师的蚂易金福的股权结构，希望大家去看看，这个本应是世界最大IPO的怪物到底是什么东西？为什么我们要收拾它？这个联合了国内外各路大资本，包括淡马锡公司、美国各大财阀，国内各路金融机构的东西目的是什么？难道仅仅是因为它的“高利贷”属性带来的金融风险？如果只理解到这个层次就太浅了，这个包含了国内外各大财阀的怪物目的是通过金融和资本绑定，开始兔子的“美式旋转门”，进而影响政志走向！甚至是将兔子纳入世界大资本集团变成大号日本最终变成第二个美国的最为接近的一次尝试！资本说到底是保护自己的利益，说到底是想赚取超额利润，这个属性不以人的道德和意识形态为转移，资本有其自身的规律！不管你是国有资本还是私人资本，这不重要，重要的是一旦进入这个游戏你就要循着资本的发展规律去办事，你就要为了这个资本的保值增值服务，无论是什么只要阻碍了资本都要灭亡！但如果将国内外的大资本捆绑到一起，那利益真是无法脱扣了，兔子的国有资本的独立性就受到重大挑战，开始可能影响不大，但只要变成了一个超级利益集团，国家走向就开始“变质”了，民间资本结合国际资本加上巨大杠杆（金融、政策、舆论、颜色革命）就可以撬动3000年来兔子的民间资本“未曾设想的道路”，就是资本要凌驾于政志之上，自秦始皇确立大一统中央集权以来，文景时期西汉内部已经培养出一批巨贾豪强！汉武帝用“官山海”，收回铸币权打击了他们，从此之后“官山海”就成为历代中央王朝的基本国策！</p>
 <p data-pid="CckvTOBG">某些特殊人和苏 莲 晚期的窃国大盗没什么区别，变色的目的哪里为的是什么自由民主，不过是想吃掉国有资本成为寡头，重演民国或者魏晋南北朝那一套！娥国乌克兰就是典型，“你们经济基础巨大的不平等，为什么认为你们政治上是平等的？”我这句话在很多回答里说过，不要奢望西方那一套，西方大资本的底色是真封建贵族，兔子隋唐以来贵族阶层就没了！取代君主专制的不是君主立宪，是贵族共和，一直到现在，说穿了就是一个国家的财富把持在这些大财阀手中，议会说到底是他们博弈利益边界和“分封”的工具，只不过老封建是分土地，现在西方国家是分行业罢了。</p>
 <p data-pid="wgHq0Eb4">一旦中国在这种捆绑了各路大资本的超级利益集团的控制下变成第二个美国，那就是历史的最大悲哀！</p>
 <p data-pid="KNG7i7yi">二，投共并接受我们的玩法，中国过去十年有两个千年大计，一是雄安，二是海南岛，以下只是我自己的想法，谨慎的看：</p>
 <p data-pid="eBHhayn6">1.雄安为什么被称为千年大计？其实大多数人不理解，我刚开始也不理解，又不是迁都为什么称为千年大计，雄安的目的到底是什么，就是首先把各大利益集团迁出首都，保持北京的真正的政治独立性，参考北魏迁都，朱棣迁都，当然我们不需要迁都，同时为什么是千年，就是中美交班之后给世界政治和经济中心安置一个新位置，如同纽约（金融、联合国）和华盛顿的关系一样，但中国自古的南北问题，不能放到上海，双雄并立不行！放到离北京不远的雄安更好。</p>
 <p data-pid="EqQkzjVk">2，海南岛全岛作为自贸区的目的就是承接到时候从美国出逃的大资本！给你们一个安家的地方，风景秀丽，气候宜人，进出自由。不多说了。想想《寄生兽》就知道，我给你寄生一只手，我不但能力超群了，还有我自己独立的思想并能控制你！但你想控制我想都别想</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UP1PLcGL"><b>我这个人善于马后炮复盘，做解释，上面很多带有预测性质，谨慎的看吧，认同不认同无所谓。</b></p>
</body>