# 唱歌不会用丹田气息发力，调太高全靠嗓子，这种情况要怎么改进和练习？
- 点赞数：7479
- 更新时间：2021年10月15日00时57分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304814504/answer/568563859
<body>
 <p data-pid="qqe3Dq0g">想要用气息歌唱/丹田发力…其实没那么复杂.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGl-i_va">呼吸.</p>
 <p data-pid="caaP7apa">我不是教你呼吸.记住.我没有教你呼吸.</p>
 <p data-pid="tedGE6FZ">你如果呼吸都不会你就挂了.这世界上只要是活人.没有人不会呼吸的.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zhgTf12-">这时候你可能有疑问了.</p>
 <p data-pid="m4y_zgnR">那你要和我说什么呢.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Q5LMSP-">我说同学.</p>
 <p data-pid="ptNaGmjv">你先靠着椅子.或者你先躺着.欸…走位…欸手里掏…</p>
 <p data-pid="Wp9gaMRl">…………………………</p>
 <p data-pid="bR84YCD7">放松.闭上眼睛.</p>
 <p data-pid="FbeSd6zY">你刚刚吃完中饭今天放假坐在那好不惬意歇饭.</p>
 <p data-pid="pc7_mBpr">Ok…</p>
 <p data-pid="Po4zBArh">你放松了吗.</p>
 <p data-pid="KvY1dJ6r">放松了.</p>
 <p data-pid="fntQIiE_">你在呼吸对吧（那不废话）.</p>
 <p data-pid="cnRZYpOW">是的.</p>
 <p data-pid="22pxlu9f">好.你把手放在你的肚子上.</p>
 <p data-pid="lMcwCBjv">好嘞.</p>
 <p data-pid="B14LvRHN">我问你.你吸气的时候.肚子会不会微微胀动.呼气的时候肚子会还原.</p>
 <p data-pid="QWyjKvDa">是的.（只要你是正常人类.答案都是相同的.）</p>
 <p data-pid="PMCANqOA">你的肩膀有动吗.</p>
 <p data-pid="SQvqwMSy">没有…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mapE1LMM">好了.</p>
 <p data-pid="YHHdAZ6O">这种状态是正常人类在放松/睡觉时候呼吸的状态.</p>
 <p data-pid="Gf_N-v6Y">而我们唱歌所需要的呼吸状态是建立在这之上的.所以从现在开始.你要想象并认为.你吸气是吸到肚子里.</p>
 <p data-pid="6FjnZUhe">你的肚子是一个水泵.能量源泉记住了.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kkoa8Re6">上面的话总结一下歌唱呼吸的要领.</p>
 <p data-pid="1DvRMAdl">1 歌唱呼吸整个运动流程建立在“睡眠呼吸/自然呼吸”之上.</p>
 <p data-pid="kyM-J5z7">2 肩膀是不参与呼吸运动的.</p>
 <p data-pid="UXhPQybK">3 想象并认为肚子是气息的“起点/源泉”</p>
 <p data-pid="nXFSQbD1">4 千万不要人为得左右夸张这个动作.（这里不是说不要去认为控制 而不是不要去认为使其变形 非正常化）不要听到老师说吸气涨然后就故意去挺肚子.要明白.这是一个自然的动作流程.你要做的.只是确认明晰了这个流程.</p>
 <p data-pid="o3vc9LSe">（个人经验+观点老派点的教学里 会过分得强调肚子 而忽略甚至是打压胸部的感受和存在 而事实上 我自己这些年来的体会 感觉这样是不对的</p>
 <p data-pid="yPU3R0nM">因为肺部始终是在胸腔 当我们随着吸气量的增大 会不可避免得胸部外扩以及胸部有充盈感</p>
 <p data-pid="VBK4kNko">所以承认并理解胸部的感受也很重要 这样是避免走弯路 避免错误理解这样事</p>
 <p data-pid="yyrmwLRs">但这并不和以上4点冲突）</p>
 <p data-pid="7XxKfjr0">5 胸部会随着吸气量增大以及实际情况的变化而有轻微的充盈感和扩张动作 这是正常的 当然 肚子始终是呼吸运动里身体感受的大头 但也不要否认和逃避胸部的感受</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDABiKYc">这几点几乎可以解决关于呼吸的所有问题.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vVbZ1qgj">好了.呼吸问题解决了.</p>
 <p data-pid="UycKuBjY">我来说气息支撑.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJQ6mZER">总是说唱歌要气息支撑.其实何止呢.</p>
 <p data-pid="XK-1ziGT">只要你发出声音.你说话.你打嗝.所有所有.只要你发出声音.</p>
 <p data-pid="vE0DxYVF">都是要有气息支撑的.没有气息支撑人不是唱不好歌.而是发不出声音.</p>
 <p data-pid="wAWuXGHe">只不过在平时.我们不需要那么规范或者强有力稳定的气息支撑.唱歌的要求更高一点.所以它会存在气息支撑的感觉明显与否的情况.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQizj0ft">明白这一点.我们做两件事.</p>
 <p data-pid="6Jafegni">第一.发一个长音.用wu.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rX6tN5Uz">吸气…吸到肚子里…肚子涨了一点…然后…wu…</p>
 <p data-pid="UmO500Qz">你看.你嘴巴之所以可以发一个这样的长音.是因为你的肚子/小腹/丹田（随你怎么说）在下面给你“发送能力”/输送气息.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o0IFY_vo">你能感受到肚子其实是有一个力量或者紧张感的.（哪怕很微小.</p>
 <p data-pid="XOgciP44">因为如果你这时候完全放松肚子.你的wu就断了.因为没有气息.就没有声音…（必须明白这一点.）</p>
 <p data-pid="YaiPCBCV">建立肚子和声音的一个联动感.</p>
 <p data-pid="oF82e2-s">声带是两片肉（抱歉我习惯这样形容）.有气息通过它才能振动发出声音.</p>
 <p data-pid="M9cCOyBo">如果说老师.我还是感受不到丹田的存在感.气息支撑感.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N3_B7HPm">我说好.</p>
 <p data-pid="Voy5j7i0">你吸一口气…肚子胀一点对不对…然后别把气放出去…说话.随便说什么.</p>
 <p data-pid="KtllIUce">这时候你可以跟明显感受到腹部/肋骨下一圈的一个“撑/涨”感.这也是一个感受到气息支撑的方法.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdvJScYl">总结用丹田发力/气息发力…没有大家想的那么奇葩或者神秘.</p>
 <p data-pid="2psV9rV7">明白人只要是发声都有气息支撑.歌唱只是需要的更规范稳定就好.</p>
 <p data-pid="IVidRwJY">保证呼吸是对且流畅的-气吸到了肚子-没有用多余错误的意识和肌肉去左右这个自然的动作.通过训练在意识层面建立肚子和气息的联动感.（事实上 我觉得意识层面的联动绑定更重要 因为其实动作本身谁都可以做到）</p>
 <p data-pid="ORHGohtU">这时候已经是一个气息支撑发声的状态了.</p>
 <p data-pid="cJBHkg_z">然后通过一些训练.</p>
 <p data-pid="-QjjW1AT">让你的身体承认习惯他们 直到你可以通过你的意识去调配 控制他们</p>
 <p data-pid="Qu5dCtoV">你的气息就会越来越稳/强大 且你再也不用去思考如何呼吸了…因为下意识了.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nb2eeB6I">歌唱…无非就是个肌肉记忆.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zXtZeqhE">所以.其实很简单.没那么复杂.</p>
 <p data-pid="OqWRIvH4">用丹田发力/气息支撑唱歌.</p>
 <p data-pid="ieETSNMs">没有那么高大上.</p>
 <p data-pid="wTCpfUwy">其实这些东西你都做过/能做到.只是你不知道.</p>
 <p data-pid="LX5s9xXL">哦…原来就是这样/哦…原来可以这样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ayQ48Fz0">放一个自己唱歌的视频.</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1389696450255880192" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9dcLHRsH">汪汪</p>
</body>