# 你在父母面前遇到最尴尬的经历是怎样的？
- 点赞数：6841
- 更新时间：2021年04月25日17时13分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48043247/answer/1854141340
<body>
 <p data-pid="-aY33-cg">真实发生在我身上的惨痛经验，告诉各位，带对象回家，一定要确认你爸妈离这所房子至少三十公里！三十公里！</p>
 <p data-pid="vD-MJ0pI">大学的时候，我爸妈还不知道我谈了男朋友，因为我心里想的是，关系比较平顺了再带回家。那个时候虽然我已经实习，在公司附近租房子了，但是我周末还是经常回家住。当时和男朋友还在热恋中，如胶似漆。我在家里躺着玩手机呢，他说要来看我。刚好我爹妈去喝满月酒了，晚上才回来，我跟我爹妈说，就和亲戚说我周六加班，理所当然在家睡觉。而我哥去旅游了，不在家。</p>
 <p data-pid="3G-ncNbn">我就说，那你来吧。</p>
 <p data-pid="7iB_7Qjr">我男朋友就来了。当时真的是热恋啊，你们懂的，他一开门，我俩就抱在一起亲亲，开心得不行。我连他带的东西都没怎么吃，俩人就去洗澡，然后办该办的事了。</p>
 <p data-pid="Ovlkzdtd">两个人行进了三分钟左右吧，正是浓情蜜意的时候，连我手机上有啥消息，我都没去看。就这么突然的，我听见我妈那仿佛来自地狱一样的声音从外边传来，她大喊，可可啊，可可！糟咯！我给小弟弟带的那个锁片呢，我死活没找啊！可可！给你发信息怎么——我妈转动了我房间的门。</p>
 <p data-pid="g4V2jQVR"><b>我用此生最凄厉的声音大喊，妈，别进来！！！！！！！！！！！</b></p>
 <p data-pid="eHjX0WKJ">我男朋友虎躯一震，我明显感觉到，某个东西瞬间变得软绵绵。我的劲只够把旁边的摊子遮住我男朋友半个屁股。</p>
 <p data-pid="PavdWj_T">用什么来形容当时的感受呢，我妈转开了那个门的一条缝，而我已经看见她为了喝满月酒特意涂的口红和抹的气垫了。那真是如同鬼魅，这白白的皮肤红红的嘴唇，仿佛就是来审判我的地狱天使，我的人仿佛一秒之内进行了两次蹦极，看不清这个世界的样子，以为自己去世了却还留在人间，如此循环，我当场就要仰天长啸震塌我们这座楼了。</p>
 <p data-pid="3qEd6Inm">我妈的声音卡在原地，花容失色下，表情凝固在脸上。她乒一声把门喝上，带起一阵风，吹到我身上。我男朋友迅速回过神来，从我身上下来，然后迅速穿上衣服，把我的衣服拿来给我套上。他说，我赶紧出去跟阿姨叔叔道歉！是我的错！然后跟他们说，我们毕业了就结婚，我娶你！我愣愣地问，啥你错了，咋错了？他说，我不该和大学女生发生婚前性行为啊。我又愣愣地问，啊，可我们已经发生了很多次了啊，还很频繁不是吗……</p>
 <p data-pid="t1wA-6Uq">气氛凝固。</p>
 <p data-pid="Hw2hl3sW">反正最后我们收拾整齐，把房间整理一番后，就出去了。我妈已经走了，估计拿到了锁片，立马就溜了。我打开我手机，里面是我妈之前给我发的微信，显示四十分钟前，问我锁片在哪里，找到了给她送到我姨家办喜事的酒店，找不到就她自己回来找。</p>
 <p data-pid="URlS2WUA">妈的那个酒店距离我家十分钟车程……</p>
 <p data-pid="8JkoV5Ho">我妈虽然走了，但是我爸拿着遥控器在客厅里看电视，一边疯狂换台。然后停留在一个军事类节目。我带着男朋友过去，两个人简直像小时候偷了亲戚家钱买冰淇淋吃被抓包的傻小孩。</p>
 <p data-pid="-HzDNgO3">我男朋友喊，叔叔好。我爸这才反应过来似的，让我俩坐，然后三个人看了十分钟军事节目之后，我爸才开口，你是可可男朋友啊？</p>
 <p data-pid="CPK3ij1o"><b>我他吗当时心里想，靠，不是男朋友，难道是我找的鸭子吗？</b></p>
 <p data-pid="8LaPgSoN">我男朋友说是的，然后自报家门，傻兮兮的，我爸还没挑开话题呢，他就愣头青一样，开始强烈道歉，并且表示要娶我，会娶我给我负责。</p>
 <p data-pid="F9KnTLp3">我爸估计看我男朋友这小伙子人还不错吧，反正就说，我们呢，虽然老了，但也不是顽固不化，不是说反对，而是说你们年纪轻不知道如何对自己所做的事情负责……</p>
 <p data-pid="jVCAu8tx">巴拉巴拉一大堆，突然间，我爸停了下来，看着电视机里，我看不懂的军事节目，我男朋友也跟着看，结果这二位，就开始讨论起来，把我晾在了一边。后来我自己回房间睡觉了，我男朋友和我爸爸聊天聊到我妈打电话过来让我爸爸去吃饭。</p>
 <p data-pid="vJKOXLgU">然后，我爸居然问我男朋友——要不要一起去？</p>
 <p data-pid="XTXtxBvP">总之那天我爸去吃饭，顺便把我男朋友送回了家，然后我妈晚上和我爸吃完饭回来，坐在我房间和我谈了三个小时的天……</p>
 <p data-pid="RsrUR_VF">我到现在回想这件事情，都能尴尬到原地晕厥。后来我男朋友经常上我家，没人提这件事，但是吧，但是吧，一旦谈到那个小弟弟现在都长这么大了，大家就会集体沉默。这个小孩满月酒那天，我们四个人，经历了如何的一场尴尬盛世，又一幕幕展现在了眼前…………</p>
 <p></p>
</body>