# 如果国家要在六月解决留学生回国问题，困难是什么？应当怎样实施？
- 点赞数：6440
- 更新时间：2020年06月06日14时32分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396986763/answer/1242796136
<body>
 <p data-pid="fn5fKoQj">不支持</p>
 <p data-pid="FeIsk6Rv">说在前面 我在国外 北美大农村的毒窝里面</p>
 <p data-pid="j-ejT9EM">你们只知道骂五个一 骂民航局</p>
 <p data-pid="6hixWkjH">你们看到了 国内是什么情况了么</p>
 <p data-pid="xcle40F2">上海的隔离能力已经饱和了</p>
 <p data-pid="z4MAeAdc">大连机场长时间全员在岗 已经抽调其他单位的公务员/事业编的人去支援机场了</p>
 <p data-pid="P52tB9DE">在这种情况下 怎么可能放开大量回国</p>
 <p data-pid="EKUAHbfJ">国内的现状是用无数行政成本堆出来的</p>
 <p data-pid="QnkBCKgL">“我们国家现在是有钱拿钱上 没钱拿命上”</p>
 <p data-pid="c_H7Npcy">国内因为疫情一两个月一直在各种一线没回过家的人多了去了</p>
 <p data-pid="Uc-A1604">不光在国外的压力大 国内的压力也大</p>
 <p data-pid="EIJOYm6v">如果这个时候再来一波疫情 将会是什么情况 想到了么？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QFEGqcJY">未来怎么办？</p>
 <p data-pid="MMVHQv18">迅速的提高隔离能力 分流到大城市的 周边城市 隔离容量上去了 才能有可能增加航班</p>
 <p data-pid="XOeHm89m">比如把 飞往上海的国际航班 第一入境地分流到周边的南京 杭州 合肥 苏州 等城市</p>
 <p data-pid="8zlusG2W">而且增加不是短时间内大量增加</p>
 <p data-pid="zueAkF7o">是从 五个一到五个二 再到五个三 这样慢慢的增加的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBfZl3v8">想想我们是付出了多大的代价才换来了现在的局面</p>
 <p data-pid="ZH_XVzVt">想想中国的人口密度 如果再来一波怎么办</p>
 <p data-pid="2L-pISX5">-------------------------------</p>
 <p data-pid="hSfMxNgJ">当地时间 5月26日晚 北京时间5月27午 更新</p>
 <p data-pid="o0-Q21Xp">分界线 没想到 有一天 我还能在知乎获得2000多个赞 1000多条评论</p>
 <p data-pid="rZg-1M70">我没有时间看完全部的评论 但我知道 肯定是说什么都有</p>
 <p data-pid="OY_jqNFI">我欢迎客观公正理性的声音 我也欢迎客观公正理性的批评 但是我不欢迎杠精</p>
 <p data-pid="wayd8QuU">我再来说几个问题吧 可能以后真的没时间来看这个帖子了</p>
 <p data-pid="lHNsFH1y">1 关于我 我现在在北美 我不在国内 这点不用怀疑 我今天还出了门 还去了学校 学校还是只有中国人戴口罩 但是那又能怎么样呢 我已经复工了</p>
 <p data-pid="KAUbxzfX">2 关于 苏州没机场 对不起 我读书少 不知道苏州没机场</p>
 <p data-pid="zoZfsqd4">3 关于“五个一”这个要用很大的篇幅了</p>
 <p data-pid="xtlEnxGy">我是支持五个一的 这是防输入的措施之一 但是但是 下面的很重要</p>
 <p data-pid="4ZMbp5js">民航局可没说五个一延长到十月 真的没有</p>
 <p data-pid="pb3IZZEO">一、提升“五个一”政策期间国际客运航班编排的计划性。各航空公司要继续按照“五个一”政策要求安排航班，并提前向民航局运行监控中心申请预先飞行计划。具体为：5月份申请6-7月份两个月的预先飞行计划；6月份，申请8月份的预先飞行计划；7月份，申请9月份计划；此后月份以此类推。如果政策发生变化，民航局将提前通告并对审批程序作出及时调整。</p>
 <p data-pid="NYztioko">只是用6月申请8月计划 7月申请9月计划 举个例子来说明 此后月份以此类推 没说到十月份啊</p>
 <p data-pid="66MoT42c">我语文不好 阅读理解能力差 没看出来哪有说五个一到十月份</p>
 <p data-pid="_A3UNFwf">你们在哪看到的是五个一到十月份的 被某些不良媒体给带跑偏了？？？</p>
 <p data-pid="iBoSDeVt">跑马拉松 领跑的人跑错路了 后面的全跟着跑错了？？？</p>
 <p data-pid="gqRsPEGI">疫情的后续发展是一个不确定的事情 尤其是现在比较严重的国家 秋冬季会不会有第二波 现在谁知道 民航局现在能给一个明确的时间说这个政策执行到什么时候？？？动脑子想想 能不能？？？ 会不会？？？</p>
 <p data-pid="ZNTlq5IO">疫情的防控是一个科学的事情 科学的事情要用科学的办法去解决 没事多去看看王辰 张文宏 钟南山们是怎么说的 而不是去看一些“震惊”“辣眼睛”“崩溃”的微信公众号</p>
 <p data-pid="i4vrT1yi">麻烦目前人在国外的各位想想 目前你所在国的疫情是什么样子 到今年十月份会成什么样子 今年十月份能不能控制到中国现在的样子</p>
 <p data-pid="xvZC3abq">如果 我是说如果 到今年十月份的时候欧美第二轮大爆发了 你觉着民航局能放开么？？？</p>
 <p data-pid="bWi0zxC8">然后十月份没放开 又是骂民航局 民航局好冤哟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hyKrsMqX">4 关于票价和买机票</p>
 <p data-pid="2wI0XOfg">机票的市场价（售价）是一个市场行为 现在的价格是原价 经济舱原价 只不过不打折了 各大航司最近没有涨价 只不过原来原价卖不出去 现在原价不仅能卖出去 还能卖光</p>
 <p data-pid="5s8ZleHW">大家去比比 疫情开始之前每周是多少航班 现在是多少 减少了这么多能不涨么</p>
 <p data-pid="l9-MKyGf">我举个例子 我回国是需要一个大的航空枢纽中转的 疫情开始之前 这个中转地 不算季节性航班 每周有63个直飞航班直飞国内 现在减到了每周4班 6.5%都不到 在这种情况下 票价不可能还是打折的价格 航司既然经济舱原价就可以把票卖光 那航司为什么要打折出售呢 不要忘了第一季度 中国的三大航司都是几十亿的亏损 现在亏损状态 原价可以卖光 为什么要打折出售？？？</p>
 <p data-pid="_bXPnD-M">还有今年要毕业的同学们 看到航司公布四月份的排班 又公布了五个月的排班 你八月份要毕业要回国 有没有想起来先买一张机票拿到手里 以防情况恶化 想起来了没有？ 比比四五月的排班 国内航司的计划基本都没变 出五月份排班的时候 应该是四月底 那时候机票还没有现在这么难买吧 买八月份的机票 应该还能买到吧 你没买一张能飞的中国航司的机票 你买了一张便宜的美联航 达美 加航 那时候有没有查一查 美联航 达美 加航 还有没有在飞 什么都没看 什么都没查 就买了 现在机票被取消了 出来骂民航局了 民航局好冤啊</p>
 <p data-pid="xEB6OY5k">还有我也承认 一张两三四五万的机票确实不便宜 不确定走不走 还要退票 还有手续费 那就没有别的办法了吗？？？ 想没想 试没试 没有 因为国航Y舱退改免费 并没有发现 国航的票一张快三万了 确实贵 然后现在发现 国航是最便宜的了 没了 然后又去骂民航局</p>
 <p data-pid="KVffNqze">还一个 航司的成本是增加的 飞国际航线是需要14天隔离的 空勤人员（飞行员和空乘）是冒着很大的代价在飞的 你们知道么？所有的空勤人员（飞行员+空乘） 如果得了新冠 很可能意味着失业了 因为现在没有免疫证明 感染了新冠 好了 不会传人别人 感染了新冠的空勤人员 极大可能航医不会批准体检合格证 也就是直接丢掉了这份工作 空乘可以口罩防护服 飞行员可以么 你知道他们为了这份工作 付出了多少么 一个飞行员至少付出了十几年 国航长途大飞机的飞行员 要安全飞行2000小时以上 才能申请培训考核开大飞机 这才只是能申请 后面还有淘汰率很高的 培训和考核</p>
 <p data-pid="hH1TUIUc">当然 我不否认 确实有些没人性的黄牛在发不义之财 囤到机票 高价转卖 也有一些不良代理 各种理由不退钱 还有一些 航司 取消的机票不退钱 麻烦请举报他们 民航系统是有可以花钱改名的漏洞 也是有代理留票 但是现在都是官网直销了 为啥每天还是去哪儿 携程在看呢</p>
 <p data-pid="H4tLtELz">5 再说一个隔离能力饱和吧</p>
 <p data-pid="9nO5-r2R">有人不相信隔离能力就这么小 我就拿宾馆举个例子说一下</p>
 <p data-pid="akJBJzJx">不是所有的宾馆都符合隔离要求的</p>
 <p data-pid="kjUdTIYy">尤其是现在 现在不是二月份大家都在家呆着的时候 现在是复工复学的时候 对宾馆的空调 排水 通风 还有和居民区的间隔距离 都是要经过疾控的审核的 况且这里面有一些外资的宾馆 为了自己的名声 拒绝成为隔离宾馆</p>
 <p data-pid="YUapNpiF">我看过一个新闻 3月底广州只有76家医院符合隔离标准</p>
 <p data-pid="k2Bf53--">这只是一个宾馆 想想还有多少医疗系统的工作者 多少开大客车的司机 多少一线执勤的行政人员 有些人不是敲敲键盘骂骂民航局这么简单的</p>
 <p data-pid="8F8H7Wwu">如果你的亲朋好友 邻居同学 有在民航系统 地勤 医疗系统 公务员事业编 公安系统 工作的 你去问问他们从一月底到现在的工作状态是什么样的 去问问</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NSUgqwmg">最后 我前面啰啰嗦嗦的写了这么多 也不知道说清楚了没有</p>
 <p data-pid="sTVvmb17">一枚硬币都有两个面 何况一个群体 一个政策 一个组织 一个国家呢</p>
 <p data-pid="j71_A_cb">有一个政策对100%所有的人都公平么 有么？ 有一个国家能照顾到每一个人么 有么？</p>
 <p data-pid="KX8qfaxK">武汉封城的时候 是武汉人民 湖北人民 为全国人民 全世界人民作出了牺牲</p>
 <p data-pid="bpFiujg0">只不过现在 做牺牲的成了在外的留学生了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4Uhn1yb">我们的国家是一个只有70多年历史的国家</p>
 <p data-pid="fQpCO0fi">我们的国家是一个有着各种各种问题 不足的国家</p>
 <p data-pid="nfGAcfTu">但是这个国家在努力一天天的变的更好</p>
 <p data-pid="mbIiDBOC">而你我的样子 我们这些年轻人的样子 我们这些留学生的样子就是这个国家未来的样子</p>
 <p data-pid="VSKhbi96">你是什么样 国家就是什么样</p>
 <p data-pid="_l1yy-FJ">---------------------</p>
 <p data-pid="qsOvX3Q9">当地时间27日中午 北京时间 28日凌晨 更新</p>
 <p data-pid="tJV1KPEi">国航刚刚更新了 退改签手续费规则</p>
 <p data-pid="delyprJq">经济舱原价的Y舱 退票手续费 3500人民币 改签补差价 因为没有差价 所以改签相当于免费</p>
 <p data-pid="1bxhP4R3">此规则只针对 新规之后的票 新规之前的票仍按 退改免手续费 执行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5BOY8hF_">然后这个问题也改了？？？</p>
 <p data-pid="zMZZNWko">----分界线----</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkIbovOW">当地时间 刚进入六月六号 北京时间六月六号下午</p>
 <p data-pid="lG6ZZVp3">突然发现自己被某位大叔@了 诚惶诚恐啊</p>
 <p data-pid="npoilw7p">我这没见过世面的人 只知道官方售卖的最贵的单张经济舱原价的机票是以下几个：</p>
 <p data-pid="T-rcXbH6">南航CZ330 温哥华广州 经济舱人民币4.5W左右</p>
 <p data-pid="IAUaF5J6">厦航MF806 温哥华厦门 经济舱人民币4.5W左右</p>
 <p data-pid="L8-H0u1C">厦航MF830 洛杉矶厦门 经济舱人民币3.8W左右</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-tG3DzmI">麻烦@我的那位大叔 把您说的</p>
 <p data-pid="RAr9oDJp">一张单程经济舱官方票价售卖超过7万人民币的票</p>
 <p data-pid="ICw1DOX7">官网售票截图或者航班号写出来 让我这样的没见过世面的大农村搬砖工见见世面</p>
 <p data-pid="u_JgTtgn">谢谢您</p>
 <p></p>
</body>