# 如何看待苹果中国区商店半天下架近 3 万款应用，其中九成是游戏？这对游戏行业有什么影响？
- 点赞数：5753
- 更新时间：2020年08月04日09时36分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411408269/answer/1377945971
<body>
 <p data-pid="sFi-dY9t">我是想不到居然还有这么多人叫好。</p>
 <p data-pid="jsxf6vDF">虽然这不怪苹果，苹果只是按规定办事。</p>
 <p data-pid="1xDPij-T">当初版号限制，说要倒逼精品的那些人，精品变多了吗？</p>
 <p data-pid="Al2HaVfE">版号限制的越紧，审核越严，你们所说的”垃圾氪金手游“就会越多，顶多把皮给你画好看点，好赚久一点钱，内核一样是那个内核。</p>
 <p data-pid="R5jCQutZ">公司要活下去，要赚钱，就只能做最安全的题材，谁去考虑什么内涵、玩法？首先考虑的是生存。</p>
 <p data-pid="Wn6ckfZ1">你玩法创新前无古人，剧情写的天花乱坠，拿不到版号就是拿钱打水漂。</p>
 <p data-pid="YA5X2LHI">小众单机独立游戏只会越来越少。</p>
 <p data-pid="Tg0YPX09">你说说版号限制、审核严格、渠道被大厂垄断的今天，小厂和个人开发者怎么去和大厂打？拿头打？大厂的游戏被审核打回一次不痛不痒，小厂被审核打回，那可能直接资金断裂，当场倒闭。</p>
 <p data-pid="zBmGO3BS">这直接抹杀了独立游戏开发者的生存渠道，也就庆幸还有steam的存在，不然这些开发者就只剩绝望了。</p>
 <p data-pid="mEB2ca7D">反正我觉得中国独游开发者要仰仗steam生存，挺屈辱的，本来在steam上买国产独游的就都是中国玩家，还必须走这么一个中间商……一言难尽……</p>
 <p data-pid="U2Xv1sDa">在这方面你不能看比例，而要看数量。</p>
 <p data-pid="IRGWaGwP">就算封杀的99.99%是换皮手游，只要里面有1个精品独立游戏冤死，那就是玩家的损失。</p>
 <p data-pid="VLTrl5-D">想玩精品单机的玩家，管你市场上有一千个还是一万个换皮手游，他们都会去选择精品单机。</p>
 <p data-pid="2QlNEqMv">而玩换皮网游的玩家，管你市场上有一千个还是一万个精品单机，他们都会选择去玩网游。</p>
 <p data-pid="Bgqky2EY">”垃圾网游“的存在，影响不了精品单机。</p>
 <p data-pid="pplPlhHG">精品单机的存在，也影响不了”垃圾网游“赚钱。</p>
 <p data-pid="0T0sH_mB">两个玩家群体的爽点是不一样的。</p>
 <p data-pid="Lh83kiII">你以为欧美日就只有单机大作了？人家的垃圾手游氪起金来一点不比国产手游少，你以为换皮这种操作只有中国游戏公司在做？只是这些游戏没有引进，你们看不到而已。</p>
 <p data-pid="NX5dWxew">但这妨碍他们发展单机大作了吗？妨碍他们开发精品独立游戏了吗？</p>
 <p data-pid="A88iBNDr">万紫千红春满园，你们怎么就不懂得包容自己不喜欢的东西的存在呢？</p>
 <p data-pid="touZMRY6">这种想法，岂不是和那些”管理者“的想法一样了？</p>
 <p data-pid="2zO5kIru">在”胸膛“两个字都能被当成涉黄和谐，人血从红色变到绿色再到连血都不存在，文娱的发展只是一场梦。</p>
 <p data-pid="UzeXiOqD">我一直认为国内游戏行业包括整个文娱行业，和文娱行业发达的国家比，最大的差别从来不是技术，也不是人才，更不是历史文化底蕴，而是不可说的那啥。</p>
</body>