# 大家如何理解员工被资本家剥削这件事？
- 点赞数：16288
- 更新时间：2022年02月16日09时02分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/473279825/answer/2350056565
<body>
 <p><strong>如果大家认为「剥削」就是自己挣 10 块钱，</strong></p>
 <p><strong>但资本家只给留 3 块。</strong></p>
 <p><strong>那这个话题就没有讨论的必要了。</strong></p>
 <p><strong>因为这掩盖了剥削的残酷本质。</strong></p>
 <p><strong>资本主义的核心并不在「私有制」</strong>（其实在原始社会末期就已经有私有财产了，封建时代也是，但都称不上资本主义），<strong>而在于「资本做主才是第一要义」，简称「资本主义」。</strong></p>
 <p>由此导致的局面就是，资本凌驾于人类之上，人类为资本服务。</p>
 <p>而并非人类拥有资本，资本听命于人。</p>
 <p>虽然资本主义环境下有财产私有制度，但这极具迷惑性，容易让人误以为资本家是资本的主人（财产所有人）。</p>
 <p>但实际上，资本家只是傀儡、人形外壳、传声筒、使魔、皮囊、英灵（随便你们叫什么吧），<strong>资本本身才是真正的「主人」和「灵魂」。</strong></p>
 <p><strong>到了这一步，资本即将展现它真正的杀伤力――异化。</strong></p>
 <p>上面那一大坨文字看不懂没关系，下面讲点简单的，举个例子。</p>
 <blockquote>
  比如你是一个老板，搞到（甭管是捡的研发的还是买的）一把超级牛逼的镐头，能让矿工挖矿的产量提高到原先的 10 倍。
 </blockquote>
 <blockquote>
  假如你面前有两个人，一个是超级矿工，即便不用这把超级镐头，他也能挖 10 个单位的矿（用镐头将会是 100）。
 </blockquote>
 <blockquote>
  另一个是包身工，他只能挖 1 个单位的矿（用镐头就会变为 10）。
 </blockquote>
 <blockquote>
  现在，包身工在你面前跪下来了，他儿子得了白血病，他恳求你把超级镐头分配给他，他不介意被剥削，他愿意挖出来的矿你得 7，他得 3（换钱给儿子治病），实在是不行，你 8 他 2 也行。
 </blockquote>
 <blockquote>
  超级矿工的辞职报告也递上来了，他的兴趣是做菜（虽然他的天赋是挖矿），他想改行当厨师。
 </blockquote>
 <p><strong>你把镐头分配给谁？</strong></p>
 <p>别想多了，犹豫必将败北。</p>
 <p>作为称职的资本家，你给超级矿工跪下了。</p>
 <p>你求他拿上超级镐头去挖矿，你许诺跟他五五开分成，如有必要，你还可以只拿 100 个单位中的 40，他拿 60，折成股份也行。</p>
 <p>你甚至允许他每天只挖半天矿，另外半天可以兼职做厨师。</p>
 <p>至于那个可怜的包身工，谁叫他不努力呢，是吧。</p>
 <p>又或者，等超级矿工挣到钱，你的企业也成功上市，你再用财税渠道和福利政策「转移支付」给包身工，那样，你，包身工（和他倒霉儿子），超级矿工，就「共赢」了，是吧。</p>
 <p>怎么样，如此温情脉脉、优胜劣汰、按劳分配，是不是很市场经济，很效率优先，很兼顾公平？</p>
 <p>是不是跟政治（或政治经济学）教科书里讲的剥削不一样？</p>
 <p>不一样就对了，教科书太仁慈，不敢告诉大家剥削的残酷本质。</p>
 <p>好，再回到前面说的「以资本为主」、「异化」。</p>
 <p>上文就是「以资本为主」、「异化」的例子。</p>
 <p><strong>――「以资本为主」，所以，资本不是分配给最需要它的人，而是分配给最能实现他价值的人。</strong></p>
 <p><strong>――「异化」，所以「劳动」（其实喜欢做菜）被扭曲为「就业」（挖矿最出成果）。</strong></p>
 <p>而就在这「以资本为主」和「异化」的过程中，「剥削」粉墨登场。</p>
 <p>再次强调一遍，剥削并不（或不仅）表现为对成果分配的掠夺（如各种三七开，二八开，「剩余价值」），<strong>剥削真正残忍的面貌在于对时间与自由的剥夺。</strong></p>
 <p>本来，自由与时间对每一个人都是（或应该是）平等的，谁都是一天 24 小时（就算马云资产是我的一亿倍，他的一天也变不成 24 亿小时）。</p>
 <p>然而，一旦进入「以资本为主」的「异化」过程，你的自由将不再是你的自由，你的时间将不再是你的时间。</p>
 <p>你不能自由的，随心所欲地去「劳动」，你只能有目标有任务地去「就业」，并为此消耗时间。</p>
 <p><strong>但是：</strong></p>
 <ul>
  <li><strong>第一，时间是不能重叠的（虽然资本允许重复投资）。</strong></li>
 </ul>
 <p>你花时间学习使用超级镐头，就不能同时陪伴白血病儿子或做菜，正所谓「放下砖头没钱养你，抱起砖头没时间陪你」。</p>
 <ul>
  <li><strong>第二，时间是不会倒流的（虽然投资可以撤回）。</strong></li>
 </ul>
 <p>当某一天，你花光了挖矿换来的钱，儿子依然死在了病榻上，又或者经济危机，你就是花时间学了怎么使用超级镐头但依然找不到工作的时候，你为此耗费的时间照样流逝，永不回头。</p>
 <p><strong>这才是剥削的真谛――你必须为了实现资本的价值（而非直接满足自身需要）来消耗时间（然后再诉诸于市场交换）</strong>，而且，不论你的消耗能否换来自身需要的满足和自身价值的实现，时间都被实打实的消耗了，不可重叠、不可倒流、不可撤回、不可再生、不可增殖。</p>
 <p>现在，我们可以回答问题了。</p>
 <p><strong>为什么资本家明明拥有大量资产，却还要剥削无产阶级？</strong></p>
 <p><strong>因为还需要时间啊！</strong></p>
 <p>资本要实现自身价值（增殖），就必须通过运作（生产，经营，市场交换）的过程才能实现，而维持这一运作过程，需要包括资本家在内的全人类全身心投入，而「私有」却偏偏能保证大家死心塌地去投入。</p>
 <p>因为「私有」能划分出「所拥有的」和「所需要的」。</p>
 <p>要满足「所需要的」，就必须提供「所拥有的」来交换。</p>
 <p>作为资本代言人的资本家，他们打开了名为「市场」的炉盖。</p>
 <p>无产阶级，他们往熔炉里投入了名为「时间」（也可写作「花时间做事」）的燃料。</p>
 <p>从此，他们的时间不为自己而生，而为资本支配。</p>
 <p>资本家？就一烧锅炉的。</p>
 <p><strong>这就是为什么马克思主义者的终极追求是「解放全人类」，而非「打倒资本家」。</strong></p>
 <h2><strong>追根溯源反剥削——劳动大同论</strong></h2>
 <p>前文大致讲了一下剥削，接下来探讨下如何反剥削。</p>
 <p>咱说来话长，从根上开始挖啊。</p>
 <p><strong>一、人类的生理基础（生物属性）并不绝对平等</strong></p>
 <p>这一点很好解释，高、矮、胖、瘦、美、丑、壮、弱、笨、聪明等等，这些生理差别是客观存在的。</p>
 <p><strong>二、生物属性的不平等被社会属性「加权」放大</strong></p>
 <p>单纯的人类生物属性差距在「直接产出」上的差距倒还好。</p>
 <p>比如，你体力是我两倍，直接比打猎的话，我俩所获猎物的差距按说不该大到离谱。</p>
 <p>但是，如果算上社会属性的「加权」（无论人力资源还是物资，都自然而然向强者倾斜），比如，你会因此被分配更好的工具，去更好的猎场，有更优秀的合作伙伴，娶更好的老婆，养更优秀的子女，获取更有利的资源之类的。</p>
 <p>这一系列要素叠加之后，差距就大得离谱了，远超两倍。</p>
 <p>好比马云的资产是我的一亿倍都不止，但他的体力、智力、寿命绝不可能是我的一亿倍。</p>
 <p><strong>这种差距背后是人类社会属性在起到调配作用（大家总说的马太效应）。</strong></p>
 <p><strong>三、上述不平等放大（积累）到一定程度，就会诞生资本主义</strong></p>
 <p>下面简要捋一捋这个过程。</p>
 <p><strong>最先是在人类全体努力和某些优秀人物的带头作用下，人类所获物资越来越多（不论是打猎，刀耕火种，采果子还是摸鱼），开始出现有过剩的产品。</strong></p>
 <p>这很正常，毕竟，生产力发展嘛。</p>
 <p>但请注意！</p>
 <p>这时候的「过剩」只是相对于人类老祖先光屁股下树而言，还不足以产生资本主义，但是，却也足以在人类社会中产生私有、等级、家庭等等区别，足以打破早期原始人类的平均主义了。</p>
 <p><strong>然后，再积累到奴隶社会、封建社会，这种过剩越来越多（仅相对于原始社会而言，并不意味着绝对的丰富），那么，私有制、人身依附关系、政治、经济等概念和领域愈发成熟和复杂。</strong></p>
 <p>不过，这时期的产品虽较之原始时代更为丰富，但过剩的并不多，生产的主要目的仍然是自给自足，而非交换。</p>
 <p><strong>再然后，等到资本主义萌芽、发展、壮大、成熟，这就量变产生质变了。</strong></p>
 <p>生产力的发展，使得人类生产出来的物质「超过了过去一切时代的总和」（马克思说的，没记错吧），丰富到了「用于交换的东西远超满足自身需求」的程度。</p>
 <p>比如，三星一年生产多少部手机？他们才多少雇员？生产出来的手机是不是远超他们公司自用的需求？接下来最头疼的问题是不是把「自己用不完的」卖出去？</p>
 <p><strong>好，这就到我们现今生活的资本主义时代了</strong>（全球意义而言，不因有那么几个社会主义国家而改变整体性质）。</p>
 <p>请注意，这里的「资本主义」，不是所有权意义上的「私有制」，这玩意儿从原始时代晚期就有了，时至今日，它与旧时代的区别已经不在于是否私有制了，而在于「是否使资本增殖」。</p>
 <p>也就是说，即便同样基于私有制，但因为生产过剩从量变积累到质变，差异也产生了。</p>
 <p>旧时代的私有制主要是生产用于满足自身（及家庭成员）的生活（典型如封建时代的中小地主，自耕农）。</p>
 <p>获取利润是次要的（绝大部分产品也仅够满足自身需求，能用于交换的过剩产品其实没想象的那么多）。</p>
 <p><strong>那么，资本主义时代的私有制，那就是，但凡是个资本家（资产阶级），不论大小，都以追求将过剩（大大超过自身所需）的产品交易出去获取利润为终极目标了。</strong></p>
 <p><strong>即「资本以增殖为第一及唯一要义」，简称「资本主义」。</strong></p>
 <p><strong>四、资本主义又反过来塑造人类社会</strong></p>
 <p>前面说过，既然都已经「资本增殖」作为第一要义了，那<strong>人类社会从此就有了统一甚至唯一的标准——利润。</strong></p>
 <p>人类社会日益分化为两大阶级：资产阶级和无产阶级。</p>
 <p>资产阶级不仅仅是指「原本就拥有资产」的阶级，也包括那些「有能力使资本增殖，从而拥有资产」的阶级。</p>
 <p>所以，除了那些含着金钥匙出生的「old money」是资产阶级，有些无产阶级因为有能力使资本增殖，也有机会管理、经手甚至拥有资产，上升成为资产阶级的。</p>
 <p>当然，反之同理，无产阶级也不仅仅是天生的穷鬼，没能力使资本增殖，从而被淘汰的「原资产阶级」也有下降滑落到无产阶级的。</p>
 <p><strong>上述现象，常被资本主义美化为「阶层的自由流动，公平竞争」。</strong></p>
 <p>一般人估计还挺向往上文说的「阶层流动，公平竞争」。</p>
 <p>问题是，要真这么美好，马克思主义也不至于闹那么大动静了。</p>
 <p><strong>最典型的例子就是，不少资本家破产成为无产阶级之后，也挺拥护马克思主义的（真真儿的「屁股决定脑袋」）。</strong></p>
 <p>所以，这里面肯定有原因。</p>
 <p>举个例子吧。</p>
 <blockquote>
  假设你是一家汽车厂的老板，你觉得某种车型会大卖，所以，你决定增产。
 </blockquote>
 <blockquote>
  于是，你增购设备、原材料，扩建厂房。
 </blockquote>
 <blockquote>
  然后，设备厂挣钱了，材料厂挣钱了，建筑队也挣钱了。他们都成功获取利润了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但是，你生产出来的汽车没卖出去，破产了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  你也得去打工了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但其实你并不服。
 </blockquote>
 <blockquote>
  因为，你发挥了渠道作用。
 </blockquote>
 <blockquote>
  若没有你在前面趟雷，设备厂、材料厂、建筑队就挣不到你的钱。
 </blockquote>
 <blockquote>
  哦，他们挣到钱了，越来越富，从中小资本家成长为大资本家了，你成无产阶级了。
 </blockquote>
 <blockquote>
  是不是很不爽？朕的钱！
 </blockquote>
 <p><strong>经济学会解释，这是正常的竞争和「经营风险」。</strong></p>
 <p>会劝你认了，这个世界是公平的，你赶紧收拾东西去当打工人，风水轮流转，竞争是永恒的，没准。</p>
 <p>那些赚到钱的设备厂、材料厂、建筑队什么时候也跟你一样赔钱了，他们也得陪你一起打工呢。</p>
 <p>又或者，你啥时候逮着机会又东山再起了。</p>
 <p><strong>然而，马克思主义会告诉你：「你丫的被糊弄了，这不是公平与否的问题，而是异化」。</strong></p>
 <p>资源和财富的分配，最关键之处，既不仅在于你拥有多少，也不仅在于你生产了多少，更不仅在于你需要多少，而在于你能让资本增殖多少。</p>
 <p>你说你拥有很多，但一旦丧失盈利能力，资本只会离你而去，人走茶凉。</p>
 <p>老板也不能随便给自己开钱（这一点常被老板利用来装穷叫苦，跟你称兄道弟，要警惕）。</p>
 <p><strong>所以，凡是幻想当了老板就为所欲为，想蘸红糖蘸红糖想蘸白糖蘸白糖，那就是「皇帝的金锄头」思维，要不得。</strong></p>
 <p>你说你很能生产，但生产了卖不出去，不能兑现为利润，失败，破产（所以，也不能一天到晚灌鸡汤，加把劲，努力，奥力给。那是蛮干）。</p>
 <p>你说你很穷、很饿、病得很重、很需要钱，拜托，你谁啊，麻烦滚远点。</p>
 <p>相类似的例子还有其他的。</p>
 <p><strong>比如，谁都知道医院少，医生少，看病难，排队难，耗时耗钱耗力。</strong></p>
 <p>问题是，你要是提出开设更多的医学院，培养更多的医生，让他们一天几班倒（既满足患者需求，又让医生能轮班休息），多半是会被反对的，因为这对医院的利润没有明显好处（虽然有利于医学院，做教材教具的賺钱），医院未必能挣到钱（这不资本主义）。</p>
 <p>所以，就这么熬着吧，大不了，人分三六九等，花更多的钱去更好的医院享受更好的服务（这偏偏又是符合资本主义市场经济学的，很资本主义）。</p>
 <p><strong>再比如，谁都知道研发新药救苦救难造福人类，但具体下来，谁投钱，投多少，你指望我，我指望你。</strong></p>
 <p>好不容易有点儿成果，那也是「你有你的苦衷，我有我的原则」，患者未必能够立马吃上便宜药。</p>
 <p>没办法，要收回成本啊，要获利（用来激励研发人员）啊。</p>
 <p>更悲催的是，对于一些罕见病（全世界都只有那么几例那种），那就索性没人投资研发了。</p>
 <p>尽管对于家人而言，这些患者就是全世界，但对于（资本主义）世界而言，他们只是无足轻重（不足以提供足额消费，不足以令资本增殖）的少数派。</p>
 <p><strong>你看，就连人本身的「使用价值」（比如患者之于亲人）和「交换价值」（比如患者之于市场）都在资本主义经济原理的作用下发生了背离。</strong></p>
 <p><strong>还比如，我老婆公司的老总去西藏谈大项目，他倒是谈成了几千万的大单，但动车票才几百块钱，铁路公司巨亏。</strong></p>
 <p>仿佛老总几千万的生意跟铁路公司无关似的，但其实大家也都清楚，若没有铁路（或机场，车站），没有国家那么多年的建设，你去西藏谈个毛线的生意。</p>
 <p>然而，这类宏观上的价值和贡献又很难计算为微观、直接的利润。</p>
 <p><strong>这，就是资本主义塑造出来的世界：一切以增殖为标准！并以此标准为基础，构建起一整套哲学，经济学，社会学等等理论和价值观。</strong></p>
 <p><strong>五、比塑造更可怕的是：资本也在异化人类社会</strong></p>
 <p>「劳动」是为了人类自身的生存、发展、解放……</p>
 <p>「挣钱」是为了完成使资本增殖的任务。</p>
 <p>按说，这两者是不同的，不该混淆。</p>
 <p>但资本主义恰恰有能力将两者混同。</p>
 <p><strong>这个能力叫做「交换」（也可以说成是交易、市场）。</strong></p>
 <p>前面已经说过了，资本主义是在人类生产力发展的基础上建立起来的，那么，资本主义就必然有所生产（而且还很强），也必然产生和积累能够用于人类生产和发展的客观物质条件。</p>
 <p>唯一的问题是，上述客观物质条件要通过交换来取得。</p>
 <p>你或者是卖东西挣到钱，或者是打工出卖劳动挣到钱，再然后不就可以换取（买）自身生存，发展所需的东西（衣食住行，教育，医疗，娱乐等）了么？我没有拦着不让你生存不让你发展啊，你去买啊，没钱就去挣啊。</p>
 <p><strong>这还有什么问题？这不就是劳动？</strong></p>
 <p><strong>听起来是不是挺有道理？</strong></p>
 <p><strong>其实不是的。</strong></p>
 <p>因为这把马克思主义理论框架下的「劳动」和资本主义体系下的「劳动」偷换了概念（异化）。</p>
 <p><strong>朋友们看到这里是不是越来越多问号？</strong></p>
 <p><strong>没关系，我反问几个例子，从反面来解释。</strong></p>
 <ul>
  <li>比如，我义务将小区打扫干净，算不算劳动？</li>
 </ul>
 <p>算？那为什么没人给我发工资呢？</p>
 <p>不算？小区变干净了是客观事实，更何况，我为了扫地，买扫把工具还促进市场呢。</p>
 <p>怎么着？劳动还区分为义务扫地和在保洁公司专职扫地？</p>
 <ul>
  <li>再比如，我在家带自己的娃，算不算劳动？</li>
 </ul>
 <p>算？那为什么我还是没挣到钱呢？</p>
 <p>不算？我娃成长了不是客观事实？更何况，我带娃还促进消费了呢。</p>
 <p>咋的？劳动还区分为带自家娃和在家政公司专职有偿带别人家娃？</p>
 <p><strong>看出问题没有？</strong></p>
 <p>在保洁公司或者家政公司上班，我们很容易就得出结论是劳动。</p>
 <p>而义务打扫小区和带自家娃，却会让我们有所怀疑。</p>
 <p><strong>因为，后者不进入劳动力市场！有使用价值而无交换价值，能产生利益而不能产生利润。</strong></p>
 <p>市场！</p>
 <p>「劳动」被异化成了「工作」！</p>
 <p>只有能够使资本增殖，具备交换价值的「工作」（就业）才被社会认可，才被认为是劳动。</p>
 <p><strong>以市场价值来衡量劳动。</strong></p>
 <p><strong>劳动的概念被狭隘化，异化了。</strong></p>
 <p>请注意！这种异化是如此潜移默化，以至于马克思主义者自身都往往中招（没办法，马克思主义的政治经济学很大程度上脱胎于西方的经济学），不自觉就被牵着鼻子走了。</p>
 <p>比如说，即便是社会主义国家，采取的也是工作、就业这样的概念（具体经济政策也是提高就业率，让大家都有工作），而不是让大家都能劳动。</p>
 <p>但是！再强调一遍！「劳动」与「工作（就业）」真的不一样！马克思主义者务必将之区分，这是战胜资本主义，解放全人类的钥匙。</p>
 <p>需知，资本主义社会里，不光阶级逐渐分化为两类（资产阶级与无产阶级），就连剥削本身，也日益分化为两个层次。</p>
 <p><strong>第一个层次的剥削大家都能看到，就是资本家（资产阶级）对打工人（无产阶级）的剥削</strong>，就是中学教科书上告诉大家的占有更多剩余价值，就是大家都耳熟能详的各种三七开、二八开、九九六等等。</p>
 <p><strong>第二个层次的剥削则是资本对全人类的剥削</strong>。就是中学教科书不怎么说，但马克思说过的「异化」。</p>
 <p>就是不管是资本家还是打工人，大家的「劳动」（不论是脑力劳动还是体力劳动，不论是生产、管理、研发还是销售）统统都被异化（扭曲成）「工作」（使资本增殖）。</p>
 <p>剥削的真谛――你必须为了实现资本的价值增殖（而非直接满足自身需要）来消耗时间（工作），然后再诉诸于市场交换，而且，不论你的消耗能否换来自身需要的满足和自身价值的实现，时间都被实打实地消耗了，不可重叠、不可倒流、不可撤回、不可再生、不可增殖——时间不是为自己所用，而是受资本（增殖）所支配。</p>
 <p>而劳动的本质——并非为了资本的增殖，而是为了人类的生存发展，由此发生的一切生理的、社会的、政治的、经济的等等活动——时间为自己所用。</p>
 <p>这才是资本主义社会最隐蔽的杀伤力。不亚于乙肝病毒把 cccDNA 嵌入肝细胞核，篡改基因片段。</p>
 <p>而有意思的是，这种异化越来越极端，日益成为资本主义自掘坟墓的推手。</p>
 <p>以利润为核心，使得资本主义经济学越来越「账房化」，人类的劳动（社会经济等一切活动）越来越狭隘化。</p>
 <p>就像我前文举的一些例子，像什么义务劳动啦，医院（尤其是公立的）看病难啦，基础科学研究滞后啦，基础性公益性企业（如交通，能源，通信）的贡献被严重低估啦等等之类的。</p>
 <p>你明知道这些事物很重要，但就是总觉得抓不住要领，谈来谈去，最后多半又变成谈情怀、爱心、社会责任感这样的隔靴搔痒，而无法突破其经济学核心。</p>
 <p>这是因为在资本主义框架内，其自身经济学基础理论没法给上述很多事物一个说法（很多分流到政治学，社会学等其他学科去解释和研究了），它们的价值无法体现，无法计量，无法得到更进一步甚至彻底的解放与发展。</p>
 <p>从某种程度上而言，资本主义还真像是人类社会的慢性病，长期相伴，不发作的时候吃喝拉撒睡无异于常人，发作了也是要命的。</p>
 <p><strong>六、这种「异化病」很难治</strong></p>
 <p>资本主义自身的态度倒是很明确：「寡人无疾」！老子没病！不需要治！市场万能！一切问题都是正常的。都可以归结于自由，流动，竞争。</p>
 <p>之前的社会主义实践也一直在努力，但疗效仍不尽如人意。</p>
 <p>前文已经说过，剥削分两个层次。</p>
 <p>其中，第一个层次（资本家对打工人）的剥削比较容易缓解，不论是成熟的资本主义，国家资本主义，社会主义初级阶段（最多也就到这了），都有的是办法（包括但不限于提高福利保障，减轻工作强度，工会制衡，政治权利的照顾）。</p>
 <p>但是，第二个层次（资本对全人类）的剥削就难治了。非得社会主义高级阶段（共产主义）不可。</p>
 <p>第一个层次的剥削好比表面症状，相对好治，相对容易缓解。</p>
 <p>第二个层次的剥削好比病根，难治多了。</p>
 <p>而且，第二个层次的病根不除掉，光是在第一个层次努力缓解症状，终究不是长久之计。</p>
 <p>比如说，原有的「治疗手段」（如高福利等）越来越面临「耐药性」（很多缓和矛盾的手段，投入越来越大，效果越来越差，也越来越受到抵触和反弹，比如奥巴马医改）。</p>
 <p>所以，历来都有人努力尝试寻求根治疗法，也进行过不少实践（以各社会主义国家为主，尤其是苏联）。</p>
 <p>比如，试图消灭私有制和市场。这样不就公平了么？大家脚底下都不垫砖头，不就没人高人一等了么？</p>
 <p>需要啥东西，划拨，想要啥，直接下指令生产，也不需要买卖了。</p>
 <p>人为给每一个人安排事做，比如「三个人换一个灯泡」，就算是人人都参与劳动了。</p>
 <p><strong>这就是传说中的「计划经济」。</strong></p>
 <p>可实际上，这条路没走通。</p>
 <p>因为，即便是不允许私有，可总该有个所有制吧？总不能「莫须有」吧？</p>
 <p>于是，为了对抗「私有」，就有了「公有」。</p>
 <p>可是，所有制、生产关系、经济体制必须是客观具体的，光一个「公有」的说辞，太宽泛。</p>
 <p>那么，公有又进一步具体到国有、集体所有。</p>
 <p>而为了运行起来更明确，还得更具体（否则，只说国有、集体所有，岂不是你指望我，我指望你，谁都不管事），这就更是一步步具体到政府所有，政府下设的具体机构主管，明确由某某（官员）负责。</p>
 <p>至于计划……你再怎么「计划」，你能计划到美国去？</p>
 <p>人家说了，我知道你需要这套设备，但我不管你苏联地盘上是什么规矩，起码在我这，这里是市场经济，除非拿钱买（至于怎么挣钱，那是你的事），否则不给。</p>
 <p>你能「划拨」自己国内的，还能划拉到我家来？难不成你打我？</p>
 <p>更何况，「需求」这个东西的弹性是很大的，好比我早上起来想吃香蕉，然后在办公室看到同事呕吐了，恰好是黄色的呕吐物，一恶心又不想吃香蕉了，想吃苹果，然后在下班路上看到一朵紫色的花，联想到葡萄，又觉得更想要葡萄。</p>
 <p>这怎么「计划」？</p>
 <p>人类就是这么跳跃，这很正常，这总不能寄希望于「素质极大提高」吧？</p>
 <p><strong>所以，计划经济往往容易陷入僵化、保守。</strong></p>
 <p>苏联之所以热衷于重工（尤其是军工），就是因为这一类的需求更为刚性，相对较少弹性，可以尽量避免不确定和可变因素，更便于计划。</p>
 <p>而复杂多变的轻工，生活消费品，娱乐等领域就是短板了（不方便计划）。</p>
 <p><strong>最后就是，公有——国有——官有——实权人物窃取——解体——寡头私有——（更腐败的）市场。</strong></p>
 <p><strong>还是没解决问题。</strong></p>
 <p><strong>其一，这解决不了人类生物属性天然的不平等。</strong></p>
 <p>有些人就是能力强一些嘛，你还能按着他不让全力发挥？</p>
 <p>有些人就是弱一些，刀架在脖子上也就那些能耐，逼死也没用啊。</p>
 <p>再说了，就算有了更新更好的设备和工具（比如我很前面举例的「超级镐头」），是优先给劳模，优秀职工，先进分子使用还是给后进分子使用？</p>
 <p>说是社会主义，身体还不是很老实的「优化」？</p>
 <p>普通人就是玩个游戏，也是橙色武器配橙色英雄吧？谁舍得给绿色英雄？</p>
 <p>这样的分配方式，跟姓资姓社无关吧？</p>
 <p><strong>其二，既然解决不了人类生物属性的天然不平等，那最终还是会走向社会不平等（对立、撕裂、解体）。</strong>最终还是消灭不了差距。</p>
 <p>苏联还没解体的时候就已经是三六九等了，解体后更是不得了。</p>
 <p>由此可见，很多疗法的效果是达不到预期的。我们必须有新的探索。</p>
 <p><strong>七、要治「异化病」，必须认识到，要想对抗资本主义，绝不限于所有制领域公有与私有的较量，也不限于高福利式的收买。而更在于更深刻（哲学）领域的「人本主义」。而这就又必须锚定基准点——真正的「平等」，寻找人类社会本质上的「一般等价物」，这也是构建社会主义和共产主义的哲学基础</strong></p>
 <p>大家都说「资本是天生的平等派」。</p>
 <p>但这句话的意思是「资本以增殖为一切准则，平等的制造并对待一切不平等」。</p>
 <p>任何的差距和不平等，它都能平等的找到理由——别问，问就是自由、流通、竞争、奋斗、风险、市场……</p>
 <p>所以，请记住前文那句话，资本主义并不仅指「资本私有主义」，而是「资本以增殖为第一及唯一要义」。</p>
 <p>那么，<strong>资本的平等就是以增殖为衡量标准的平等，本质上是物的平等，而非人的平等。</strong></p>
 <p>说到这里，我就必须亮明观点了：</p>
 <p><strong>既然资本主义的平等是被掩盖的物的平等（称为「资本主义」），那对抗资本主义就必须跳出「物的平等」的境界，立足于「人的平等」。</strong></p>
 <p>人哪里平等呢？</p>
</body>