# 孩子五个月大，老公想出差，频率大概是一两个月回来一次，好处是工资会变为现在的1.4倍。我该不该支持？
- 点赞数：8094
- 更新时间：2021年01月27日09时13分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441236540/answer/1698714893
<body>
 <p data-pid="T5-L36Os">这不是商量，只是通知。也不仅是公司让出差，而是他也想出差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VdbfElsk">因为这件事发生的时机，太“自然”了，根本就是一连串事件发生后紧接着继续的一环。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ji3xKMK3">或许，也将是未来更多事件发生前的一个连接点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIOfXGMA">以下是我翻了翻你主页，整理的你这两年里过往提问中，描述过的他的表现，可都是你自己说的。鉴于题主匿名，考虑到你的隐私，我也不便截图出来，就纯打字了：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tZ3XcMQk">1、你不想被当成奶牛一样每天吃黄豆炖猪蹄下奶，只是想吃个花生，他都嫌你麻烦、挑食。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dr4oi5Lf">2、晚上你独自带娃，他呼呼大睡，早上还要嘲讽“怎么别的女人当妈就比你有责任心还不抱怨”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-vIjxvd">3、嫌你在公婆面前不给他面子，说你“没人教”，用脏话攻击你的父母、外婆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lfJHn-xN">4、你回趟娘家，他和婆婆就要摆脸色给你看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jH_0J5H_">5、洗澡的功夫娃哭了，都要骂你磨磨蹭蹭，不负责不哄娃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wp-FKyj">6、跟他说话，他自个玩手机唱歌，故意不搭理你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1e7pkw2">7、在家里用度紧巴巴的时候依然把钱转给父母，逼迫你娘家出钱，再用“和我想法背道而驰永远没有好下场！”警告你要和他保持行动一致。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9uDqRf9">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KMm6LHIl">在你三年前的一篇回答里，那时你俩还在恋爱，他说的却是“xx，你于我而言，是我关于对女孩美好认知的一切。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JfOHUWci">或许你自己，以及正常旁观者看来，这三年里你俩的关系从恋爱到结婚再到生子三次升级，感情却同步三级坠落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lMVTf8hz">但我想告诉你，不是这样的。他从来没有改变过，一直是那个他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0IkTe-I">当年他说情话时，你开心吧，是不是觉得他真是个好男人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9A3h-mg">那就对了，要的就是让你开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGtFH059">开心令你“特别好说话”，对他无比宽容，也让爸妈产生“只要他对女儿好，我们多付出些也愿意”的想法。而这些能给他带来巨大收益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Y0wvwpV">比如在他老家普遍十万元彩礼的情况下，你家没要彩礼，还倒贴不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wQf3NQgd">比如你们对半出资买房、还贷，然后他的钱不停交给爸妈，你和娘家不停往小家庭输血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RabIhDZn">再比如他现在拍拍屁股准备闪到外地悠哉悠哉，你既要上班又要带娃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wlpbhtkm">所以你那句“我和老公感情因为有了娃后变得特别容易吵架”，真是可悲可叹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-eyI-Ewk">我那句老话又能派用场了——<b>有时一个人对你好，只是因为还没到时候对你坏。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fa8zDBkr">实话难听，不是有了娃以后开始感情转淡，而是有了娃，一切“稳了”，已经到可以对你坏的时候，他终于可以放心大胆地做自己了。这就是他的本性和真面目。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7k6IwkdV">婚前婚后两副面孔的男人，比由始至终直接坏在脸上的男人更可恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2BsrZ6Cf">人和人差距太大了，说简单点，别人可以外出上班，你老公不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5SbNRfDy">他以现在这种轻视、欺负、算计你的表现和逃避育儿，不负责的态度跑出去，你们的关系只会持续恶化，所谓增长的工资有多少能真正落到家庭也是个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RuyphQ2R">拜他所赐，你已经被折腾得精神衰弱，情绪低落，产后抑郁。他做的错事够多了，伤你心也够深了，目前为止连一句道歉都没有，你却还在纠结抓不住重点的“要不要支持他外出上班”这件事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cIvTcPH7">我怎么觉得假如他保持着对你恶言恶行的态度，你该思考找哪家律所才是重点呢。</p>
</body>