# 假如一个病娇喜欢上了一个社恐 会发生什么?
- 点赞数：7316
- 更新时间：2023年02月12日00时47分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472252782/answer/2462899791
<body>
 <p data-pid="gWUucbAq">(完结)</p>
 <p data-pid="_aj0gLrK">一睁开眼发现自己被绑了床上，面前还坐着一个长相帅气的男人。</p>
 <p data-pid="5iCuEbRy">“你，你是谁？绑，绑我干嘛？”我支支吾吾的问。</p>
 <p data-pid="zEc_fXpO">男人看了我一眼却没有理会，目不转睛的注视着自己的电脑。</p>
 <p data-pid="3gC3suTU">我内心慌得一批，努力回想起昨晚停电了，想着大晚上又停电，一定没人在外面，才去扔垃圾的，怎么就被绑在床上了啊！</p>
 <p data-pid="eO2p3VIs">我偷偷打量着男人，他一头棕发皮肤白皙五官端正，轮廓分明。</p>
 <p data-pid="BG47pJK1">半个小时后</p>
 <p data-pid="D_d1M4XF">我正思考着接下来要怎么办的时候，男人忽然开了口“饿吗？”他关上了电脑，走到床边看着我。</p>
 <p data-pid="YwtFFNqE">我心慌的讲不出话来，男人绑我解开了绳子。</p>
 <p data-pid="Y2yIQR9C">男人眼神多出了几分柔和，摸了摸我的头，轻声说了句抱歉。</p>
 <p data-pid="sgmkgF6E">我脑子到现在都没反应过来，这到底是怎么回事。</p>
 <p data-pid="V8256Acu">男人顺势又坐在了我旁边，我本能的往一边挪了挪，想离他远点。</p>
 <p data-pid="bVx4MGib">“别怕，我又不会伤害你。”男人看我的眼神依旧温柔，我莫名多了一份心安，这份心安真是奇怪。</p>
 <p data-pid="XM2hZFZi">他拉起了我还麻着的手，“来，带你熟悉一下这里。”</p>
 <p data-pid="zrbUdBRe">我想这是被囚禁了，我却没想逃，毕竟这个世界上已经没有牵挂自己的人了。</p>
 <p data-pid="KcVSQXtP">倒不如既来之则安之，不如就顺着他，反正我也没有可失去的了。</p>
 <p data-pid="0WZCSx-w">家里人之前出了意外，就剩我一个人了，我一度认为自己是个灾星，我觉得所以接触我对我好的人，都会变得不幸。</p>
 <p data-pid="3vsGQj72">我很抗拒与外界有任何联系，非必要不出门，每天活在失去家人阴影里，也就晚上人少的时候，才敢出门溜达。</p>
 <p data-pid="Cdugv5FC">我觉得现在这样又没什么不好，至少我没以前那么煎熬了。</p>
 <p data-pid="9h91XHIa">这里是一个小庄园，空荡荡的，我的房间在二楼，他的隔壁。房间里东西很齐全，布置的也很温馨，看得出来很用心。</p>
 <p data-pid="CKtB_Xqp">男人去了厨房，我则是坐在餐桌前等。</p>
 <p data-pid="Yp__1FGY">“你叫什么名字啊？”我主动向他开口。“林涵”他回头看了我一眼，对我微微一笑。</p>
 <p data-pid="zdLGeGsm">我也没想过要逃，应该会跟他一起生活很久。</p>
 <p data-pid="XWuMDYxp">“我叫季菁，今年二十三。”我看着他的背影说的。</p>
 <p data-pid="EQYGeEQv">男人微笑着点头下意识说“我知道。”</p>
 <p data-pid="T6aZydtf">我有点懵他这句话，但也没放在心上。</p>
 <p data-pid="x6P-9S9_">在这里三天了，每天除了吃就是睡，男人偶尔会出去一会，回来的时候会带我喜欢吃的零食。</p>
 <p data-pid="ZKQP7DMB">咚咚咚，“我可以进去吗？”门外的男人问。我轻嗯一声。</p>
 <p data-pid="I7a-Gklk">我躺在床上，眼睛盯着窗外，他把手机还给了我，“无聊的话，就玩玩手机，还可以去书房看书。”</p>
 <p data-pid="1uOaEuin">他担心我这样每天躺着，估计某天会想不开。</p>
 <p data-pid="mDnyKDZO">又过了几天，我仿佛找到了生活的乐趣，晒晒太阳，喝喝茶，赏赏花，心情好的话，还会跟他聊聊天。</p>
 <p data-pid="EPCzFdbv">他生活很规律，他说他有家公司，但没见他怎么出去工作。</p>
 <p data-pid="f5OSZOvi">我跟他越来越熟悉，也习惯了有他的存在。</p>
 <p data-pid="SI41bPLa">日子就这样平平淡淡的过了很久，</p>
 <p data-pid="F5fZEPD3">直到有一天，我无意间看到，男人躺在沙发上睡着了，手里拿着我小时候的照片。</p>
 <p data-pid="GRiQBmGY">一股不安涌上我的心头，这时男人忽然醒了过来。</p>
 <p data-pid="qjhh_7bx">这时我慌了神，脑子怎么都静不来。看着我这个样子，林涵起身看着我，眼底的神情意味不明。</p>
 <p data-pid="lLsYn_LO">“你怎么会有我小时候的照片？”我声音有些颤抖的问。</p>
 <p data-pid="p697tsuo">林涵并没有回话，而是把照片小心的收了起来，男人转身倒了一杯水，放在茶几上“坐，你听我解释。”</p>
 <p data-pid="A5K-U4_V">我坐在了沙发上，目不转睛的盯着眼前的男人。</p>
 <p data-pid="Qm3BWsmx">“菁菁，你还记得九岁那年，帮过一个浑身脏兮兮的男孩吗？”说着男人陷入了回忆。</p>
 <p data-pid="2FTRblKS">“从我记事起，每天几乎都在争吵打骂中度过，父亲每天喝酒应酬，母亲则是觉得父亲是借着工作的理由，在外面各种鬼混，时间长了父亲受不了母亲的无理取闹，就经常不回家，在外面除了轨。”说着男人红了眼。</p>
 <p data-pid="trdVOkHz">“母亲就把气撒到我身上，每天各种辱骂，那时候我身上没有一块好的地方全是伤，有天我实在受不了，就趁夜里偷跑了出去。饿了就翻垃圾桶，到了晚上就找个安静的地方睡觉，每天都有人对我漏出厌恶的表情，还有些小孩子追着我打，喊我小要饭的。而母亲他们也并没有因为我离家出走，而担心寻找我，那时的我只是个孩子，我甚至不知道为什么活着。”</p>
 <p data-pid="r_po7ZNa">林涵闭上了眼睛，泪水划过他的脸颊。</p>
 <p data-pid="pCVUmqYl">“直到有一天，我遇到了你，你不仅没有嫌弃我，还把我带回了家里，那时候你就像一道光一样，照进了我的心里，也是那时候我觉得活着，好像也挺好。”</p>
 <p data-pid="QLiZXJbm">听了林涵的话，我想了起来，我记得小时候带回家过一个男孩，爸妈回家之后了解情况之后，就报了警，警察把男孩带走了。</p>
 <p data-pid="-yV_yFzU">“后来，警察找到了我的家人，他们离了婚，我就跟着父亲一起生活。”</p>
 <p data-pid="__dlpH1g">“我一直都有偷偷的关注着你，走你走过的路，吹你吹过的风，我经常跟在你的身后保护你，我不敢去接触你，我觉得那时候的我不配，我只能远远的看着你。”</p>
 <p data-pid="gATzJXtm">林涵深情的看着我，我却慌了神。</p>
 <p data-pid="6sZl4Kvb">“我知道你的家人都离开了，你一直躲在家里，那时候的我已经很久没见到你了，我知道你很难过，我很想去安慰你，可是一直没等到你出门。我就开始每天守在楼下等你，直到那天晚上停了电，我看到了你，心里就涌出了想照顾你，想拥有你的想法，所以就把你绑了过了，我也没想到会那么顺利。我爱你，想和你在一起，见到你那天我就爱上你了，你是我活下去唯一的理由。”</p>
 <p data-pid="s68SvwTH">我对他的话并没有多想，我只是觉得如果不是他，我应该还躲在那个三室一厅，充满回忆所谓的家里，就算哪天死了，也没人知道。</p>
 <p data-pid="SdiPAy-Q">我没什么朋友，除了父母之外，我其实很高兴还有人爱我啊，而且爱了那么久，尽管这种爱有些扭曲。</p>
 <p data-pid="olN57a1G">我苦笑着，</p>
 <p data-pid="8AWqHWz2">“我真的好怕，你有天会讨厌我，然后离开我。”</p>
 <p data-pid="vvGG8xV_">林涵的语气带着几分委屈。</p>
 <p data-pid="UIZxxBLk" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dAecvY_w">“不会”我坚定的回到。</p>
 <p data-pid="t2m0JgsR">林涵轻嗯了一声。</p>
 <p data-pid="Pp3syZUT">又过了一会</p>
 <p data-pid="1xyQZssU">林涵看着我的眼神灼热，我意识到有点不对劲，一把推开了他。</p>
 <p data-pid="kTmhY502">“不早了，不早了，我要去睡了。”我有点心虚的说道。</p>
 <p data-pid="pCljZfgr">男人点头笑着说“好，快去睡吧”</p>
 <p data-pid="hPhJ2Jmz">上了楼，躺在床上的我，翻来覆去的在想，（刚才要是没推开他，他是不是要吻我，啊不行不行，不能不能这么快就……）</p>
 <p data-pid="wrGc09N_">想着想着就睡着了。</p>
 <p data-pid="cGciyZTH">生活依旧。</p>
 <p data-pid="ybSuxGNK">某天早上，我像往常一样，坐在餐桌前等着林涵做早餐。</p>
 <p data-pid="_XB5YWxB">看着忙碌的林涵，心想自己可真幸运，能遇到一个这么优秀，长得有帅气的男人，我傻笑着，脑子里憧憬着和他的未来，早已忘记了自己的曾经。</p>
 <p data-pid="ynXBFQVK">“想什么呢？笑的这么开心。”</p>
 <p data-pid="B-duVLya">看着端着早餐的许涵，我对他甜甜一笑，“你猜啊~”他把早餐放在我面前，微笑着摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="GM0N8HsU">“每天待在家里，对身体不好，你有没有想去的地方。”林涵看着我问道。</p>
 <p data-pid="9QwRSp8E">“我，不喜欢人多的地方，我，我其实有点，就是不敢跟陌生人接触，你能理解那种感觉的对不对，我不想出去。”我低着头说。</p>
 <p data-pid="VaufZp17">“我知道，我们只是出去走走，我想跟你一起去看日落，吹海风，跟你去很多地方，其实你不用担心，我不会让任何人跟你有接触的。我不想你以后回想起来，一切回忆都仅限于这里，我想让你有很多不同美好回忆，让你永远记住我的好。”</p>
 <p data-pid="Q4QGBe08">林涵看我的眼神尽显温柔，那一刻我沦陷了。</p>
 <p data-pid="MeIXRJ3Y">晚上是个雨夜，林涵说他怕打雷，要跟我一起睡，我知道他是撒谎，可还是在他一声声的姐姐中，迷失了自我。</p>
 <p data-pid="TOMiv7KT">果然，撒娇的男人都好命。</p>
 <p data-pid="qmWDfpS_">“你老实点，别，别乱摸，别乱摸！林涵，你。”我话还没说完，他就吻了过来。</p>
 <p data-pid="MfjorEnQ">“姐姐是不想吗？我可是等这天好久了啊”男人磁性的声音带着蛊惑。</p>
 <p data-pid="163IXS94">“姐姐~ 姐姐……”我没想到原来他这么撩。</p>
 <p data-pid="T3ZBWFA5">最终我还是抵不过他，雷雨声中掺杂着，喘息，碰撞，合而为一。</p>
 <p data-pid="6bOL_vhf">那晚之后我们，变得越来越亲密。</p>
 <p data-pid="cAk9ijol">一年后</p>
 <p data-pid="Rr6XFIS7">他兑现自己当初说的话，我们去了很多地方，也留下了很多美好回忆。</p>
 <p data-pid="QM1Gvg7h">我真的好爱他，我甚至觉得他是上天送我的礼物，我早已离不开他了。</p>
 <p data-pid="Q2TtxMoE">我们在爱尔兰举行了婚礼。</p>
 <p data-pid="K7f6mhhH">“你想不想要个孩子？”我问枕在我腿上玩手机的林涵。</p>
 <p data-pid="No_poiJg">“不想，我不允许任何人分走你对我的爱。你想吗？”男人问，我摇头苦笑。</p>
 <p data-pid="NulriqAR">我何尝愿意让别人，分走林涵对我的爱呢，就算是我们的孩子也不行。</p>
 <p data-pid="7yJ5uD8Z">我们也从那个小庄园，搬回了林家祖宅。</p>
 <p data-pid="XqoSKvZY">林涵不在像以前那样，每天在家里办公，但我们的爱丝毫未减，他外出工作，而我则是每天期待着他回家。</p>
 <p data-pid="z7S-xug3">某天</p>
 <p data-pid="5PnHYk1R">“周叔，许涵他妈妈是在哪个医院？我想去看看她。”</p>
 <p data-pid="puJbODMJ">我对身边站着的管家问道，她毕竟是许涵的母亲，是许涵剩下唯一的亲人，不管她以前怎样，我都想见见她。</p>
 <p data-pid="_7CmwkH5">“好的，夫人请稍等，我先联系医院那边。”一旁的管家恭敬的说道。我点了点头。</p>
 <p data-pid="1Dml8E41">医院是私立的，林涵有这家医院70%的股份。</p>
 <p data-pid="bovLgm8U">到了医院</p>
 <p data-pid="THwlmQ2I">病房里有些昏暗，床上坐着一个头发糟糟的女人，她两眼空洞盯着窗外。</p>
 <p data-pid="-KRXZFPT">“阿姨，我叫季菁，是林涵的妻子。”我对着女人说道。</p>
 <p data-pid="-tEWtxUS">虽然我跟林涵结了婚，但我对她却不出妈这个字。</p>
 <p data-pid="9gCVd2gt">听到林涵这两个字，女人空洞的眼神涌出了泪水，接着笑了起来，双手疯狂的抓起了自己的头发。</p>
 <p data-pid="5CL7vjH9">“林涵？林涵，林涵，都是因为他个扫把星，是他，就是他害死我的丈夫，他说过我永远爱我的，都是因为林涵这是该死的畜生，早知道他那么歹毒，我应该在他小的时候就掐死他。”</p>
 <p data-pid="887ceNbB">女人不断的抓着自己的头发，像是想到了什么让她惧怕的事。</p>
 <p data-pid="GfGVneUj">我站在一旁看着她，身边的管家，挡在我的前面，保镖则是站在门口。</p>
 <p data-pid="plGOoz7v">身为女人我其实挺心疼她的，却不知道该对她说什么，只能静静的看着她。</p>
 <p data-pid="7wsPNAQ7">女人一会笑一会哭，还不断骂着脏话。过了一会她也不吵闹了。</p>
 <p data-pid="8lOzZT4b">脸上带着笑意，看着我眼神也不再是空洞的样子，“远离林涵那个疯子，这一切都是他的报复，他是个充满邪念的恶魔，早晚有一天你会后悔的。”</p>
 <p data-pid="PCmvHpZ1">女人说这话的时候，跟正常人没什么两样。</p>
 <p data-pid="6rqLJ_d4">我复杂的看着她，她忽然对我指了指墙上的摄像头，先是一脸凝重，却又疯狂的笑了起来。</p>
 <p data-pid="2hs5zTXb">她趁管家放松警惕的时候，猛然过来把我扑倒，在我耳边说了句“你一定会后悔的。”</p>
 <p data-pid="xAacgy7Z">随后她被门口站着的保镖拉开，“夫人，对不起。”管家一脸歉意，我对他摇了摇头，示意自己没事。</p>
 <p data-pid="wcdua0Hb">我们离开了，刚到家不久，林涵就回来了，“周叔说，你去看她的时候被她扑倒了，吓到你了没，以后还是别去看她了。”</p>
 <p data-pid="tExaORBX">林涵一脸担心的看着我。</p>
 <p data-pid="0MFlCzla">“我没事，放心吧，我以后不去了。”我笑着对林涵说，他也微笑着点头。</p>
 <p data-pid="rYZuFZgU">这几天晚上我总是做噩梦，梦到许涵的母亲。</p>
 <p data-pid="812UfIjd">醒来，看着身边睡着的许涵，我的直觉告诉我，林涵没那么简单，同床共枕那么久，我从没想过有一天，会对这个深爱我的男人，产生的怀疑。</p>
 <p data-pid="zn4LVaRP">怀疑就像一颗种子，一旦种下就会不断长大。</p>
 <p data-pid="VVf7Wc3j">“早啊，老公。”我走向厨房正在准备早餐的许涵，双手环在他的腰上。“早啊，笨蛋”男人声音满是宠溺。</p>
 <p data-pid="LOJmeSmR">“老公，我想去看看妈。”男人听了我的话，明显愣了一下。</p>
 <p data-pid="TOSplziN">“好啊，你想做什么都行。需要我跟你一起吗？”他的脸上没有一丝异样。</p>
 <p data-pid="twCR7PQV">“嘿嘿嘿，不用不用，我等会让周叔跟我一起，不用担心，老公你就好好上班，努力赚钱吧~”男人点头表示同意。</p>
 <p data-pid="myy9VAdm">饭后，像往常一样亲吻过后，林涵就开车去了公司。</p>
 <p data-pid="R2HSF9S8">再次来到医院，我自己进了房间，周叔不放心，但我还是让他站在门口。</p>
 <p data-pid="etoTxsk2">她没有像上次那样，一会哭一会闹的，我看着她的同时，她也在打量着我。</p>
 <p data-pid="F1Ykv3oF">我感觉到她是有事想告诉我，便走到她的面前拉起了她的手，“我来看你了。”</p>
 <p data-pid="35dFk69L">她看着我一脸笑意。</p>
 <p data-pid="1X7UO9qi">她什么都没说，拉我坐在床上，她轻抚着自己的头发，我一直看着她，不经意间看到了她脖子上的掐痕。</p>
 <p data-pid="HSQ1sL2y">她突然抱住了我轻声道“林涵是个变态，我没病我变成现在这样，都是林涵害的，他昨天差点杀了我，你快逃吧，离开他。”</p>
 <p data-pid="rzMAg7g1">离开了医院</p>
 <p data-pid="-IUNEUd4">林家</p>
 <p data-pid="1rzmz2bz">我看着怀里熟睡的林涵，轻轻的抚摸着他的头，眼前的男人看着人畜无害，我知道他或许不是什么好人，可是我爱他，我不觉得他有错。</p>
 <p data-pid="MMphIW-G">我轻声叫醒了他，我想让他亲口告诉我，他做过的那些事。</p>
 <p data-pid="ZOyK5p6q">林涵的母亲对于我来说，没什么意义，就算是林涵把她送进去的，我也觉得他做的没错，我只是不想林涵有任何事瞒着我，爱是会让人疯狂的，显然我已经无可救药了。</p>
 <p data-pid="PnvK6BZ9">“怎么了，菁菁。”林涵揉了揉惺忪的睡眼问。“我想听你讲你的过去。”</p>
 <p data-pid="u0JMVWWF">林涵一脸疑惑，“菁菁？”</p>
 <p data-pid="rZ7vEwx8">“家里那些事，我已经知道一些，但是我想知道你的全部，我是爱你的，我不想你有任何事情瞒着我。”</p>
 <p data-pid="TRUAVzFM">我满是期待的看着他，男人略显犹豫。</p>
 <p data-pid="YQ12WjtH">“无论如何，我都站在你这边的。”听了我的话，男人苦笑着叹了口气。</p>
 <p data-pid="pFxtKHzK">“唉，既然菁菁想听，那我就慢慢讲。”我看着他点了点头。</p>
 <p data-pid="-xFM0fRu">“我爸的死不是意外，其实我在背后密谋的，我要夺取他的一切财产。我妈也没疯，我只是恨她而已，但是也要感谢她，如果没有她我就不会遇到菁菁啊，所以我就留了她一命。”林涵说这话的时候，像变了一个人，眼底尽显疯狂。</p>
 <p data-pid="Do5LmBrE">“那我呢？我是不是也在你的掌控之中呢？”我开玩笑似的问着。</p>
 <p data-pid="yPk23CZ4">“菁菁，我是爱你的，我做的一切都是为了你啊，为了我们能永远在一起，你只能是我的，任何阻挡我们相爱的人，都有罪都该死。我本来是不想让你知道，我这么不堪的一面的，可是我相信你，你说的会站在我这边。”</p>
 <p data-pid="xGdjj6Tq">他说出这话的时候，我不禁怀疑我爱了那么久，到底是不是眼前这个，近乎疯狂的男人。</p>
 <p data-pid="P8dtVU0j">我对他竟有了一丝恐惧，脑海里跟他的回忆一幅幅涌现，一切都像是提前安排好的一样，他可真是用心良苦啊，一步步的引诱。</p>
 <p data-pid="m3h2iWLt">我突然想起了我父母，“那我爸妈的车祸，跟你有关系吗？”问出这句话的时候，我眼睛都不敢眨，生怕错过林涵脸上，一丝表情的变化。</p>
 <p data-pid="M6259OIN">“不是我。”男人的语气很坚定。</p>
 <p data-pid="U02d9FTt">我松开了紧抓着被子的手，心里的大石头也沉了下去。</p>
 <p data-pid="1S5RgktD">如果是他的话，我都不知道该怎么面对我的父母。</p>
 <p data-pid="3Dvzj4T8">“菁菁，相信我。”他看出了我情绪有些低落，我亲吻了他。</p>
 <p data-pid="lQ3MUjpr">“林涵，睡吧。”我看到他眼里的泪花，心里很不舒服。</p>
 <p data-pid="G4BLUjNu">我还是高估了自己对他的爱。</p>
 <p data-pid="N2qNtJZF">不知道为何，又是什么时候开始，我对林涵产生了反感。</p>
 <p data-pid="18e8dT1v">时不时的不理他，厌倦了他对我的好，不管我怎么对他，他对我始终如一，甚至是讨好。</p>
 <p data-pid="TTqEj7p2">我不是不爱他了，我就是莫名觉得厌倦。</p>
 <p data-pid="OpB3LrDV">他打起了感情牌，用刀划破自己的手腕，面对他这样的小把戏，我只觉得幼稚。</p>
 <p data-pid="-rZ-9ZY2">我没跟他说话，帮他包扎完伤口，看着他脸上期待着我关心的表情，我却一句话也说不出口，我有愧于他。</p>
 <p data-pid="CnyQEaQX">他的表情也由期待变成了失落，我一直以为我对他的爱能战胜一切。</p>
 <p data-pid="cKHTOSdA">可是我错了，或许是我不够爱他。</p>
 <p data-pid="CSnsQJqd">我有时候甚至在想，一个连父母都能算计的人，他有心吗，他的话就有几句是真的。</p>
 <p data-pid="haRou3ca">也许是我没经历过他经历的苦，我根本理解不了。</p>
 <p data-pid="20Ov2cW0">我时常觉得他是个变态，甚至觉得我的一切不幸都跟他有关，我把所有过错都推在了他的身上。</p>
 <p data-pid="Zzv7YPxM">时间瓦解了我的对他的爱。</p>
 <p data-pid="scLyPsaw">慢慢的我开始认为父母的车祸，就是他暗地里搞鬼，他只是一个只在乎自己魔鬼。</p>
 <p data-pid="P46nESlK">反感变成了讨厌，再后来我对他产生了恨，有时候我自己都不清楚，自己为什么会恨他，感情这个东西真的让人琢磨不透。</p>
 <p data-pid="av1N2chr">我会故意说一些话伤他的心，看着他的难过失落的样子，我就会打心底里高兴，他从来不违背我的意思，这只会让我更加的看不起他。</p>
 <p data-pid="bDl5Q5l7">我问过他是不是受虐狂，他说只要我开心，不离开他，我怎样对他，他都无所谓。</p>
 <p data-pid="GiGvnl3y">真是有病，那种话从他口中说出来，我觉得讽刺极了。</p>
 <p data-pid="ptULpudU">一定是他害了我的家人，所以他才甘愿被我欺负，我心里暗自肯定。</p>
 <p data-pid="AhY7JTDY">我更加肆无忌惮的伤害他，昔日英俊的男人，如今却竟显憔悴，我从一开始对他的语言伤害，变为了身体心灵伤害。</p>
 <p data-pid="2stRuyB-">我每天都在想怎么捉弄他，什么晚上让他一夜淋雨啊，给他做的饭里放很多盐啊，跟他生气让他跪在外面啊，剪坏他喜欢的衣服啊，不让他去工作啊，这些都是不可少的，偶尔在拿他当会沙袋啊，他从都不生气，那只会让我变本加厉，我就是想看他难过。</p>
 <p data-pid="KfVLK4Sk">直到有一天，他问了一个很傻的问题，“菁菁，你还爱我吗？”</p>
 <p data-pid="dHjSrp48">我看到了他眼神里的渴望，忽然愣了神。</p>
 <p data-pid="KDbsZa7t">爱？我爱他吗？我爱的是他吗？眼前的人跟我印象里的男人，判若云泥。</p>
 <p data-pid="kY1EU__y">记忆里我爱的人，像光一样耀眼，现在的他都可以用狼狈不堪来形容。</p>
 <p data-pid="9YXPtnAd">“不爱。”我很坚定自己的回答，“爱，什么是爱？我又为什么要爱你？你有什么资格被爱？”我冷哼一声。</p>
 <p data-pid="MBuUo6q2">林涵失落的走出了家，我也不在意他会去哪。</p>
 <p data-pid="B3FSqMKe">夜里</p>
 <p data-pid="5Mf_YjBo">男人浑身酒味儿的回到房间，睡的正香的我被吵醒了，看着他颓废的样子，心里没有丝毫波澜。</p>
 <p data-pid="8kUteFFm">“你出去睡。”我对着他说，他没理我这是第一次，我觉得他变的不尊重我了，就起身准备推他出去。</p>
 <p data-pid="GtrSC9Ow">林涵抱住了我，“菁菁，为什么？为什么说不爱就能不爱啊？”他带着哭腔问我。</p>
 <p data-pid="x7oti3PB">“我做错了事，我改好不好，你不要这样对我了，好不好？”他身上烟味的夹杂着酒味，忽然想去，他之前从来不喝酒抽烟喝酒，我推开了他。</p>
 <p data-pid="0jwNOKji">他手摸着心脏的位置，“这里，这里真的好疼，菁菁。”</p>
 <p data-pid="SNRRAwUN">泪水不断划过他的脸，“菁菁，我们重新开始，好不好？”</p>
 <p data-pid="d78Jo4R9">不爱一个人的时候，他付出了再多也没有，不爱他的时候，他做什么我都觉得有错。</p>
 <p data-pid="ZVba7Vps">我不想理他，便推他出去，他一个一米八五的大个子，又怎么会被轻易推走。</p>
 <p data-pid="21B-4Vld">“你出去！”我不耐烦的对他吼道，他好像被吓了一跳，这是我第一次吼他。</p>
 <p data-pid="3pnBR4oL">“菁菁？”他的声音低了很多，“你真的不爱我了吗？”</p>
 <p data-pid="h_Sin6Dl">他又问，我只觉得他很烦，“不爱，不爱了就是不爱了，你问多少次，都不爱，懂了吗？”我很认真的看着他说。</p>
 <p data-pid="E1sCcHF4">林涵突然自嘲的笑了，在我眼里跟疯子没什么两样。</p>
 <p data-pid="0j3Mgtiu">他开始一件件的脱起了衣服，“许涵，你有病啊？我让你出去，你听不懂吗？”</p>
 <p data-pid="1Ex_eTxb">我慌了，他真的生气了。</p>
 <p data-pid="M1BA1skH">他脱完自己的衣服，就把我推到在床上撕我的睡衣，我不断的推打他，嘴里各种脏话辱骂着他。</p>
 <p data-pid="FBLQZ0zx">“你今天要是动我，我会恨你一辈子的。”我对他怒吼着，泪水也不断的涌出。</p>
 <p data-pid="Cjfczq6h">此刻在他身下的我，就像是他的猎物一样，他没了从前的温柔，疯狂的啃咬着，粗暴的（那什么，自行脑补）</p>
 <p data-pid="mA9MVxng">他一遍遍的发泄着自己的情绪，我没了力气，就任由他颠鸾倒凤。</p>
 <p data-pid="MSuQrq9q">第二天</p>
 <p data-pid="oARPk4my">他把我带回了庄园，回到了我们相爱的地方。</p>
 <p data-pid="sT2XvmYX">我躺在床上浑身没有一点力气，他拿来了一个很长的铁链，铁链的一端绑在客厅的柱子上，一端捆在了我的脚腕上，铁链的长度刚好，可以在这一层自由活动，对于我的挣扎也只是徒劳。</p>
 <p data-pid="MSb6rxiR">我死死的瞪着他，“林涵，你个王八蛋，不得好死。”</p>
 <p data-pid="YcJoDjPF">他没听到我说的一样，又变回了那副温柔模样，“菁菁，我给你准备好了早餐，昨晚辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="8mx3d6dM">“林涵，我恨你。”我咬牙切齿的道。</p>
 <p data-pid="M7gSV8nu">“吃饱了，才有力气恨我。笨蛋。”他看着我的眼神，依旧充满爱意。</p>
 <p data-pid="g9-NjEmb">说着他就去把早餐端了过来，“我喂你。”林涵轻声说道。</p>
 <p data-pid="lXUHelzl">“不用，我自己有手。”我对着他翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="GNEnEVvm">“菁菁，不乖可不行的哦。就是因为你不乖，才会变成现在这样。你乖乖听话，重新爱上我，知道了吗？”他淡淡说道。</p>
 <p data-pid="y486VCzL">有病，有病，林涵这个王八蛋，一定要脑子有病，我心里骂到。</p>
 <p data-pid="W0gkFUD2">算了，算了，我实在是没力气挣扎了，就随他的意吧。</p>
 <p data-pid="pbZKEkt0">他每天像照顾孩子一样照顾我，一旦我有违背他的意思，他就强行发生关系，我开始对他顺从，并习惯了这种生活。</p>
 <p data-pid="bMvKudAx">像往常一样，我躺在床上看着窗外，心已经开始麻木了。</p>
 <p data-pid="XvKqDw8u">我回想着从记事起，发生的每一件事，再到后来的林涵，我的思绪混乱。</p>
 <p data-pid="1pgLc2J1">看着窗外的蛛网，蛛网上粘着一个蝴蝶，看着挣扎的蝴蝶，我不禁冷笑起来，“不自量力。”这局话是在说它，也是在说她自己。</p>
 <p data-pid="ws0Vm4Uq">我一直看着那只蝴蝶，令人意想不到的是，它竟然挣脱了。</p>
 <p data-pid="b3s-Boki">我心底也有了逃的想法，我想离开这个变态，想去看日出，吹吹海风，再去一次以前所有和他一起去的地方，我忽然就想放下一切了，我想把他忘了。</p>
 <p data-pid="vtYujB_Q">我想重新开始，跟过去和解，我慢慢想这忘记一切。</p>
 <p data-pid="LaIwBPd1">“林涵。”听到我的声音，他就赶忙走了过来。</p>
 <p data-pid="-lkGgP07">“怎么了，菁菁？”他说话的语气有些着急，他以为我哪里不舒服了。</p>
 <p data-pid="bT_2VW7v">“放过我吧，我们就当从来没有认识过。”我的眼睛始终看着窗外。</p>
 <p data-pid="ELeiWvVT">“菁菁，我放过你，谁来放过我啊，我爱你，没了你我都不知道，自己活着有什么意义，为什么不能重新开始啊，你可以试着重新爱上我，菁菁，你为我考虑考虑好不好，你明明说过不会离开我的。”他的话里透着几分乞求。</p>
 <p data-pid="EV25VUVt">我就知道，他怎么可能放过我呢。</p>
 <p data-pid="OpdauiUx">“出去吧。”我始终没看他，我怕看到他的样子，让我的心动摇。</p>
 <p data-pid="W-3pozO4">我的心底计划出了离开的想法。</p>
 <p data-pid="Co8u6mU5">我开始每天讨好他，装出一副很爱他的样子。</p>
 <p data-pid="Tk69Q3ox">没过多久，他果然信了，正如我计划的一样，他收回来铁链。</p>
 <p data-pid="kMEDweBP">我们的生活变得开始平淡，他说想要个孩子，估计是想用孩子留住我的心，我答应了。</p>
 <p data-pid="hwlWSN03">我装作失眠做噩梦，让他带我去医院，医生开了一些安眠胶囊。</p>
 <p data-pid="Wjt3eobY">我的计划要开始了，胶囊一次吃四个，每天吃两次，为了不被他察觉到异常，每次我都会趁他不注意，偷藏两颗。</p>
 <p data-pid="CczmsCsT">我的计划如愿进行着，“老公，我想吃XX家的荷花酥。”</p>
 <p data-pid="atKZeHLR">这是回到庄园后，我第一次叫他老公，他愣了一下，走过来抱着我，“好，我一会去买。我还想听你叫老公。”他充满期待的看着我。</p>
 <p data-pid="JXshQ9sd">“老公，老公，老公。”我又连叫了三声。他笑了“我想听你说爱我。”他又说到。</p>
 <p data-pid="x19gH6h4">“我爱你，老公。”他眼眶微红，“我也爱你。”他抱了我很久，走的时候还温柔的抚摸了我的头，又不舍得吻了我的唇，搞得好像生离死别一样。</p>
 <p data-pid="tuPlUD7c">他开车出去了，买到那家荷花酥，庄园远离人群，这里地段不好人很少，一来一回最少要半个小时。</p>
 <p data-pid="0dwIMmZm">我都计划好了，等他回来让他，喝我放了安眠药的粥。</p>
 <p data-pid="WKyPp7pm">没多久过他回来了，我主动上前挽住他的手，“老公，我给你煮了粥。</p>
 <p data-pid="oRpkAf91">”我笑嘻嘻的对他说，“那我等会多吃一点，辛苦菁菁了。”他说着把提在手里的荷花酥，递给了我，</p>
 <p data-pid="wzK2g2fP">“怎么样，好喝吗？”我问，“好喝。”他笑着答到，没一会就喝完了一碗，“你不尝尝买的荷花酥吗？”他看着我问。</p>
 <p data-pid="4lgWOBk1">我吃了一个，又随手喂了一个给他。他很开心，也很久没见到他这么开心过了。</p>
 <p data-pid="_D7_7A4h">“要不要，再喝一碗啊？”我问正一脸柔情看着我的林涵，他摇头。</p>
 <p data-pid="aiH1NLBE">“我有工作没完成，我先去书房把工作做完。”说着他就起身要走，我心里暗喜真是，天助我也。我终于可以离开这里了。</p>
 <p data-pid="6y9m4sgj">忽然，他好像又想到了什么，走过来吻了一下我的额头，“菁菁，你爱我吗？”他看我的眼神中充满了不舍，我不明白他这是怎么了。</p>
 <p data-pid="x5hMAv_-">“我爱你，林涵。”我看到了他眼里的泪花，不明白他今天为什么这么反常。</p>
 <p data-pid="yOAov6ZK">他走去了书房，没了动静，我则是上楼偷偷收拾东西，准备跑路。</p>
 <p data-pid="D6_20MQi">天色逐渐暗淡，书房的灯没亮，我想他一定睡觉了，东西已经收拾好了，我留了一张纸条，（勿念）只有两个字，因为我不知道该对他说什么。</p>
 <p data-pid="ngDi8QeI">我没开灯，只拿一些必须用品，和一个行李箱，走下楼梯的时候，我回头看了一眼，林跟许涵挂在墙上的结婚照，心里还是有点小小的难过。</p>
 <p data-pid="rWMs2tuR">灯忽然亮了，我被吓的差点崴到脚。林涵是林涵，绝望从心底油然而生，他手里拿着那把银色短刀，身上全是血，染红了他的白色衬衫。</p>
 <p data-pid="8AKfAPgO">这一刻时间仿佛静止，我愣在了原地，他一步步向我走来。</p>
 <p data-pid="mwMSJNU9">“菁菁，我不甘心。”泪水不断的从他泛红的眼里流出，“对不起。”我低下头轻声对他说道。</p>
 <p data-pid="qzOKPSCT">“杀了我吧，把我埋在后院的那片玫瑰田里，我股份和公司都变卖了，留在了书房的那张卡里，我本来想放你走的，可是我真的不甘心。”我能感觉的他的目光，一直在盯着我，可我不敢抬头，与他对视。</p>
 <p data-pid="yk0e76Em">他把刀放在我手里，双手握住我的手，用力捅进了他心脏的位置。</p>
 <p data-pid="2KjVXeRf">我吓得脑子一片空白，林涵笑了笑的很甜，“麻烦菁菁了。”他应声倒下，我跪在他面前，慌忙的拿出手机，准备打120。</p>
 <p data-pid="DpEhcMsJ">“没用的。”说着他嘴里流出了鲜红的血，我用手擦去他嘴角的血，眼泪也止不住的流。</p>
 <p data-pid="ZdhWJHry">“爱我吗？”许涵的意识开始模糊，“爱，我爱你，我求求你不要死，我不走了，我爱你。”我声音沙哑的说。</p>
 <p data-pid="XNCbHYTk">“菁菁，书房有我留给的东西，以后再也不怕你离开了。”他明明很痛苦，却还是笑着对我说。</p>
 <p data-pid="OI4f8epf">“遇见你真好。”他的声音变得微弱，他轻轻的抓住我的手。</p>
 <p data-pid="oEOKdTfF">“菁菁，我突然好舍不得你，我有点后悔了。”我紧抓着他的手，生怕一不留神，他就永远的离开我。</p>
 <p data-pid="UDH2KggU">“不要，林涵我求你不要离开我。”我哭着摇头。</p>
 <p data-pid="W_-B-dgP">“对不起菁菁，我累了”他的声音越来越小，眼睛也缓缓的闭上了。</p>
 <p data-pid="e8ruwuLq">我的心绞痛呼吸也变得有些急促，林涵死了，我没想过会变成这样。</p>
 <p data-pid="zRZbaBb0">我虽然讨厌他，但是我从没想过要他去死。</p>
 <p data-pid="hSh1YWg6">我摇晃着他的身体，哭求着让他醒了，可是他再也听不到了。</p>
 <p data-pid="2e3R_JU9">一瞬间，懊恼悔恨各种负面，情绪涌上心头，我对他的重复重复着对不起，我甚至有了死的念头。</p>
 <p data-pid="75ZMRe-L">泪水模糊之间，我仿佛看到了林涵站在门口，但是怎么也看不清他的脸，我的意识开始模糊不清。</p>
 <p data-pid="gGvcjz1K">我晕倒在了许涵旁边，恍惚中我好像做了一个梦，梦到了林涵，他的身影在白雾之间，模糊不清，我怎么努力都看不到他的脸，但我认定他就是许涵。</p>
 <p data-pid="9t_XkmN-">我想抱抱他，可是我的手一次又一次的，穿过了他的身体。</p>
 <p data-pid="qogHvFlX">他跟说了很多很多话，有些我却怎么也记不住，我只记得他说要我好好活着，把他埋在后院那片玫瑰田里，我能听到了却回应不了。</p>
 <p data-pid="Ctampvg3">明明看不清他，我却觉得他在对我笑。</p>
 <p data-pid="Dr18LX53">我醒了，看着地上躺在的林涵，心里五味杂陈。</p>
 <p data-pid="O2XDkO7b">我起身跑去书房，打开了灯看到，地上和桌子上有很多血迹，桌子上放着两本房产证，三张卡和一封信。</p>
 <p data-pid="WqrR4rJE">我打开了那封信：</p>
 <p data-pid="fWo69FgJ">说出我做的那些事的时候，就想到了有一天，你会不爱我了，毕竟我也讨厌那样的自己，没有人会想做个坏人。</p>
 <p data-pid="32FSDj2T">如果我向一开始你坦白，或许我就没那么让你讨厌了。</p>
 <p data-pid="naMjcshu">还记得十六年前的我遇到了你，那时的你成了我生命里的光，我每天都期待着长大能和你在一起。</p>
 <p data-pid="swZpyIUa">我想过我们会永远在一起，你却不爱我了，骗子，你明明就答应过我的。</p>
 <p data-pid="gXLeh1zk">我也知道我要接受现实，可是我不甘心，你计划的一切，我都知道，我也想放你走，可是我的心它不想。</p>
 <p data-pid="fvGZVdr3">我失去了活着的意义，这条命是你给的希望，所以我想让你来了结。</p>
 <p data-pid="SlP-3YNt">对了，卡的密码是我们的结婚纪念日，我永远爱你。</p>
 <p data-pid="snXxoPjW">林涵绝笔。</p>
 <p data-pid="uu_-LVtu">我茫然的笑了，我竟觉得是我错了。</p>
 <p data-pid="2_HsY9Bb">我走到林涵身边，轻轻的抚摸着的脸，“对不起，是我欠你。”我轻声说着。</p>
 <p data-pid="QDZv6NCu">我拔出他胸口那把短刀，看着他满身的血迹，真是和他不搭啊，那个干净帅气的林涵，怎么会死的这么潦草。</p>
 <p data-pid="2RrV65u6">我去房间给他找了一身，干净的衣服。我脱下他衣服的时候，他的手机掉了出来，我想着看一眼时间，屏保是我的照片，八点多了，七月四号，七月四号我忽然想到了，第一次遇到林涵那天也是七月四号。</p>
 <p data-pid="xg_2gQD1">看来一切是注定的，我苦笑。</p>
 <p data-pid="eGgmr0g3">我用温水擦拭他身体的血迹，给他换上干净的衣服，看着他的尸体，我却没有一丝惧意，可能因为他是林涵吧，我有些失了神。</p>
 <p data-pid="Ot9NQmut">接着我去了后院，看着那片玫瑰田，在灯光下是那么耀眼，走近了我才发现，原来他都挖好了，里面还放着一个不起眼的棺材，我忽然觉得好笑。</p>
 <p data-pid="KqGSrBQt">我走过去推了推棺材盖，没怎么用力就开了，我有些疑惑，“这种事都想的这么周到啊。”我对着空气说道。</p>
 <p data-pid="vlCvJFDF">他怕我弄不动棺材，特意准备了这种棺材。</p>
 <p data-pid="ej3WkIGv">我撸起袖子，决定拖他过去，他很轻完全不是一个一八五的男人正常的体重。</p>
 <p data-pid="e2-liOnV">我把他放进了棺材，他像睡着了一样，我没盖上棺材，一阵风吹来，身边的玫瑰花随风摇摆着，倒显得有几分浪漫。</p>
 <p data-pid="Mx10gRpW">我回去换了一身白裙，又随意化了个妆，这是能陪他的最后一晚，当然要漂亮一些。</p>
 <p data-pid="NV6NdvGA">我没有感到一丝害怕，我随手摘了一支玫瑰，放进了棺材里，然后躺在了棺材旁，我倒是想躺进去跟他一起，可惜只躺的下一个人。</p>
 <p data-pid="LWpJaFaw">我看着天上的星星，以前注意看过，原来夜晚这么美啊。</p>
 <p data-pid="PBkp5q2C">我一直压抑着自己的情绪，我不能哭妆画了就不美了，我心里这样想着。</p>
 <p data-pid="82gb_Uur">泪水还是不争气的滑了下，我回忆着和林涵的点点滴滴。</p>
 <p data-pid="AuxCf2-H">不知道什么时候，自己竟然睡着了。</p>
 <p data-pid="a6H5ikhj">天逐渐亮了，我醒了过来，眼角还残留着泪水，白色的裙子上，有一些被风吹落的花瓣。</p>
 <p data-pid="Eddam9hY">昨晚睡得很踏实，没有蚊虫叮咬，没觉得躺在地上凉。</p>
 <p data-pid="JVkOAT5x">或许是因为林涵，他一直守在我身边吧，我心里自我安慰着想。</p>
 <p data-pid="wdeOikGF">我轻吻了躺在棺材里的林涵，又深深的看了他一眼。</p>
 <p data-pid="4PFLU5Yl">他还是原来的样子，尸体没有变化，是的很奇怪，我并没有放在心上。</p>
 <p data-pid="W0aR-wzJ">我盖上了棺材，用铁锹把把棺材埋平。</p>
 <p data-pid="8oYppypC">我回到房间里，清理地上的血迹，我的心很疼，泪水也止不住的流。</p>
 <p data-pid="MYaiyNq0">清理了很久，总算是清理完了。</p>
 <p data-pid="L2VGIj0X">我洗了个澡，回到屋里躺在床上，看着跟林涵的结婚照，一会流泪一会笑，我接受不了，他不在的事实。</p>
 <p data-pid="oGV5V6ek">我经常去后院的那片玫瑰田，躺在那里幻想着，躺在林涵身边。</p>
 <p data-pid="xWIHBgT3">每天浑浑噩噩的，就这样过了一个月。</p>
 <p data-pid="JtdMi8OJ">这天我看着镜子里的自己，皮肤有些发黄，还有些黑眼圈，身体也变得很消瘦。“真丑！”我自嘲道。</p>
 <p data-pid="CQMWAMTb">现在这个样子，鬼见了估计都能吓一跳。我心想。</p>
 <p data-pid="OyBqYN-p">我开始收拾打扮自己，每天要按时吃饭，我不想让林涵看到这么狼狈的我，我感觉他一直都在，只是我看不到而已。</p>
 <p data-pid="N5pV8_7Y">“这件衣服好看吗？”我对着空气问，“嗯嗯，我也觉得好看。”我自言自语的说着。</p>
 <p data-pid="7CM7hd6r">我当做他一直都在，每天都猜想着，他今天会对我说什么，我没疯，他在我身边，一直都在我坚信着。</p>
 <p data-pid="bldYu1Y_">我用他的钱，以他的名义，做了很多慈善。</p>
 <p data-pid="EK4BjDqa">我常常去一些宫观，烧香拜神，为他祈福。</p>
 <p data-pid="K54-2GlP">我一直坚信他在我身边，每天陪我聊天吃饭睡觉。</p>
 <p data-pid="Jkn6R8Ff">有天</p>
 <p data-pid="uFI1Dwft">我去了山上一个小观里，那里很少有人会去，地方有些偏僻，山路也不好走。</p>
 <p data-pid="6U9wdDnT">我看到了一个慈眉善目老者，衣衫有些褴褛。老人家也看到了我，对我微笑着点头，他往我旁边看了一眼，也微笑着点头。</p>
 <p data-pid="wd0t1jyZ">我有些疑惑，却也没敢说。</p>
 <p data-pid="EKghXyDr">“相见即是缘分，老朽这有一物，送你可好啊？”老人说道。</p>
 <p data-pid="05Mvkhcg">我虽然有些不理解，但还是下意识的点了点头。</p>
 <p data-pid="_J6L_NJj">老人家从口袋里掏出，一个墨绿色的吊坠，递给了我。</p>
 <p data-pid="N6kvB3Xn">“年轻人啊，要活在当下。”</p>
 <p data-pid="j9LLGwTg">我点了点头，“谢前辈。”</p>
 <p data-pid="LPmYDUcJ">老者则是摆手转身离开了。</p>
 <p data-pid="-E41Zjg-">下山的时候，我迷路了走到了一片桃林。</p>
 <p data-pid="oZD-R345">树上的的桃花随风飘荡，我伸手感受着风从指尖划过，我对空气笑着，幻想着林涵站在我面前。</p>
 <p data-pid="xFJzeBcz">蛛网上的那只蝴蝶挣脱束缚，却并没有没躲过死亡的命运。</p>
 <p data-pid="-NB7-Gvd">——————————</p>
 <p data-pid="2cJm6Kuj">林涵视角：</p>
 <p data-pid="0U-9F1OJ">我七岁的时候，遇到了生命里的光。我算尽一切，只为了得到并占有她。</p>
 <p data-pid="gc_JHaGF">一切都如我的计划进行着，我害死她的家人，她不需要家人，因为她有我就够了。</p>
 <p data-pid="3H5roxRl">她不爱我了，不过我早就想到会有这么一天，但我从不后悔我做的一切。</p>
 <p data-pid="Rx7ieVLV">我死了，这个也在我的计划中，既然她不爱我了，那我就用死来让她记住我。</p>
 <p data-pid="rzuK-rx7">看到红玫瑰会不会想到我呢，菁菁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4sK1QLK">————————</p>
 <p data-pid="fEvtVK6L">2023，2.12号（这个修改了很多，之前写的乱，现在重新缕了一下思路，男女主名字也改了一下 。）</p>
 <p data-pid="fmyEYel1">之前有一些迷惑发言，我可真的会谢，所以评论区一直关的。</p>
</body>