# 为什么特斯拉不能和拼多多合作，而是拒绝和对抗，合作不是双赢吗？
- 点赞数：27218
- 更新时间：2020年08月24日19时54分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415575642/answer/1419361972
<body>
 <p data-pid="oKA7U6CL"><i>添加于2020年8月24日</i></p>
 <p data-pid="F7yOF0gH"><i>回答发布了将近一周，感谢各位的抬爱才有了百万浏览和数万点赞。也有几位网友来询问是否可以转载，我当然非常欢迎，条件只有一个：只要注明出处即可。虽然鄙人不是搞新媒体的，但是对于基本的网络道德还是有点洁癖的。</i></p>
 <p data-pid="Twugc6py"><i>今天开到某位“老师”原封不动转载了我的奶茶铺故事，以及此篇回答后的诸多网友评论，但丝毫没有标明出处的意向。这就让我不得不怀疑这位老师在奶茶铺故事之前的内容是不是也是拼接而来。不贴链接了，免得给人家导一波流量。</i></p>
 <p data-pid="_rCgKzO2"><i>唉，没想到我居然也被“碰瓷”了呢。会不会有人说，反正又不影响你的利益，干嘛就不给别人用了呢？</i></p>
 <p data-pid="2_EWYlYQ"><i>与其写个“侵删”，放个链接有那么难么？共赢不香么？</i></p>
 <p data-pid="dZpY1Zp1"><i>笑！</i></p>
 <p data-pid="EACUkJc-"><i>以下为正文</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="5yTG6hhv">非也非也。如果你去开个奶茶铺，你马上就懂了。</p>
 <p data-pid="hcuLLovQ">你的奶茶铺开张，每天客人来来往往，你收着现金，做着奶茶，一切安好。</p>
 <p data-pid="Z9q6AHrh">唯一的问题，随着你做奶茶越来越熟练，你开始觉得客人少了点，说白了，供大于需。</p>
 <p data-pid="BiCdIgzb">这天来了个人，说他是某外卖平台“饿拼团”的市场经理。如果你上他们平台，就可以有更多的人，不用到店就可以买你的奶茶，而且他们还有专人配送，你可以只做奶茶，然后等着收钱就好。而且，平台还会帮你做导流，平台补贴帮你做优惠，让你接单接到手软。你一听，还有这等好事？我一杯奶茶卖5块，平台居然帮你垫2块，客户只要付3块，还免费帮你送过去。这等好事你能不点头么？</p>
 <p data-pid="ohWhDD8a">渐渐的，你的生意越来越火，门口的配送员越来越多。但因为你连外卖订单都处理不过来，所以更没时间理会门口站着的为数不多的客户了。时间久了，他们也不来了，因为每次都要去等太久。有的老客户也改在平台下单了，因为方便嘛，还有优惠。但是你的收入也是水涨船高，你当然也很开心。</p>
 <p data-pid="cEMCy2Eh">忽然有一天，你的外卖订单一下子少了一半。你赶紧去打听原因。一个老客户说，是这样的，因为现在我在平台上买你们家东西没优惠了，还要配送费，太不划算了。但是现在天太热了，我也习惯外卖了，不高兴往外跑，所以我在平台上找了另一家有优惠稍微便宜点的下单了。你赶紧问，他们家的好喝么？老客户说，味道是没你家的好，但是算上配送费，你们家价格要贵一倍呢！</p>
 <p data-pid="1efexdXQ">于是你赶紧又找到“饿拼团”问这是怎么回事？人家就说了，我们平台研发好几百人呢，工资平均好几万，成本可不低。而且配送员帮你送外卖，也不可能一直免费帮你的呀。以前都是我们平台帮你出了这部分钱，但现在形式不好，地主家也没余粮，我们也没办法继续补贴下去了，所以这个配送费我们不能让你出，就只能让客户出。至于研发么，我们再收您3个点的流水作为技术服务费吧。</p>
 <p data-pid="XVwvxFLf">啥？3个点？你这才发现你这三个月的收入还在平台的账上，现在取回来就要交服务费了。算算，那可是整整一天的奶茶钱呢。你一气之下交了钱，就走了。你说我凭我自己的店面，不要外卖也可以活下去。</p>
 <p data-pid="qn1iHTHx">然而一个月过去。到店消费的人没有多几个，来的配送员是越来越少。你开始有点慌了，这个月的账，去掉服务费，勉强收支平衡而已。这时候一个电话打过来，他说，“我是饿拼团市场经理，我给您支个招吧。我们通过大数据分析，你们家的奶茶味道肯定算好的，就是加上配送费之后嘛，客户觉得太贵了。他们反映要是能和线下价格一致的话，他们还是愿意喝你家的。要不然这样吧，你买我们的优惠券，我们2块钱只收你1块钱，另外1块我们补贴您，然后帮你把优惠券发给客户，这样加上2块钱的配送费，客户喝你们家奶茶还是5块钱。这样你的那些老客户都回来了！”</p>
 <p data-pid="UOxHxktv">你看看你空荡荡的收银机，再看看平台上那寥寥无几的数字。一咬牙，答应了。过了几天，你发现你的订单数量回升了一点，但离刚开始的时候，还有不小的差距，毕竟好多薅羊毛的客户，还是不会回来的。然而到了月底，你算了算账，一杯奶茶标价5元，但一个订单用户支付的5元里，你要交给平台配送费2元，还要支付2元优惠券的成本1元，所以实际你的收入才3元。而平台补贴你的那1块钱优惠券费用，却只能用于抵扣下个月买优惠券。另外，你提现还要支付3%的服务费。</p>
 <p data-pid="Dgw7tOI6">艰难地度过了3个月之后，你决定关掉奶茶店，去“饿拼团”公司继续做回一名码农。</p>
 <p data-pid="sYPrK-H5">以上故事纯属虚构，如有雷同，实属巧合。</p>
 <p data-pid="9Gs34M79">===以下内容于2020年8月21日12:18添加===</p>
 <p data-pid="PkoFF0j0">回答了2天之后，意外收获了大量的点赞和评论。感谢各位的关注，希望没有浪费你们的时间。</p>
 <p data-pid="Rqo3wwXe">其实讲故事，重点在于留下思考的空间。但往往有很多人不太愿意去冷静思考。所以我想再多说两句。</p>
 <p data-pid="oMASGieK">这个故事其实是在讲一个商业交易的本质。做生意都是为了挣钱，哪怕做慈善都还要人工费呢。合作也一样，一定是基于互惠互利原则，双方共赢才能合作。所以我在这里想用这个故事说明为什么这种合作不是共赢。</p>
 <p data-pid="LwZF9oUG">你跟我拿货给消费者，你还倒贴钱，你是做慈善么？长期来看，要么你加价出货给消费者，那么消费者利益受损，不如直接找我。要么你要求我降低出货价给你，你才有利润空间，那我是直销，直接让给消费者不好么？</p>
 <p data-pid="MBWSvIaw">这是个短期利益和长期利益的问题。消费者往往只看重短期利益，所以根本不在乎补贴是哪里来的，这本身没有任何问题。而商户则应该注意自身的长期利益，如果短期利益导致了长期利益的受损，那就是不可持续的，这个模式就不应该被接受。</p>
 <p data-pid="0q-FqH3G">所以合作不成立。这就是这个问题本身的答案。</p>
 <p data-pid="gGZ239jm">有的人，不用给答案，也会自己去思考。</p>
 <p data-pid="lLtCMqJV">有的人，把答案放在桌上，他也会掀桌而去。</p>
 <p data-pid="truNb3fd">自此，我不会在这篇回答里回应任何评论了。</p>
</body>