# 为什么特斯拉不能和拼多多合作，而是拒绝和对抗，合作不是双赢吗？
- 点赞数：5102
- 更新时间：2020年08月21日18时40分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415575642/answer/1422802191
<body>
 <p data-pid="oratXH8Y">特斯拉的核心竞争力之一，就是想上火星的马斯克，为其赋予的高b格。</p>
 <p data-pid="L6T8bmso">被迫降价，这事没有b格。</p>
 <p data-pid="tad6qr55">在拼多多卖车，这事也没有b格。</p>
 <p data-pid="lALVfZb1">在拼多多被迫降价卖车，b格被腰斩了好吗？</p>
 <p data-pid="8tIa8hZm">b格有什么用？</p>
 <p data-pid="h_1aQvdV"><b>装b，就是买车的源动力之一。</b></p>
 <p data-pid="3cu_PaRz">如果有钱人全都追求性价比，现在的顶级豪车品牌，根本没法把车卖到那么贵。</p>
 <p data-pid="9X2l2rgj">特斯拉另一个战略级别的销售策略，是<b>价格绝对透明</b>的直营。</p>
 <p data-pid="0ykplPyZ">全国各地所有直营店，你买到一辆特斯拉的价格都是一样的，大家在价格上是不涉及到半点竞争可言。</p>
 <p data-pid="pBfYO2d-">所以对于普通消费者而言，他们不用担心自己因为购买渠道问题，而成为所谓的“冤大头”。</p>
 <p data-pid="yI4KQ_Cb">反正北京的特斯拉和长春的特斯拉，售价是一样的。</p>
 <p data-pid="JRf3A9kJ">现在，突然告诉你，有一个渠道买特斯拉，可以便宜足足2万元，请问你是什么心理？</p>
 <p data-pid="9jfvmL31">买车的人，觉得自己买亏了，本以为直营就能全国售价统一。</p>
 <p data-pid="1dFpYK9s">想买车的人，就会想着能不能等下这个活动，抢到名额就能便宜足足两万块。</p>
 <p data-pid="stUROX21">迫切需要第二天提车的人，肯定是直接走直营，没兴趣等活动。</p>
 <p data-pid="ht43-h8K">可对于一般人而言，早买车几个月，和晚买车几个月，差别不大，他们就极有可能因此观望。</p>
 <p data-pid="qMSqsPOI">微博上一根几十块钱几百块钱的口红抽奖，都能几万人参与，更何况一笔两万块钱的巨资？</p>
 <p data-pid="8BdGW99U">我自己不需要还能抢了卖名额呢，绝逼抢到就是赚到。</p>
 <p data-pid="IhM7MD4S">花了那么多力气，避开了经销商，一路平铺而来的价格绝对透明统一的直营体系，特斯拉为的是把“实际定价权”牢牢掌握在自己手里。</p>
 <p data-pid="IiEetXPg">可当拼多多蹭上你，这“实际定价权”的归属就被动摇了。</p>
 <p data-pid="-Z7LEbsS">以后消费者买车，考虑的可能就是拼多多这段时间有没有百亿补贴的活动。</p>
 <p data-pid="tiHRvG4_">严重点说，一旦遵循拼多多的逻辑，以后这车好不好卖，将取决于拼多多是否有活动、活动力度是否够大。</p>
 <p data-pid="FlXNoo-9">阴谋论的思路想想，拼多多要是收一收竞争对手的钱，故意在活动上卡你，其他新能源汽车品牌都能偷着乐。</p>
 <p data-pid="Yskcsx_X"><b>占小便宜，怕吃亏，这两点人性里最明显的特性，同时被拼多多利用起来。</b></p>
 <p data-pid="yOSHOr7c">所以我只能说，换你是特斯拉高层，你也肯定这样选。</p>
 <p data-pid="j61VFCkE">对于特斯拉而言，最优的决策，就是不跟拼多多产生半点联系。</p>
 <p data-pid="L_Brbj5T">不过很显然，对于拼多多这种“阳谋”，特斯拉就像一个和狗较劲一样的人一样。</p>
 <p data-pid="EUTuEyQr"><b>赢了不光彩，输了太丢人</b>。</p>
 <p data-pid="eRFJTJz5">虽然作为草民，我很乐于看拼多多和特斯拉打架，白捡瓜吃。</p>
 <p data-pid="ur5b3G3c">但倘若换位思考，让我成为特斯拉的高层，我一定对拼多多这种强行绑定的行为恨得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="YizqESQT">（我个人对拼多多观感并不太好，因为我从来不要别人帮我砍几刀，也不想花时间给他们砍几刀。</p>
 <p data-pid="NrPVkMCL">烧钱补贴没问题，可拼多多的烧钱补贴，打扰到了我这种不想花时间占便宜的人。</p>
 <p data-pid="JImPVIpk">真香归真香，奈何它打破了人与人之间最舒适交际的界限。</p>
 <p data-pid="g3pAaJbg">烧钱补贴作为互联网企业的基本操作，目的就是为了开辟市场。</p>
 <p data-pid="V7vGrcid">而当拼多多的市场被挖掘殆尽的时候，该收割还是要收割的。</p>
 <p data-pid="-MK28jMJ">对于消费者而言，谁便宜买谁是基操，要是被补贴出真感情，没必要。</p>
 <p data-pid="3iBq0aac">君不见早年补贴过后，今日美团外卖手续费20%？）</p>
 <p data-pid="5-FFyg-0">百亿补贴，拼多多作为平台方能赚到流量和口碑，普通用户作为消费者能赚到实惠，唯独特斯拉作为卖方，自己是亏的。</p>
 <p data-pid="zTJtUrIx">实际上，换个角度考虑，市场限度内，我想卖多少就卖多少，<b>不需要受到任何经销商的价格冲击</b>，这个直营体系，<b>我说了算</b>，它就是b格的一部分。</p>
 <p data-pid="XNdf1tKW">以上，便是特斯拉不想和拼多多合作的逻辑。</p>
</body>