# 为什么当初房价猛涨没降的时候，大家买房都是刚需，现在房价真的降了，反而没有刚需入场呢？
- 点赞数：6538
- 更新时间：2022年05月20日13时19分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513493384/answer/2486089321
<body>
 <p data-pid="ErVqgBqa">5.20修改：</p>
 <p data-pid="ZcwkuIRi">有些数据因个人经历不同产生了分歧，我首先道歉，这个回答的数据并不那么严谨，不过也也可以解释，并且坚持我的观点。</p>
 <p data-pid="zH2NYxwS">1.2000年前后可以说是变化极大的一年，与2022年的腾飞有一点特别不一样，那就是收入的变化“堪比”今天的房价，在评论区都可见一斑。</p>
 <p data-pid="nbk-gxTx">比如200月薪面对2块一碗的热干面这种，发生在同一年让我深感魔幻现实，抛开一些夸张的想象的部分，2000年前后两年，很多人的生活是翻天覆地的变，物价变动有限，但收入真的实打实变化极大。现在不太一样，物价一天一个样，收入嘛，大家心里有数，不是这两年，恐怕是近十年的变化都数得出来。</p>
 <p data-pid="qxli_5Eu">2.为什么用热干面说事儿，不用其他的比如汽车，电子产品。其实道理很简单，你压根不能用电子产品和技术型工业品作为不同时代的购买力衡量标准。</p>
 <p data-pid="JicsLPJx">我举个极端的例子：你大抵可以用今年的米价来比较宋朝时的购买力水平，但你要是用手机就得不出相同结论了，因为谁也不知道那帮老祖宗会用几箱锭子换你一部手机，问题是，你能因此认为宋朝人都是穷鬼吗，人均买不起手机？（笑）</p>
 <p data-pid="5xJNV-4j">客观点说，因为不同时代的科技成本是完全不同的，尤其是电子产品，别说20年前2年前的顶配现在也未必是高端货，20年前的大哥大用现在的成本生产基本是电子垃圾，你能用这种方式证明你的购买力在暴增？当然，你要说这是生活水平提升，我相当同意，但我也没否认过生活水平的进步，我只是说“民生穷”，它不是穷在技术升级生产力进步带来的物质提升，而是穷在我们的购买力悄悄溜走了。</p>
 <p data-pid="eU2JBo2a">3. 大学生问题。核实了一下，2000年毕业大学生95万，去年是400多万，硕士都有100多万，不过985是20来万。确实，数量上来说，不是一个阶级啦。但观点没变啊，20年前的95万人阶级可比现在的20来万人高，为什么？</p>
 <p data-pid="k4GePpAV">因为你努力读书的收入最后会被地价吸收，而不读书的二代可以拿着无数人集中的购买力大搞消费，你气吗？气也没用啊，毕竟他们已经从商入政军了。</p>
 <p data-pid="zqjoNibn">而且某种意义上来说，因为地产已经成了百万漕工，不得不保。</p>
 <p data-pid="kmh7V2Bd">另一个问题是，培养大学生的成本可也没变低呢各位，不如说这个成本高的离谱，但我们也没见到高成本后的985混的能有多好，这是为什么呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qOVSLR7j">补充一个我的牢骚吧：</p>
 <p data-pid="8z30rAAw">你看起来赚了5000块，农村一亩地的年收未必有一两千块，这个差值非常大。</p>
 <p data-pid="CUGxVREb">但是你的5000块真的属于自己吗？你庆幸躲过了个人所得税（事实上比起房价，这个税才是个笑话），你主动负担的贷款和地价才是你贡献给城市的最大利益——你说你没有买房也不打算贷款？</p>
 <p data-pid="q2PAclPY">那也简单，你在城市内的一切消费行为：</p>
 <p data-pid="BUws8MJ_">早晨出门买一碗热干面，买两包烟，下班了去商场吃一顿饭，周末在网吧开个黑，约个饭，下午去动物园看看猴，晚上找个酒吧痛饮一杯，后半夜还能去洗个脚——一切消费都随着地价恣意调控，层层剥削，你买的5块钱热干面也不纯粹。</p>
 <p data-pid="stdQ7r_w">面粉3块一斤，而热干面的原料用不到一两面粉，也就是3毛，剩下的就是加工费和地价。</p>
 <p data-pid="UQ3xPtsV">加工费有多少？</p>
 <p data-pid="-PPMU69E">这是个玄学，因为热干面一般是夫妻店，不过你可以直接用利润减“房租”，这就得到了加工费，说白了自负盈亏。</p>
 <p data-pid="BxGsSyZR">但一旦卖的少了，地价是不能免的，而为什么去年只要4块的热干面今年卖5块？</p>
 <p data-pid="ycS0LQ9y">是“加工费”突然涨了？要知道一天卖200碗，营业额就是1000，一个月就是3万，从2万4涨到了3万，加工费一个月涨了6000吗</p>
 <p data-pid="l7v8rMXI">你听过哪个城市的人均或中位数工资能在（一年、两年、乃至五年）内涨6000？</p>
 <p data-pid="VQzqouQ-">没有吧？</p>
 <p data-pid="ypiLOBAu">那为什么热干面能？</p>
 <p data-pid="1qCmXpvT">无他，地价涨了而已，这6000他未必拿到了，更多的去了房东手里，你的5块钱里面，有多大成分最后进了房东口袋？你不知道，甚至你都没想过。</p>
 <p data-pid="eZvA4a1o">房东就好了吗？</p>
 <p data-pid="nfOBSoqO">也未必，看着房价还在涨，手机有点小钱的房东觉得存钱太划不来，大手一挥，继续购入！</p>
 <p data-pid="dhlo3k8B">于是你的钱又从房东的荷包里再次进入楼市。</p>
 <p data-pid="6KctTJJB">楼市谁赚钱？</p>
 <p data-pid="ASr-YlxE">你扪心自问，是施工队？还是地产商和政府？</p>
 <p data-pid="N6P5rm3f">整个环节就是让你“自觉自愿”，而且还无法抗拒的把赚来的购买力重新集中回去。</p>
 <p data-pid="mxc1mMHt">所以20年前，你可以通过努力学习改变阶级地位。</p>
 <p data-pid="fgRUspOr">20年后，你卯足力上了北大数学系前三，本可以毕业就申请了纽约大学数学系应用数学的博士学位，怼了6年论文将将毕业回国，你发现起点还不如当年村口王叔叔的第三个媳妇儿的胖儿子（仅5岁）高，人家一个月的零花钱堪比你批了半年的研究经费。</p>
 <p data-pid="rcKSYTbz">然后呢，你就可以选择了：</p>
 <p data-pid="Fk5g9z9z">你高人一等的可以选择是否做个高级打工人，攒出20年前你不敢想的一台车，高清电视，高端手机，还有闲钱投资，剩下来让你的后代继续这条路进行打工位竞争……</p>
 <p data-pid="zFkWC8PF">王叔叔干了什么呢？</p>
 <p data-pid="8V9oDcfX">他只是眼光好，也许是运气好，城中村拆迁靠斗狠上访搞了5套房，连年运作现在手底下十几栋楼，不算大富大贵，只能算个小中产。</p>
 <p data-pid="eDlu8Dau">但你不知道为什么，你拿着gdp数据跟大家说，好日子还在后头呢。</p>
 <p data-pid="TJDK5t6n">老实说，我看不出来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="41qekM0i">再补充一个，关于热干面爱好者的问题：</p>
 <p data-pid="1Z2YM5z7">虽然热干面还是5块，但我只能说当年5毛顶现在8块钱的面量，一碗吃不饱，两碗吃不下，很尴尬。</p>
 <p data-pid="ok5zibpq">因为我懒，所以正式回答里的数据我就不改了，如果因此让各位感到困扰，向各位表达我最诚挚的歉意。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NvjW4K0K">2000年左右，武汉一碗热干面5毛，现在5块，涨了10倍。</p>
 <p data-pid="WHKAoROU">2000年大学生毕业，工资2000不到，就算1500好了，能买3000碗热干面，现在大学生毕业，武汉的情况就算5000好了，能买1000碗热干面。</p>
 <p data-pid="L7E4Drh8">2000年，武汉核心区房价不到2000一平，大概率毕业生一个月工资能买一平。</p>
 <p data-pid="C1wFLBs9">现在武汉核心区房价大概涨了20倍。</p>
 <p data-pid="pv5cWe8V">郊区房价是毕业生工资的4倍，核心区是10倍左右。</p>
 <p data-pid="aPMUOIDd">综合来看：</p>
 <p data-pid="xKeohTDU">2000年，大学毕业生，一个月工资能买3000碗热干面，一平方核心区房子。</p>
 <p data-pid="UI7ca9Y_">2020年，大学毕业生，一个月工资能买1000碗面，1/4郊区房，1/10核心区房。</p>
 <p data-pid="6Vu_slWH">我也就是说，我们发展了20年，我们做到了让同阶层人在民生上穷了3倍，在居住条件上穷了10倍。</p>
</body>