# 21 岁文艺女青年想永远保持完璧之身，拒绝性经验，正常吗？
- 点赞数：5644
- 更新时间：2015年04月02日10时31分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29140580/answer/43611894
<body>
 <p data-pid="hpG3C7Ig">文艺女青年的通病是，她们往往将原本单纯的事物过于具象化。</p>
 <p data-pid="vnuHit09">话剧是要时常看的，但只有小剧场才能体现表演功力；博物馆、美术馆和画廊是必经之地，蒙德里安与杜尚要如数家珍；MUJI实在有些滥了，还是摆奈良美智比较有格调；摇滚乐当然也是可以听一听，但迷笛草莓什么的太挤了，最多去摩登天空捧捧场。</p>
 <p data-pid="VMxLjGuT">姑娘，你太注重过程与姿态了，以致丢掉了本质。</p>
 <p data-pid="Osi6aTZM">就拿文字来说吧，爱王小波就爱王小波了，何必弄出个“激赏”呢。难道非得加个“激”字，才能表达你内心的肿胀与不安，才能像朵将开未开的花，在晦暗中欢喜地低下腰，一直低到尘埃里。</p>
 <p data-pid="afPnRH3d">这些多余的修饰，就像思维中的蔓草般，不断地扰乱着你的判断力。</p>
 <p data-pid="pc8DpiIt">所以，你的问题是想太多了，以至于混淆了现实。</p>
 <p data-pid="H_Muqvxs">你读麦克尤恩、博尔赫斯、福克纳，看兰波等一众基佬诗人的诗集，你“激赏”王小波，你对他们的性描写了如指掌，这都很好。可这跟你的生活有什么关系呢？你对他们的文字无比认可，你就得把自己调整成云淡风轻、宠辱不惊的完璧模式。</p>
 <p data-pid="hUksTKBr">这都是哪跟哪呀？</p>
 <p data-pid="1ue2_46l">难道我读尼采，我就得带着鞭子去见女人；难道我看萨德，就得随身常备手铐和低温蜡烛；我也一样“激赏”王小波，但我肯定不会把自己当成王二，而现实中也没有陈清扬。</p>
 <p data-pid="ByLRo5Rn">生活不是书，你可以在书中体验生活，但无法在现实中攀模。</p>
 <p data-pid="4SYEQ1vY">我们阅读，是因为我们需要借助别人的视角，看到另一个广阔的世界；我们阅读，是因为我们需要借助别人的智慧，拓展自己思维的深度与广度；我们阅读，是因为我们需要借助别人的灵性，让自己得到前所未有的震撼。</p>
 <p data-pid="EIvQIIRX">阅读是很美妙的一件事，但它仅限于你的精神领域，它不该也不能涉入你的现实生活。没有哪一本书可以当你的圣经，圣经也没有要求你亦步亦趋地模仿。</p>
 <p data-pid="ShHZrsdZ">生活当然可以很诗意，但必须是你自己的生活。</p>
 <p data-pid="Ys2NkVyd">每个人在年轻的时候，总会给自己树立一到两个座右铭之类的金谚，这是鞭策与激励自己的手段，不管有没有用，都是可以理解的。</p>
 <p data-pid="wJh18yk8">但金谚并不是真理，也不存在放之四海而皆准的真理。柏拉图是说过这句话，但他还说过：“神遵循一种追求完美的造物原则，他总是将理智放入灵魂，将灵魂放入理智”。这样人的理性与非理性达到一个和谐的状态，也只有把灵魂和肉体结合在一起，将整个世界造成为一个有灵魂的活物，才能导引人无限接近、走向理念世界。</p>
 <p data-pid="tR5WY9An">你看，理性这个东西，从来都不是独坐空阁可以冥想得来的。</p>
 <p data-pid="DXa9lkhx">肉体的快乐，只限于经历过的人才能明白，理性亦然。你没经历过，不可奢谈领悟；你没探索过，不可妄言了解；你连另一个世界都没有见过，谈什么虔信。</p>
 <p data-pid="aofJr0q_">你所谓的虔信，只不过是盲信而已。</p>
 <p data-pid="NvmbzI3H">而你举出的这些理由，都不是真正的理由，你只是拒绝成长罢了。</p>
 <p data-pid="h87VDmA-">你并不是不想谈恋爱，你只是不懂应对情感纠葛；你并不是不想有性经验，你只是害怕性关系所带来的伤害；你就像个小孩，你希望有个温暖而又安全的港湾，从父母、家庭的庇护走出来，再走入诗歌、文艺，还有柏拉图的城墙里。</p>
 <p data-pid="3di70eru">所以你用文艺把自己武装得严严实实，就像全副盔甲的堂吉诃德般，以一种刀枪不入的姿态展现在外，对着子虚乌有的风车发起一次次冲锋，只有这样你才能免去外界的枪林箭雨。</p>
 <p data-pid="0MDtrHw1">你把自己关在舞台上，穿上华丽而又炫目的戏服，以为所有的聚光灯可以点亮你，所有人都在为你欢呼鼓掌。但舞台并没有你想象得那么宏伟，而底下的观众也寥寥无几。</p>
 <p data-pid="mtOcf_qz">因为你的所有表演，都是小孩子式的孤芳自赏，充满着幼稚而又可笑的执拗。</p>
 <p data-pid="ffI3iR-V">姑娘，是时候扔掉你的戏服了。</p>
 <p data-pid="XBnki8tg">生活的舞台，远比书本、戏剧和电影上要来得宏达壮观。你得会唱念做打，你要懂粉墨油彩，你能跳得起刀马旦，也能舞得动水袖。所有的剧本都由你自己编写，所有的台词由你自己创造，所有的悲欢离合也都在你的脚下。</p>
 <p data-pid="eekZdLki">你不能永远躲在文艺的盔甲下，文艺也无法提供足够强硬的壁障。你总是要长大的，而盔甲总是在慢慢变旧。莫到某一天才发现，那层盔甲已经束缚住了自己，再来追悔。</p>
 <p data-pid="oQjLLf4t">有些事情，注定要尝试，要经历，要去面对的。</p>
 <p data-pid="rsrcOSEi">你可以躲开，但不会躲得了一辈子；你可以视而不见，但它始终萦绕在耳。</p>
 <p data-pid="x7MDnBpA">不要畏惧受伤，每一道伤口都是你强大的见证，畏惧不前的永远只是弱者。不要害怕心碎，注定是脆弱的东西，越早打破它们越好，你将获得更为蓬勃有力的心脏。</p>
 <p data-pid="QnVYGsvZ">你的少女心，只能停留在少女时代。</p>
 <p data-pid="ZG8ArmDt">而少女时代总将过去。</p>
 <p data-pid="043qh7YH">是时候该长大了。</p>
 <p data-pid="DJeWKeD8">扔开你的麦克尤恩、博尔赫斯与福克纳，把兰波和王小波深埋心底，让柏拉图与他永恒的理性见鬼去。</p>
 <p data-pid="Z3bJfAGM">在你这个年龄，遵循自己的内心，顺从自己的欲望，没什么错的。</p>
 <p data-pid="kM1nXgSx">人的见识、财富、气质都可以与日俱增，但青春年少却无法追回。</p>
 <p data-pid="JMxuLwvL">请珍惜你的青春年少，因为她们不会复返的。</p>
 <p data-pid="pPS3_9Hh">你想要文艺，那就大胆地去文艺；你想要理性，那就冷静地去探析；你想要爱，那就按你想要的方式去爱。</p>
 <p data-pid="lgaceFlI">没有谁是你的导师，也没有什么万能金谚。</p>
 <p data-pid="wU1bMQyJ">二十一岁的姑娘，你应该有很多奢望，你应该去吃，去玩，去爱，去冒险......</p>
 <p data-pid="fMNtl4UE">因为这是你的黄金时代。</p>
</body>