# 你能接受孩子平凡吗？
- 点赞数：14861
- 更新时间：2023年03月01日11时37分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455639319/answer/1955138481
<body>
 <p data-pid="-6K3YIrd">能啊，太能了。</p>
 <p data-pid="o9M7Lxu0">我是211大学毕业的，女儿刚参加完中考，按她的成绩，也就只能上个普通高中。</p>
 <p data-pid="xWhPF90Z">我早就很佛系了。</p>
 <p data-pid="oZadkZjc">平时不让她上辅导班，因为她不想上，我也不想让她那么累。只学了她喜欢的游泳和乒乓球，她说今年想学散打，大概率会去学。</p>
 <p data-pid="6h3fslp1">平时她学习除了在学校跟老师学，就是自学。我给她买了个iPAD，买了一些名校的趣味讲堂课程，她学的挺开心，说比老师讲的有意思。</p>
 <p data-pid="up_kDdjG">不学习的时候，她会自己在iPAD上看书，画画。</p>
 <p data-pid="DqYr-SBV">这次中考完，孩子问我，妈妈，假如我上不了高中，被分到职高怎么办?</p>
 <p data-pid="M3LC0ic4">我问她，你想上职高吗?</p>
 <p data-pid="21FZz3Ma">她说她不想。</p>
 <p data-pid="msIfoOCq">我说，那我出钱供你上私立高中吧。</p>
 <p data-pid="l8rGxjpP">我女儿又说，她怕她考不上大学。</p>
 <p data-pid="Jr4wUWrw">我说没关系，大不了复读呗。</p>
 <p data-pid="0YazHt1C">女儿又说，怕考不上好大学。</p>
 <p data-pid="zRikTGLi">我说没关系，考不上就上普通大学吧！</p>
 <p data-pid="OftvcU9k">我女儿说，怕普通大学不好找工作。</p>
 <p data-pid="xUyZwLq9">我告诉她，你找工作的目的是什么?</p>
 <p data-pid="aebFG_rx">我女儿说，是挣钱。</p>
 <p data-pid="wZGp2k8l">我说，你不要想的那么功利，我会努力挣钱，想办法让你后半生衣食无忧，你只要做你喜欢的事情就好。我对你没别的要求，只要你健康快乐就好。</p>
 <p data-pid="p1YLK-JW">我女儿说，可是那样怎么能行，我不想变成废物啊。</p>
 <p data-pid="aFgjHS7a">我告诉她，考不上大学或者考不上好大学并不是废物，不能有这种想法。而且我们在河北省，想考一个好大学很难，这并不是我们能掌控的。我们只能在自己的能力范围内做最大的努力。即使没上过大学，路子找对了，挣钱根本就不是问题。</p>
 <p data-pid="YmN8E38m">实际上我也是这样做的。之前大学毕业月收入2000，到现在不用上班也能年收入十几万，也是一点点摸索出来的。</p>
 <p data-pid="Rw7RbBhs">有人在评论区问我是做什么的，我是做技术的，以前做过工程项目经理，管理咨询公司的咨询师。因为喜欢写东西，所以现在以码字为生，在知乎有几万粉，已经写了六年了，可复制性不强，没什么挣钱的经验可以分享，所以可以排除凡尔赛的可能性。</p>
 <p data-pid="b3K2bgAz">我高中的时候学习很好，3000人的模拟考试，我考了第二名，但这并不影响我最后成了一个普通人。（评论区有人问我为什么只上了个211，其实我当年能上厦门大学，但我父母觉得离家太远，又是女生，不想让我去，就上了个本省的学校。这是我一生的遗憾。）</p>
 <p data-pid="anPQOtKv">我女儿说我很优秀，她的优秀指的是我一直在持续学习，而且我收入过万。</p>
 <p data-pid="f0Ni6w2a">实际上我刚毕业的时候也就拿两千块，没房没车。后来凭着自己的努力跳到了北京的一家知名的公司，收入高了不少，也买了车和房子（非京房），没有贷款。</p>
 <p data-pid="s_0acKYv">但我很清楚，月入过万并不算什么。但从另一方面来看，有数据显示，国内月入过万的人只占总人口的5%左右。也就是说，我的收入已经超过了全国95%的人，所以我还算是优秀的。</p>
 <p data-pid="h0l7IBg3">但即使是这样，我承认我真的就是个普通人。</p>
 <p data-pid="SA9MyZQC">人生是长跑，跑在前面的只是很小的一部分人，大部分人最后都会成为普通人。</p>
 <p data-pid="GgBGtft5">所以，我的孩子将来也是个普通人也不是什么不能接受的事。</p>
 <p data-pid="IOGoE8s-">况且人生短短几十年，何必想得太多。早点认清这个现实，我和孩子都会过的更快乐些…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="_gCKyO_M">2021.7.3更新 ：</p>
 <p data-pid="80mc6wLE">中考成绩出来了，我女儿超普通高中录取分数线57分。</p>
</body>