# 你能接受孩子平凡吗？
- 点赞数：6153
- 更新时间：2024年05月11日09时05分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455639319/answer/2764640864
<body>
 <p data-pid="93gIvDsB">女儿小学的时候我是不管的，要求她每天回家先做作业再玩就可以了。过了一段时间，问题出来了。首先她很瘦小，跑步慢，体育成绩差，上体育课的时候其他同学都不愿意跟她一组，她感受到排斥。其次是班主任语文老师很严厉，她非常害怕这位老师。只要当天有语文课或者体育课，送她去学校看着她走进校门的时候，她总是向前走两步，就回头看着我，眼里含着泪水，又艰难的向前走两步，又回头看着我，好像在恳求我救她，不愿意踏进校门。到了4年级问题更严重了。有几次语文和英语老师抓我去面谈，说她成绩不好。有一天学校让选一科自己擅长的科目，她选了数学。我知道她语文很差，就开玩笑地问她要不要选英语？她说：不选，反正我也学不会，我干嘛要学？一副无所谓的表情。我心想这下完蛋了，才小学几年级就摆烂放弃了，以后的路怎么走？</p>
 <p data-pid="9b9_3LEW"><br>
   我去找了班上一位学霸的妈妈。学霸妈妈推荐我去她所在的校外英语补习班，一年的学费等同于当时我一年的工资，我毫不犹豫地给她去了。值得欣慰的是，这个机构对新生采取一种磨耳朵的宽松教育方式，给了大量英语原声动画片给她看，这是她喜欢的，然后听力上来后利用寒暑假严格集训，这样松紧结合过了一年，英语成绩一下子提上来了，几次考试98分后，她慢慢地对自己的英语感到自豪，也愿意每天中午坐在沙发上背英语了。我是一个到了中午就眼困想要睡觉的人，本来是可以中午在单位饭堂吃完饭在单位休息的，为了让她养成学习的习惯，每天中午没下班就冲回家去给她买菜煮饭，去学校门口等着接她回家，吃饭洗碗了强忍困意陪她在沙发上背英语。有时候她背着背着我就睡着了。半梦半醒中感觉到她挨着我坐在身侧，耳朵边传来她背英语的声音，断断续续。</p>
 <p data-pid="SvQUV8Fo"><br>
   英语的问题解决了，语文的问题更严重了。她本身的语文学习能力并不好，加上对老师的害怕，开始厌学语文。有一天周末需要写一篇作文，她磨磨蹭蹭到了星期天下午还不愿意动笔，我一急之下命令她去写。不久后，她坐在沙发上嚎啕大哭，然后滑到地上打滚，歇斯底里地嚎叫着泪流满面。我赶紧过去安抚她，看见茶几上一张A4纸写着：妈妈叫我写作文，她说写好了带我去公园玩，我知道这是骗人的！我不可能写好，写作就是地狱。。。。。我哄了她一下，走开再回来的时候，那张纸上的每一个字都被涂抹得乱七八糟看不出来了。她用粗重的笔划掩盖了那些无力的呐喊。<br>
   我的心都碎了。我一定是失败的教育，让一个10岁的孩子觉得写作就是地狱。而她坐在地上嚎啕大哭后，悄悄掩盖了自己内心真实的想法，写了一篇作文第二天拿去交作业。 我跟她聊天，她说，有一次她写了一篇作文，名字《我是一个胆小的孩子》，语文老师把这篇作文在课堂上当反面教材一个个字念出来，全班50几个孩子哄堂大笑。我趁她睡着的时候偷看了那篇作文：我是一个胆小的孩子，在去学校的路上看见一只虫子，以后我就再也不走那条路了。在体育课的时候看见一个虫子，以后我再也不到那个地方去了。我是一个胆小的孩子。从作文的角度来看，她写的确实不符合要求，她用幼稚的文字描绘了一个真实的自己，被哄堂大笑。</p>
 <p data-pid="-y_6gr_m"><br>
   我想，每一个孩子都是私人订制。她的老师相对严厉，而她细腻温和，并不适合那些打压式的教育。她不会在打压中逆境成长，她会在打压中丧失信心，退缩逃避，自暴自弃，最后一败涂地。我把自己的日记给她看，十几年了，上面记录着十几年来我一直在做的一件事。我总是做不好，一次次的犯错，一次次的痛心疾首，一次次的改正，一次次告诉自己爬起来继续前行。她看了，说：妈妈，这不是日记，这是错误大本子呀。我说：你看，我也并不厉害。是吧。你知道，我是学画画出身的，高中的时候离开父母到津头跟着老师学画画。当时我们有200多个学生，每天大清早起床结伴到菜市去画速写，早中晚去画室画素描色彩。有一些同学色彩感觉非常好，有一些同学造型能力很强，我素描好色彩差，但是老师表扬我，说我画画的胆子很大。原话是：“敢画。”我们是学艺术的，每次说到学艺术，人们都会说，学艺术需要天赋。可是你看，200多个同学，后面他们有的考上各种艺术类院校，有的改行做了牙医，有的去做导游，有的搞设计，有的继续画。几十年过去了，当年的那些人中最成功的的，成为画家的那几个，都不是当初画得最好的最有天赋人，而是那些有明确的目标又一直坚持下去的人。当年那XXX，我哥总是笑他型不准，但是人家现在已经是权威了，因为他几十年一直在努力的做一件事。而我哥，当年挂在艺术学院的那副人物像画得多么的厚重有力，让人叹为观止。那么好的实力，我一见难忘。可是现在你看他还能画得出来吗？不行了，因为他早就放弃不画了，这就是：用进废退。所以，你不需要比别人好。你不会写作文，没关系的，慢慢写。你把你现在的作文保留下来，等过几年后再拿出来看看，你会发现，你的进步是惊人的。你的身上有很厉害的能力，只是你自己并不知道。她说：“嗯” 。 <br>
   后面我就开始帮她找校外语文补习班老师，前前后后找了7个，最后初二才找到一个合适她的男老师。（有趣的是初中的时候她无意加进一个小说写作社团，居然在网站上写了几万字的小说。她不让我看，我等她睡着了，搜到她当天打开过的页面并在诸多当日有更新的作者中猜到她的网名偷看了，然后找一位她不认识的老师假扮成粉丝去跟她互动表扬她鼓励她继续写。）</p>
 <p data-pid="HIcIpFuE"><br>
   小学6年级的时候，班上开始流行是否要择校的话题。她的一个同学说要择校，想去西附，她也跟风，回来跟我说想去西附。我支持她给她交了三万多学费，相当于我将近两年的工资，去补习，专门冲刺西附。学了一段时间，我发现老师在“忽悠”她。西附的分数线是110、120分，而她只有80多分。但是老师总是跟她说，你很厉害！西附只要90分就可以了，你看你现在80多分了，就差那么几分了！你加把劲，一定行！她就真的以为自己就差那么一点点就可以了，打鸡血学习。学了10个月，教育局忽然下文，当年私立学校一律不得考试，于是，她失去了进西附的机会，老老实实去地段初中了。而我则继续刚刚学到的忽悠大法，跟她说：经过一年的努力，你已经很厉害了，你的能力可以上西附了，我们只是因为政策的原因没去。你是很强的！她信以为真。</p>
 <p data-pid="e_IEbv8x"><br>
   上初中后，也许是因为前面冲刺西附的时候学过了部分初一知识，或者是因为初一上学期的知识很简单，她的初中入门考和初一段考成绩非常好，在全校800多人中得了29名，她开始变得有信心而爱学习了，她说，高中要考上二中，并把二中两个字写在桌面前。我心里想：初中想去西附失败了，高中想去二中可千万不能失败啊，一次次的失败会不会打击她的自信心？我决定帮助她，从此，也开启我的陪学生涯。</p>
 <p data-pid="2kZoctDd"><br>
   初一开学的第一个星期，学校开大会，请了北京四中网校的老师来讲课，这件事对我意义深远。北京四中网校的老师在讲台上讲课，讲完了，随机发放一些门票，拿到门票的人，就可以得到免费的一周培训。我想去，用力往前挤。可是身前人群涌动，怎么都挤不上去。好不容易靠近一点了，票发完了，我没能成为幸运者。失望之余一位同学妈妈跟我说，你可以去找老师的助理，把你的电话留给他，跟他说，万一有哪位家长得到了门票又不去的，可以给你做替补上去。多么睿智的同学妈妈啊！我按这个方法拿到了一周的学习培训机会，在这周的培训中学到了一个观念：习惯的培养。</p>
 <p data-pid="fbb8dj_y"><br>
   以前，我总是把她往补习班一扔就走，基本上就是一个“出钱”的角色，后来在西附的冲刺中我感受到了学习动力对成绩的影响，所以当时我的想法还停留在“如何培养孩子学习的动力”、“怎么样才能让小孩愿意学习”这些层面上。但是北京四中网校教给我一个观念，就是孩子学习习惯的培养。如果一个小孩，在老师还没上课前就认真预习了课本知识，在上课的时候认真听课，在课后认真复习再做作业，在做完作业后去订正自己的错题，那么她就形成了一个良好的学习习惯。好的习惯导致好的成绩，好的成绩导致自信心和动力，形成良性发展。一语惊醒梦中人，从此我知道了学习习惯和学习方法的存在。有段时间培养预习的习惯，有段时间培养复习的习惯，有段时间培养做错题的习惯，反正就各种折腾。上班的时候在网上搜索，走路的时候边走边想，刷屏的时候刷的全是“学习”，睡前看着别人关于学习的文章然后入睡，醒过来拿起手机的第一件事是搜“学习”。吃饭的时候想着“学习”，在做其他事情的时候哪怕看见什么或者听见什么跟“学习”有关的我马上切换到关注“学习”模式。可以说，我的整个大脑里满满的全是如何学习。</p>
 <p data-pid="C9LJoLnp">她说语文难，我买了一本语文课本回家研究怎么学，上网去看如何学习语文。她说历史背不住的那段时间，我在kindle上或买或借十几本关于如何学习或者增强记忆力的书。我看了各种关于学习力的书，各种各样的文章，每次学到了一种方法，就用在她身上。比如学了思维导图，就去教她画思维导图。学了宫殿记忆，就跟她讲解宫殿记忆，学了重做错题，那段时间就把她所有的错题排版重新打印成新的卷子给她做。她就像是我的“试验品”，她在学习知识，而我在学习如何教孩子学习。感谢她愿意陪我折腾，学思维导图的时候她问老师要了一个画图软件整整几天几夜坐在电脑前面画思维导图，非常专注；学记忆的时候我拿她身边同学的趣事编成顺口溜她不愿意，跟我打打闹闹地过；学重做错题的时候我们一起分析错题原因，一起分析试卷。感谢她，我常常犯错，比如有一次我脑子一热让她晚上10点半睡觉早上5点半起床背书，结果她背着背着就滑倒在沙发上睡着了。可是她从不埋怨我的各种“试验”。总是很温顺地配合。偶尔也有发脾气的时候，我自知理亏，只要她一生气马上举白旗投降，有时候意识到自己方向错了赶紧又调回来。</p>
 <p data-pid="27FvoerU"><br>
   那段时间我尝试了各种方法，请教了各种老师。不管见过的没见过的我都厚着脸皮去咨询人家，感谢很多老师都非常无私地回答了我。这个世界好人很多，有一位补习班数学老师不但年三十年初一都还在帮她讲题，甚至还帮她讲物理错题，我真的非常感激。</p>
 <p data-pid="nCnNd8hK"><br>
   有一次年级前200名的孩子都可以和父母一起去二中听二中的校长讲一节公开课，我就跟她去了。二中校长确实厉害，出口成章，听得我在下面连连点头。这时候忽然发现很多人举着手机在拍视频，我一边骂自己笨一边赶紧拿出手机录音。下课后带队老师布置作业每个听课的家长都要写一篇感受交上去，我就回家一遍遍地听录音、写感受。听着听着有一段听不懂，校长说“不管你多么忙，一定要留出一点时间思考总结”。思考总结是什么？思考什么？总结什么？怎么思考？怎么总结？？怎么做？我编辑了短信发给校长留在APP上的电话，没有回复。于是我又到处去问各个认识的老师、上网查“什么是思考总结”、看各种文章，蹭各种公开课、各种折腾。某天一边修电驴一边看着一篇“辩证思维”文章的时候忽然开窍了！原来学习不光是学啊？原来要学会思考！从这天开始我深刻贯彻这个理念，抓她过来教授了一顿从此几乎每天都要重复一边“思考”，<br>
   有段时间在网上看到一个名字“孙维刚”，去买了他所有的书，自己看了一遍又一遍，中间那些实在看不懂的数学公式跳过，努力去理解书中的教育理念和教育方法，学完了觉得合适的地方拿给她看，试图去让她学会其中的理念和方法。</p>
 <p data-pid="W15-J8ag">两年时间就这样在各种摸索中过去了，有时候那些以前学过的东西过一段时间再去学的时候发现有不同层面的理解。有一次，当我第N次重听当初的二中校长的讲话录音的时候，忽然跟自己和解了。以前我总是觉得对不起她，因为没有得到她的同意就擅自把她生下来了，让她降落在这个竞争激烈的世界，却没有给她优质的基因、优渥的家庭环境、没有卓越的思想、长远的眼光、独到的见解、优秀的教学资源，我愧对她。但是那一刻我忽然想通了，虽然什么都没有，但是我很用心啊！当时200多个家长，拍视频录像的很多，回家后认真再听一遍的应该有几十，一年后再认真去听的十几个？像我这样一遍又一遍地去学习的，应该不会太多了。这个世界上的妈妈很多，无数人比我优秀比我资源更好，但是我用心去学习啊！那一刻，我跟自己和解了。也许我不是那么的优秀，但是我很努力。在学习如何陪学的过程中，我也救赎了自己。</p>
 <p data-pid="SiJXU3zk"><br>
   初三的时候她已经不需要我了，每天送去学校，中午接回家她不睡觉去刷题背书。晚上我10点关机睡觉，她自己学习到12点。有时候她爸爸半夜2点起床，还看见她在努力刷题。她自己很勤奋，我其实也就仅是一个司机和厨司的角色了。她的成绩并没有非常突出，甚至下滑了很多。</p>
 <p data-pid="WkB1aIOv">有一天她弱弱地告诉我，她的数学补习老师带了一批学生，初中就已经学完高中知识了，带队去跟高中孩子打比赛，打赢了。她说：ε=(´ο｀*)))唉，卷不过啊。我假装神秘骗她说：学霸你肯定是卷不过的，学霸就不是正常人。但是告诉你一个秘密。有很多学霸，他们像一支火箭一样一飞冲天，但是到了大学就会掉落下来了。她问为什么。我说，因为他们只有一个明确的目标：考上好的大学。当他们的目标达到后，就迷茫了。大学毕业，走出社会，应该怎么做？很多人是不知道的。他们以为学习就是为了工作，出来工作就是学习的尽头了。他们不知道终身学习的道理。某位孩子，初中的时候成绩优异考上二中，大学读了师范大学，毕业后一段时间找不到工作，后来在某私人小公司做文秘，结婚生子。你看，她这辈子最拿得出手的是什么？二中。人生的高光时刻定格在二中了。二中很好。但是20年后，没有人会记得你读过哪个高中，没有人会记得你读过哪个大学。你要记住，不要把你人生的高光时刻定格在“现在”。高中、大学、研究生，不重要。卷不过学霸没关系，你不需要比别人厉害，你也不需要去考上一个名校。你只需要找到你自己喜欢的事情，然后一直朝那个方向去做就可以了。你不是喜欢做手工吗？那很好。你喜欢机器人，也很好。你喜欢生物，每次上完生物课你都可以理解的很深刻可以回来跟我讲课了，那也很好。不要着急，慢慢地找到一样你自己喜欢的事情，坚持做下去，做着做着某天你就会发现你已经把很多人远远抛在后面了。当你真正热爱某个方向并做下去的时候，你会发现它会给你带来巨大的成就感和充实感以及自我价值的认定。她说：“但是我还不知道喜欢什么啊。” 我说，没关系的，有喜欢的就选喜欢的，没有喜欢的就选擅长的。很多人并不一开始就热爱自己的行业，但是当他们投入其中，付出努力，专注做下去之后，慢慢的就会爱上它并从中发现它的美好，得到很多快乐。就算错了也没有关系，换啊。你还那么年轻，人生有无限的可能。她说，好。</p>
 <p data-pid="c5HYrcJP">初中三年陪学，她最后没有能考上重点二中，去了“次重点”。为了不让她心理落差，我故意把她的高中吹得牛皮哄哄的。不过还好，她很快适应了高中住校生活，一个星期只回家一天，从此我解放了。关于陪学的责任我也完成了，不管这几年做的怎么样，能得多少分，起码可以对得起自己的良心，将来回忆起来的时候不会遗憾。</p>
 <p data-pid="I7jX6JzN"><br>
   她目前在高中的分数和排名也不高，但是我总是对她说不着急、慢慢来、给自己一点时间。我想，在无数的孩子中，她也许不是那么出色，学习能力不是那么强，考试能力不是那么猛，她有许多的小毛病。但是我也不是圣人啊。我的学习能力也不强，考试能力更不猛，我也有许多的小毛病。我读的大学也是普通大学。我对她的爱深入骨髓。这十几年把她捧在手心里养大，最骄傲的是她不知不觉中已经成长得很正直、善良、热情、开朗、勤俭、自律、勤奋，有良好的共情能力和情商。而我从不吝啬于对她的表扬，常常拥抱她，对她说我爱你，你是我的骄傲。她也很贴心，每天打电话回来跟我聊天，告诉我学校发生的各种趣事、她的想法，等等。我总是跟她说：我爱你，考试零分我也爱你。你比我厉害，你是我的骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="WszPIl8e">手动分割线</p>
 <p data-pid="HxGZKoFn">这个答案是刚上高一写的。现在高二下了。</p>
 <p data-pid="BHROkkAl">上了高中后没有再补习了，因为一周只能回来一天，心疼她，都让她爱干嘛干嘛了。她学习很自觉，有段时间英语不好，听说有个同年级的英语老师特别牛，就捧着自己的试卷去找那位老师，找了好几次，见到人了，跟人家老师说，“请问您是XX老师吗？我是XX班的XXX，听同学说您英语教的非常好，这个是我的试卷，您能不能帮我看看，提点意见？” 其他科目基本也这样，自己思考，自己去找老师，也会找同学帮忙。</p>
 <p data-pid="Tc4amPIY">高中和初中变成了两个截然不同的画风。在本该更忙碌的阶段反倒一下子松缓了下来。她参加了很多课余活动，织毛衣，做蜡染，参加社团，到处去比赛（计算机的，她喜欢编程，说编程的成就感让她快乐），写小说，编剧（恐怖游戏的剧情），画画，做手工，打球，做几份班干职务，等等。学校还推荐她每个月去大学里提前接触大学生活。</p>
 <p data-pid="n8MK6gcy">有两个地方我很欣慰。一个是：我从她2岁开始抱着她在怀里亲子阅读，直至小学毕业，每个月都给她借图书馆七八本书回来跟她一起看，家里堆的到处是书。没想到语文成绩那么差，还厌学作文。本来我是已经放弃了的，心想，她和我期待的不一样，她优势在理科，语文实在不行没办法，算了。没想到上了高中，有时候她说学习压力大，我就说，那你不想学的时候就不硬学了，去图书馆看看书，解压一下，充充电。她听了，去了，居然慢慢的喜欢泡图书馆了！常常跑图书馆看书，看的书质量也挺好，语文居然一夜之间变成了优势科目，考试年排60名了。我很欣慰，就是那种原来不管怎么努力都不行，已经放弃了，忽然间它又行了的感觉。现在她看了书常常推荐给我，还巴拉巴拉的跟我说她看书的感受。我就找到那本书认真的看，微笑地听她说话，跟她讨论。然后我看的书也会推荐给她，我也会巴拉巴拉的跟她说看书的感受。她也总是微笑地听我说，然后说：哇！我也想看！</p>
 <p data-pid="2Z7A6RfH">另一个很欣慰的地方是她虽然很多课外活动又不补习，但是成绩一直在进步。全年级980人，刚开始进去是年排500名，后来是300名，现在考试年排170名了。虽然只是170,，没有达到考上211的标准，但是在我看来，她有想法，有计划，有行动，很自律，这些就够了。</p>
 <p data-pid="d5y6ZMTR">不管她有怎样的缺点，不管她高考能考上一个什么样子的学校，对我来说，她都是这个世界上最美好的珍宝，是上天给予我的礼物。每当我在工作生活中遇到挫折身心疲惫的时候，一想到她的名字，我就瞬间被治愈了，心情马上好很多。而我曾两次遭遇重大挫折，想死的心都有，两次我都是对自己说，不行，我还有个女儿，就算扛不起了我也得必须扛，我是她母亲，是她在这个世界上最坚固的保障。靠着这个意志力，熬过了最艰难的日子。如果说我生了她给了她一次生命，那她救了我给了我两次的生命。如果说我对她的教育付出很多，那她的存在就已经治愈了我的心灵。</p>
 <p data-pid="UgeRZ1af">现在，是我逐渐退出的时候了，我会慢慢的适当拉开距离，跟她保持一种精神上的亲密关系，生活上的逐渐退出。从怀孕的时候我就知道，鸟儿是要飞离巢穴，渔船是要驰向大海，她迟早会离开我。无数的坑等着她自己掉进去，自己伤痕累累爬出来。我不能帮她去痛，但是我努力去做她精神上的力量源泉，培养她阳光的个性，面对困难的勇气和解决问题的能力。</p>
 <p data-pid="3AzfZUB4"><br><br><br><br></p>
 <p></p>
</body>