# 怎样礼貌地拒绝 offer？
- 点赞数：41845
- 更新时间：2019年01月15日22时19分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19905845/answer/503862874
<body>
 <p data-pid="lre0bArX">去年这个时候有一个面试者，我一直记到今天。她凭借精确的性格认知，拿到了我们的offer，之后又用教科书级的方式拒了我们的offer。</p>
 <p data-pid="8GFSDfnM">过程是这样的：</p>
 <p data-pid="OCeSq1-R">通常我们这里终面结束以后，老板会给面试者布置一个作业（内容保密），需要应聘者在规定时间内回复邮件，视作业情况决定是不是发offer。本文的主人公在终面结束后也收到了这样一份作业。</p>
 <p data-pid="hL9fVXRu">她按时高质量的回复了作业，并在作业下方优雅地回绝了这一次工作机会。</p>
 <p data-pid="H8HH3a2w">她写到：</p>
 <p data-pid="WjTR1BHK">“最后，我很抱歉地对您说，我决定放弃这个机会。</p>
 <p data-pid="AANHhq1W">“非常感谢贵公司提供面试的机会，并准备了三次各具特色的面试，让我对贵公司有了更加深入的了解，认识到自身的不足。贵公司于我而言，有非常具有吸引力的A集合，也有与我期望背道而驰的B集合，经过慎重的考虑，我认为还是B集合的元素更多一些，本着对双方负责的态度，先告知我的决定。我依然相信这是一个很好的平台，且是一个高出我水平很多的平台，但既然重新上路，我更想选择一条能让我感觉奋不顾身的路。对这三次面试给贵校造成资源上的浪费，我表示深深的歉意。</p>
 <p data-pid="CjtfoeM1">“愿贵公司有更加美好的明天。”</p>
 <p data-pid="OO4yLsg-"><br>
  收到她的这封来信后，因为不想放弃这样一个优秀的人才，我又补了一封邮件，问她：“请问是否可以具体说明我司非常具有吸引力和与你期望背道而驰的具体都是哪些方面呢？你期望中的“奋不顾身”的路又具体是什么呢？”</p>
 <p data-pid="zRHznw6p"><br>
  她回复：</p>
 <p data-pid="bUQv8wn3">”吸引力主要有：规模和深度优选’做精’的态度，工作氛围里清晰的思维和直接的表达方式，高于我水平的工作环境和具有挑战性的工作内容。</p>
 <p data-pid="ViZBO5kG">“与我背道而驰的点我选择保留。</p>
 <p data-pid="6t7VPLc-">“ ‘奋不顾身’的路，抱歉我无法具体描述。我认为，有时候，当逻辑已分析清楚后还无法直接作出抉择的情况下，可以选择遵从内心，并不是支持唯心或感觉至上，只是这时候内心给出的答案，往往是潜意识里权衡所有因素后真正想要但犹豫的选择。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xlgms-HX">往来的这几封邮件，她的亮点如下：</p>
 <ol>
  <li data-pid="hRnaE7f1">她选择了邮件的形式主动拒绝offer，这是负责任的表现。不像之前很多应聘者，吃着锅里的望着盆里的，手上拿了我们的offer，工位都给他腾出来了，结果入职当天上午说自己肚子疼下午再来签合同，中午就说自己有了别的offer就不来了。</li>
  <li data-pid="8chdn5oL">她完成了作业再拒绝的offer，这说明自己并不是能力不够，而是别的原因导致无法加入我们。</li>
  <li data-pid="ZTxhEWzU">最后一次回复的邮件里她回避了公司的缺点，这是得体的表现。她毕竟不会加入我们，又何必站在一个智者的角度去对我们指点一二呢？《南方都市报》有一项原则：可以有不说的真话，但是不能说假话。即使这个女孩真的看出了我司的不足，她不表达，这是践行“有可以不说的真话”。毕竟谁被一个不熟的人指指点点都会觉得不舒服。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XO1yDVjW">这种人才，就算不加入我们，也总是让人心中挂念着。我刚刚还给她发了邮件，问候她的现状如何。静待回复中。</p>
</body>