# 如何评价电影《海王》(Aquaman)?
- 点赞数：8570
- 更新时间：2018年12月09日08时46分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32080038/answer/547472919
<body>
 <p data-pid="FE0mVN7i">大家好</p>
 <p data-pid="fAKIjo8w">我是奥姆 海王的弟弟</p>
 <p data-pid="j_Ye1IXT">我是一个有野心的铁腕政治家，从小接受最高级的格斗训练，掌握一个政客的政治技巧。</p>
 <p data-pid="vU2XIpcX">我的家乡亚特兰蒂斯曾经是陆地上最先进的国家，拥有远超于时代的科技，我的先祖有一根氪金送的金闪闪鱼叉，但是后来不充钱惹恼了官方，把我们号封了，那根金闪闪耶不知道塞到哪个旮旯找不到了。</p>
 <p data-pid="nhVGovC3">山驴逼陆地人往水里丢垃圾山，抢我的鱼宝宝，还往我家门口投毒，我已经忍不了了。</p>
 <p data-pid="2vP2E0U9">于是我卖通高科技海盗抢了一艘潜艇，自导自演了一出戏来为进攻陆地找合法理由，铲除异己为了最大的凝聚亚特兰蒂斯的力量。我征伐其他部族杀掉丧失血性的绿色人鱼，砍掉骂我是鳕鱼的大闸蟹钳，就是不想我们再受这个窝囊气。</p>
 <p data-pid="s5QyMbob">我还有个混血哥，快三十年没回过家，我前几天倒腾海鲜翻箱底，把家门口垃圾堆丢回臭不要脸的邻居家门口，结果不小心把我叔砸着了，我哥当时就不乐意了，冲过来就要抢我的王位，还嚷着什么“人类人鱼大团结，努力奋斗不停歇”什么我听不懂的话。</p>
 <p data-pid="2mUcSAgg">隔壁家黑豹决斗要王位，我家也有这传统，所以我和我哥众目睽睽的在角斗场打了一架，我的人民都很支持我，我把我哥锤了满头包，还把我妈的那根鱼叉整断了。</p>
 <p data-pid="t8XP5ySL">然后我的未婚妻就把他救走了。</p>
 <p data-pid="w9CYRP05">？？？</p>
 <p data-pid="gZgShWRe">我哥俩约好谁输了就能先去拿盒饭吃了，我凭本事赢得，你干嘛呀？！</p>
 <p data-pid="t8c4bP94">然后我爸当领导时就在我家的老管家也反水了，还讽刺我哥虽然是混血，但是个明君</p>
 <p data-pid="cQPQbYMH">？？？</p>
 <p data-pid="63nSxyh7">他以前的正事不就在陆地上酒吧里喝酒吗？</p>
 <p data-pid="FqIIJ9pe">啥玩愣啊，干啥啊。还演不演了。</p>
 <p data-pid="g5Wrgq9V">后来我哥不知道从哪只混血大龙虾那把氪金鱼叉拿到了。这家伙，浑身都发金了，然后把我亲爸留给我的鱼叉整成渣渣叉了。</p>
 <p data-pid="XOKYwCJD">哥，你至于吗。你那把叉子回去焊上还能用啊，这是我没得了的老爹留给我的呀，都成渣渣了，怎么焊啊？</p>
 <p data-pid="WfwEkpys">我正看着我爹的渣渣遗物难过呢，被献祭给野蛮生物的亲妈突然出现了！我还挺激动，难道局势终于要反转了！妈你应该能理解我为国家复兴做的努力吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HVIQRT_8">“其实呢....妈更喜欢你哥”</p>
 <p data-pid="MNlNNVws">哦</p>
 <p data-pid="_Uq8cNM5">到头来，我精心准备的伟大复兴也没了，我身边的人全都向着喝酒牛b的我哥，未婚妻当我面亲我哥，那叫一个深情，腿翘的那叫一个高啊</p>
 <p data-pid="OXieHzH4">你俩当面NTR是不是过分了？嗯？</p>
 <p data-pid="D4p_7f8i">那是你弟媳！！！</p>
 <p data-pid="mlV5Jluw">我给一个卤蛋海盗我们的新装备，他给整成大头苍蝇我还以为多好使，结果掉下悬崖摔得那个惨，叮当掉海里冒泡泡了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZd1zu67">玩你妈，退了。</p>
 <p data-pid="il9Onu6a">“举报一下我方演员，谢谢”</p>
 <p data-pid="eM3yqVet">——————奥姆断开了链接——————</p>
</body>