# 有没有可爱点的鬼故事啊？
- 点赞数：18278
- 更新时间：2024年03月19日17时23分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/291683124/answer/3025027451
<body>
 <blockquote>
  男友去世后，我天天给他烧纸扎猫猫。
  <br>
   他忍无可忍，铁青着脸站在我面前：「何清清，差不多得了，我在地府开猫咖都开出连锁店了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>丧葬用品店里，我盯着老板翻飞的手指，认真提醒：「老板，你扎结实点啊，不然小猫身体不好会生病的。」</p>
 <p>「你放心，就我这祖传的手艺，小猫绝对身体倍儿棒。」</p>
 <p>我点点头：「这次多扎一些胖橘吧，我男朋友喜欢。」</p>
 <p>「好嘞。」老板朝一旁的箱子努努嘴，「新到的进口猫粮，火鸡口味的，猫咪贼爱吃，要不要整点试试？」</p>
 <p>「整整整。」我挥挥手，转过身接通电话，「喂，丽姐。」</p>
 <p>「清清，你是不是又跑去人家直播间骂人了，跟你说过多少次了，注意素质。」</p>
 <p>「招摇撞骗的臭道士，活该挨骂。丽姐你别管了，反正我人设早就歪了，顺其自然吧。」</p>
 <p>我不由分说挂断电话，继续盯着老板扎纸猫猫。</p>
 <p>作为一个靠美貌出圈的女明星，我的事业始终不瘟不火。</p>
 <p>直到前段时间，我因为被诈骗几百万，登上央视新闻，一夜之间热度暴涨。</p>
 <p>视频里，央视主持人举着话筒：「现在我们请当事人何女士，说说她的受骗经历。」</p>
 <p>眼部打着马赛克的何女士，尴尬地清了清嗓子：「我找到一位大师，他说他会招魂术，可以让我再次见到已故的朋友，费用为三百万。可是汇款后，他就消失了。</p>
 <p>「我现在就是后悔，非常后悔。」</p>
 <p>这条由央视某频道发布的视频，评论全是清一色的「哈哈哈。」</p>
 <p>「神他妈何女士，这不就是何清清吗！」</p>
 <p>「笑发财了，怪不得她昨天直播的主题是反诈宣传，硬生生讲了三个小时。」</p>
 <p>「反诈第一人何女士/狗头。」</p>
 <p>可谓是苦练演技无人问，一朝被骗天下知。</p>
 <p>自从被骗后，我痛定思痛，用所有空余时间致力于打假，坚决成为反诈第一人。</p>
 <p>就在昨天，我无意刷到个装神弄鬼的直播间。</p>
 <p>男人身着玄色劲装，黑色布条蒙住双眼，只露出高挺的鼻梁和红润的唇。</p>
 <p>他身后一片漆黑，只有一对纸扎的童男童女立在两侧，显得阴森可怖。</p>
 <p>底下评论，纷纷尊称他为「大师。」</p>
 <p>我一看就来气，主动发起视频连线请求，大胆开麦：「大师，请问你相信因果报应吗？招摇撞骗，可是会遭报应的。」</p>
 <p>黑衣道士扬了扬眉：「那你知道，信口雌黄也会霉运连连吗？」</p>
 <p>我刚想回呛他，手机屏幕就被一只突然跳上桌的奶牛猫挡了个结实。</p>
 <p>「花花，回来。」我叫它一声，刚想伸手去抱，它转头就跑。</p>
 <p>因为我的视频连线，评论区已经热闹起来。</p>
 <p>「让路让路，何家军来打假了。」</p>
 <p>「好家伙，终于让我赶上打假现场了。」</p>
 <p>可能是看到我带来的巨大流量，黑衣道士的态度突然就软了下来：「看姑娘长得面善，我可以实现你一个愿望。」</p>
 <p>我忍不住吐槽：「实现我一个愿望？敢问阁下是道士，还是许愿池里的王八？</p>
 <p>「整天装神弄鬼招摇撞骗的，缺不缺德。」</p>
 <p>这话一出，评论更热闹了。</p>
 <p>「就算被骗了也不至于无差别攻击别人吧，要对鬼神有敬畏之心。」</p>
 <p>「楼上的，骗子就喜欢你这种人。」</p>
 <p>「道士哥哥长这么帅，我相信他不是骗子。」</p>
 <p>「你这么相信他，怎么不买他小黄车里两万三的符纸啊，是不想吗？」</p>
 <p>越来越多的人涌入直播间，黑衣道士皱了皱眉，关掉直播。</p>
 <p>这场直播打假，在营销号添油加醋的剪辑之下，引起巨大争议，我再度霸屏热搜首页。</p>
 <p>有人支持，有人谩骂，总之众说纷纭。</p>
 <p>但这些对休假的我来说，都不重要。</p>
 <p>重要的是，今天要给男朋友烧点纸扎猫猫。</p>
 <p>我拍拍后备厢里的麻袋：「老板，下次要不扎个熊猫吧，我觉得我男朋友会喜欢的。</p>
 <p>「不过，珍稀动物，地府里让养吗？」</p>
 <p>老板迟疑两秒：「应该让的吧，暂时没听说地府里有珍稀动物保护法。」</p>
 <p>「OK，那我下个月来取，先预定了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>永安山庄，北园市最大的墓园。</p>
 <p>我小心翼翼地拖着一麻袋的纸扎猫猫，在陆熠墓前搬出个小马扎坐好。</p>
 <p>「陆熠，我来看你啦。」</p>
 <p>我一边说，一边从袋子里拿出纸扎猫猫点燃。</p>
 <p>「这次扎了好多胖橘，你不是最喜欢胖嘟嘟的猫猫吗？还有一些狗狗、哈士奇、柴犬，都超级可爱。下次给你烧只熊猫崽崽玩，你就不会无聊了。」</p>
 <p>「不无聊，我都快忙死了。」</p>
 <p>「忙点好，忙点好啊。」我忙不迭点头，「忙忙碌碌地，就没空找新女朋友了。」</p>
 <p>旋即，我顿住：「谁在说话？」</p>
 <p>平静的夜空，大风骤起，视线一阵模糊。</p>
 <p>陆熠挺拔修长的身影，就这么毫无预兆地出现在我面前。</p>
 <p>他铁青着脸：「何清清，差不多得了，别烧了。我在地府开猫咖都开出连锁店了。」</p>
 <p>我嘴巴张成大大的 O 形：「哈？」</p>
 <p>他叹了口气，修长白皙的手随意挥了挥，燃烧的火焰就熄灭。</p>
 <p>「真的，我求你别烧了宝宝，我每天铲屎都快铲出腰肌劳损了。」</p>
 <p>我小心翼翼地开口：「那……熊猫也不要？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>陆熠张了张嘴，伸出根食指：「一只就行。」</p>
 <p>「那老虎，狮子，雪豹，兔狲……」</p>
 <p>他无奈道：「你想让我在地府开动物园吗？」</p>
 <p>我想了想：「能收门票钱吗？」</p>
 <p>他摇头：「不能。」</p>
 <p>「那算了。」</p>
 <p>陆熠哑然失笑：「何清清，四年没见，你就和我说这些？」</p>
 <p>我低头把纸扎猫猫收进麻袋，冲他眨眨眼。</p>
 <p>「你还真像他。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我伸手碰碰他的手指。</p>
 <p>随即，三根修长白皙的手指，就像没安装好的儿童玩具，咕噜噜掉在地面。</p>
 <p>陆熠僵了僵，弯腰将手指捡起，慢慢放回原位：「没被吓到吧？」</p>
 <p>「我应该是烧糊涂了。」我认真摸了摸额头，自言自语地拖着麻袋往回走，「我真是太深情了，随便做个梦都是百分百还原的。四年了，居然连他手臂上的三颗痣都记得清清楚楚。」</p>
 <p>「何清清！」陆熠不依不饶地跟上来，「我好不容易上来找你，你就这么丢下我走了？」</p>
 <p>我握紧手里的麻袋，为难道：「对不起啊，我不能跟你待太久的。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「每次在梦里跟你待久了，醒过来就会难受得喘不过气。」</p>
 <p>陆熠垂着脑袋，盯了我三秒，伸手将我抱进怀里，嗓音温柔：「笨蛋，你没在做梦。</p>
 <p>「你都没有在睡觉，怎么会做梦。」</p>
 <p>隔着单薄的布料，冰凉的体温源源不断传来。</p>
 <p>肌肤的触感细腻，真实。</p>
 <p>「陆熠？」我心脏怦怦直跳，「真的是你吗，你回来了？」</p>
 <p>陆熠摸了摸我的脑袋：「对啊，我回来了。」</p>
 <p>「小姑娘，天都黑了，一个人不安全，赶快回家吧。」</p>
 <p>我望着不远处的保安大叔，牵起陆熠的手给他看：「叔叔，我不是一个人啊。」</p>
 <p>保安大叔脸色变了变：「你不是一个人，难道还能是一条狗吗？」</p>
 <p>我不悦道：「大叔，你怎么骂人啊？」</p>
 <p>「小姑娘，大半夜的，你可别吓唬我啊。我一大把年纪，要真被吓出个好歹，可就讹上你了，快走快走。」</p>
 <p>陆熠捏了捏我的手：「他看不到我的。」</p>
 <p>「为什么？你不是回来了。」</p>
 <p>他耸耸肩：「我只是回来了，不是复活了，当然只有你能看见我。」</p>
 <p>保安大叔打着手电站在三米开外：「天咧，这怎么还自言自语啊，姑奶奶您别吓我了成吗？</p>
 <p>「再不走我就打电话给精神病院了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我拉着陆熠离开，生怕给保安叔叔吓出心脏病。</p>
 <p>3</p>
 <p>房间里灯火通明，亮如白昼。</p>
 <p>陆熠支着下巴，盯着趴在窗台小憩的猫咪，满眼跃跃欲试。</p>
 <p>猫咪懒洋洋地看着窗外，不愿意搭理他。</p>
 <p>「花花不喜欢别人碰它。」我提醒。</p>
 <p>「清清，你不知道。」陆熠伸出白皙的手掌，「我现在的撸猫手法出神入化，没有猫猫可以抗拒我这双神奇之手。」</p>
 <p>他尽量将手搓出些温度，试探着触碰花花毛茸茸的脑袋。</p>
 <p>下一秒，他修长白皙的手指被花花一爪拍飞，再一次咕噜噜滚落在地板。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>陆熠将手指捡回来，一边慢条斯理地安回去，一边尴尬地解释：「咳，可能纸扎猫猫和现实小猫不一样。」</p>
 <p>这一幕太过荒诞，我忍不住低头，狠狠掐一把大腿。</p>
 <p>「嘶……疼。」</p>
 <p>「你干什么？」陆熠皱着眉凑过来查看，「怎么对自己下手这么狠。」</p>
 <p>「没。」我摇摇头，「有点不敢相信。」</p>
 <p>陆熠抵着我的额头呢喃：「我也有点不敢相信，时隔四年还能再见一见你。」</p>
 <p>「这四年，你没有投胎吗？」</p>
 <p>他抬起头，目光幽怨：「我去投胎了，那你烧给我的那几百只猫猫狗狗怎么办？」</p>
 <p>「……」我莫名心虚，「有这么多吗？」</p>
 <p>陆熠目光诚挚：「乖乖，你知道家里养几百只猫的感受吗？</p>
 <p>「你知道家里猫毛满天飞，支气管炎天天犯的感受吗？</p>
 <p>「如果不是黑无常帮着我在地府开了猫咖连锁店分担压力，我真的要崩溃。」</p>
 <p>我缩缩脖子：「……那我下次让老板扎点无毛猫。」</p>
 <p>陆熠扶额：「收手吧乖乖，别烧了。</p>
 <p>「我知道你一直在想我，但是没必要烧这么多，偶尔烧一只纸扎熊猫给我玩玩就好了呀。」</p>
 <p>「哦……」我颇为失落，「我怕你一个人在那边，太孤独了。」</p>
 <p>「不孤独。」陆熠从身后环住我，蹭了蹭我的脖颈，「我知道清清一直念着我，就不孤独。」</p>
 <p>「你还会走吗？」我问。</p>
 <p>「不知道。这次能来找你是黑无常帮忙。他说什么欠别人一个愿望。顺便还让我劝劝你，地府承载能力有限，别再寄纸扎猫猫了。」</p>
 <p>「愿望？」我呆住，「黑无常是不是穿着一身黑？」</p>
 <p>「废话。」</p>
 <p>「还蒙着眼睛？」</p>
 <p>「你怎么知道？」</p>
 <p>「……我当然知道，我昨天还骂他是许愿池里的王八。」</p>
 <p>陆熠哭笑不得：「真有你的，何清清。</p>
 <p>「没关系，他脾气很好，不会和你计较。」</p>
 <p>我细细抚过他的手指，心里泛起一种莫名的酸涩。</p>
 <p>「陆熠。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「你的手指，为什么总是会掉？是车祸受伤的原因吗？」</p>
 <p>他愣了愣：「车祸？」</p>
 <p>「嗯，我们一起出车祸的那天，我撞到脑袋，失忆了。不记得任何事不说，甚至连你的最后一面也没见到。」</p>
 <p>我的记忆是中断的。</p>
 <p>我只记得我开开心心下班回家，再次醒来，便身处病房，得知陆熠已经离开的消息。</p>
 <p>「不记得也蛮好的。」陆熠喃喃道。</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>他朝我眨眨眼睛：「不是因为车祸，是地府常年见不到太阳，骨质疏松了。」</p>
 <p>「？</p>
 <p>「你说腰肌劳损我忍了，支气管炎我忍了，骨质疏松？」</p>
</body>