# 如何看待网传华为阿里员工跳槽到微软后被一部分员工抵制？
- 点赞数：8348
- 更新时间：2020年08月03日13时02分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411084298/answer/1377610823
<body>
 <p data-pid="15bwzMwl">详细分析一下996吧。我一直认为，华为的996只要不被外力遏制，必将无节制地蔓延传染，扩散到全行业，甚至可能延伸到其他国家。</p>
 <p data-pid="OHxcZcr7"><b>无论是从劳动者的角度来说，还是从社会发展的角度来说，996都是十分危险的一种现象。</b></p>
 <p data-pid="W38gzpqJ">先明确一点。资本主义自己是不会有良知和大局观的，这一点在多少年前马克思就已经证实了。外国的那些按时上下班是如何来的？是靠各种外力制约与社会共识产生的，而不是靠资本企业主动“办好事”。</p>
 <p data-pid="Yx7ikfcm"><b>首先来讲996的恶劣传染性。</b></p>
 <p data-pid="E6dfUdvK">要明确一个事实，996的企业往往比非996的企业有着更为强大的竞争力。</p>
 <p data-pid="9TuYvXgC">在现代化的大企业管理模式下，企业所需的核心创造力只是源自顶层一少部分员工，多数人只需要履行螺丝钉的职责就够了，在这种工作中，除去一定的技术基础外，对于员工最大的要求就是工作时间。显然，你天天准时上下班肯定是比不过别人朝九晚九乃至朝八晚十二地“奋斗”的。</p>
 <p data-pid="FVlnCoyO">资本市场的竞争是残酷的，既然一个企业的竞争力比不过另一个企业，那它早晚会被甩到身后，最终淘汰。</p>
 <p data-pid="SNA-s-bD">没有企业会想要坐以待毙，如果A企业996不被处罚，那么B企业早晚也会为了活下去效仿，经济社会的联系是十分紧密的，这种效应将不断向周边扩展，最终祸及各行各业。</p>
 <p data-pid="zt94KxEy">如果大家有印象的话，倒推上几年，996还只是华为一家的代名词，而后是互联网行业的代名词，那时候入行，凡是不想过劳的都是要避开互联网it的。</p>
 <p data-pid="7vsILpXv">然而隔岸观火数年后，那些曾经的非996行业已经有很多染上了这种恶习，并依然在快速蔓延伸展。</p>
 <p data-pid="WfbHANmR"><b>996不只是损害劳动者的利益，而且对于整个社会经济体系都有恶劣的危害</b></p>
 <p data-pid="Jf_UvE0a">现在有很多人抱着这样一种自我麻痹的幻想，“我在为伟大的事业奋斗付出，我的汗水终将铸就未来的希望，打倒我们的敌人”</p>
 <p data-pid="eiYJl2eG">然而，从市场供求关系上来说，当996过分扩大，导致的将是劳动者失去自己的自由时间，因而减少娱乐消费时间，做一个“疯狂的生产者”</p>
 <p data-pid="k0U71f5l">这意味着什么？<b>意味着普遍化的996现象将导致生产远大于消费</b>，大家都去工作生产了，谁来消购买这些生产出来的东西？</p>
 <p data-pid="LhV8kFjv"><b>于是下一个阶段大家就很熟悉了——倒牛奶式的经济大危机</b>。不断升腾的产能泡沫早晚会破裂，而被泡沫托在高空的经济体系将面对一个可怕的“自由落体”。在这之后人们会有怎样的生活应该就不需要我再说了吧。</p>
 <p data-pid="TUYDq7LH"><b>可是，为什么我们直到现在还相对安稳？这是因为对外倾销。</b>现在我们是在将过剩的产能向国外输出，因此国内勉强保持着供求平衡，但是国际社会同样不具有无限购买力，随着市场的逐步饱和，这种倾销增长必然不能维持。</p>
 <p data-pid="tW67H29e">对于国外市场来说，我们的倾销不断加剧，就意味着其他国家企业市场不断萎缩。在996的强大动力下，没有人能够和我们正面交手，于是这些企业早晚也面临着和国内一样的抉择——要么死，要么效仿。<b>但不同于国内，他们还有第三种选择，那就是制裁</b>。于是国际关系就呈现出了现在的样子。</p>
 <p data-pid="of2p80zV">制裁这种事不是谁都有本事去做的。那些得不到制裁保护的企业就只能面对着前两种选择。因此，虽然996横跨国界是一件受到大量因素制约的、很不容易发生的事，但并非不可能。</p>
 <p data-pid="tfUINwvH">而对于我们国家，一旦对外倾销遇到市场饱和、制裁无法突破等瓶颈，接下来就将是我前面所论述的“倒牛奶”了。</p>
 <p data-pid="Me_9sHX7"><b>那么，有没有可能在占领全球市场后及时刹车？</b></p>
 <p data-pid="-y3W7slI"><b>必须承认，这种可能性存在，但是非常之小。当一种体系根植于整个社会后，想要再拔除他就将难过登天。</b></p>
 <p data-pid="1jNkEPd6">讲几个最浅显的道理。</p>
 <p data-pid="UOrQv2fz">我们前面已经明确，企业自己不可能主动停车，那就需要外力干涉。然而且不论这外力是否如我们想象的那般美好，这种外力不可能具备同时对全国范围内所有企业出手的能力，于是重申严格执法的后果就是按下葫芦浮起瓢。</p>
 <p data-pid="YKE-_mbR">而同时，一家企业的运转方式不是一朝一夕就能形成的，同样也不是一朝一夕就能改变的，人的思想观念也如是。假如华为全体员工突然改成朝九晚五，如此庞大的一个企业必将因为新旧体系的脱节而出现严重的运转问题。</p>
 <p data-pid="FAxwwx2B">其实看看今天的日本就已经清楚了，当日本从衰退中走出来以后，恶劣的加班现象停止了吗？并没有。</p>
 <p data-pid="ZYuY4d7D">再看美国，美国在早期时代同样有过996时期，最终是靠自己停下了吗？并不是，靠的是泡沫破裂与经济大危机。</p>
 <p data-pid="Cahc0Hw5"><b>最后谈一谈996与奋斗的区别吧。其实这是老生常谈了，但依然有很多人分不清。</b></p>
 <p data-pid="NoWj2D6C">刚刚看到一则回答说了这样一句话“越是职级越高，则工作时间和私人时间越难分清”，毫无疑问，这社会上每一个能站在金字塔顶的人都在承受着远超996的工作强度，但是他们做的是什么呢？是发展真正属于自己的事业，切实提升自己的能力与背景。</p>
 <p data-pid="SNATyLr3">去看看现在的高校实验室，你可以轻易找到365天只休新年的教授，可他们所做出来的每一分研究成果都是属于自己的，他们所磨砺的每一分学术本领都是独一无二的。</p>
 <p data-pid="kYuVgqWh">再去看看那些私企老板，同样没有哪个朝九晚五就能轻松工作的，但是他们所有的付出都是由自己所收获。</p>
 <p data-pid="86zcxSex">而那些996的普通人呢？码农们用自己本来的业余时间耕种着同一块田地，机械地码出一行行程式化代码，在这个过程中没有新的收获，更没有什么新的进步。</p>
 <p data-pid="99XtHiGT"><b>说白了，一边是将产出的价值完全由自己包揽，一边是将产出的价值大部分拱手让人，自己乞怜一点点汤水。</b>前者是“奋斗”，后者则是被洗脑的可怜人。就这么简单。</p>
 <p data-pid="B_oOTzCJ">不知不觉写了这么多，接下来有事，剩下的看情况再写吧。</p>
 <p data-pid="nuI4wvOe">这两天有点困，文思凌乱，望多包涵。我不是经济学专业的，很多地方可能有所谬误，欢迎指正。</p>
 <p data-pid="_XvY-nNT">——————————</p>
 <p data-pid="bO6EF9Be">再来谈谈常见的几个支持996的观点，也当是我对自己思想体系的梳理了，以后自己要用到也能方便些。</p>
 <p data-pid="47yUt36T"><b>一、</b>华为没有996，都是合法的。</p>
 <p data-pid="9u32Ns0U">李洪元觉得很赞。</p>
 <p data-pid="Z9xFx3yG">法律事实上并不是平等的，在大资本公司面前，一般人所能动用的法律支持寥寥无几，别人能用大把的资金雇佣一整个专业律师团队，而普通人恐怕雇一个律师都心疼。</p>
 <p data-pid="Zm5ZeLeg">因此，<b>形式上的合法不能够掩盖事实上的违法</b>，华为所采取的种种操作只能规避法律责任，不能规避“违法事实”。</p>
 <p data-pid="F7isMW2_">而对于加班，我国有明确规定，任何情况下不得超过每月三十六小时，这是定死了的。</p>
 <p data-pid="Tgyt4sao">论证到此，可得结论一：华为996违法。</p>
 <p data-pid="SvNH0tu-">其实这一点挺没意思的，但是刚刚评论区就有一位冒了个头又缩回去了，为了完善逻辑链就再说一下。</p>
 <p data-pid="VQ_VAAy5"><b>二、</b>华为996给足了加班者工资</p>
 <p data-pid="iblyx53r">其实用结论一可以直接反驳，996违法，如果您想正当化，欢迎修改法律以后再和我讨论。</p>
 <p data-pid="zpYqlRms">不过有人也许不服，那就继续。</p>
 <p data-pid="XyRrvZ9v">我完全承认，人各有志，总有人比起健康和娱乐更喜欢钱，哪怕永远没有机会享受这些钱。这是自己的喜好，别人无权干涉。</p>
 <p data-pid="zJ5XjH6t"><b>但是任何人的个人喜好都有一个基本原则——除非完全遵从社会制度，否则不能对他人的利益造成损害。</b></p>
 <p data-pid="k8NY6QCq">鉴于996已经违法，那个“除非”就可以删去了，只剩后半句需要讨论。</p>
 <p data-pid="ZG9aftSm">“我吸我的毒，关诸位什么事？”这句话放这好像也没什么毛病。然而您的“吸毒”行为不仅损害您自己的身体，还将有以下恶果：</p>
 <p data-pid="EJSXqgyT">1.伤害家人。相比于钱，您的父母大概更想要一个健康常伴的子女，您的伴侣大概想要一个活得好好的配偶，您的子女更不必说，父母爱是没有什么可以替代的。</p>
 <p data-pid="N5SH8u0C">以上三点不只关乎这些亲人的个人体验，更关乎社会稳定，例如，一个缺失父母爱性格畸形的孩子肯定只会增加维持社会稳定的成本。</p>
 <p data-pid="DIyPeX1z">2.对经济社会带来不良影响，倒逼不想加班的人不得不加班</p>
 <p data-pid="M8NmaXxs">3.破坏生产消费平衡，严重危及经济体系安全。</p>
 <p data-pid="QhWRxWFt">2,3点前文已经点出，不再论述。</p>
 <p data-pid="kRN3sHZT"><b>三、</b>大家都在996，凭什么只抓华为论。</p>
 <p data-pid="BsodwGtM">这一点刚好有个“神人”拿出来翻来覆去地打滚，我也说一下。</p>
 <p data-pid="pCFY6sJx"><b>不谈什么叫“只抓华为”，因为如果从这入手，这条论点一丝正确性都没有，而会提出来的人却必然不服。</b></p>
 <p data-pid="OrcdO7Hr">暂且权当只抓了华为批评，没“雨露均沾”吧。</p>
 <p data-pid="30G_R8px">这个观点的提出实际上是已经预设了立场的，<b>它首先静默承认了华为996确实不正当，而在此基础上，面对外界批评时质询“为什么独独要来批评我？”</b></p>
 <p data-pid="A0-rt_6n">“我做错了，可大家都错了，为什么偏要抓我。”这句话显然只有在利益相关（无论是精神利益还是物质利益）时才能问出。</p>
 <p data-pid="NvReC0an">在问出这句话时，<b>往往有许多前置条件来掩饰其核心思想只是荒谬的“法不责众”</b>。下面我主要分析这些前置条件。</p>
 <p data-pid="OAwt9Cs-"><b>三-1</b> 华为的996付钱比别人多，你不去抓996更狠还少付钱的，凭什么来批评至少给了钱的华为。</p>
 <p data-pid="_VWxtGiI">华为是不是真属于“996相对不狠的”我且不谈。</p>
 <p data-pid="iA8Svoct"><b>按照这种思路，今后传销组织有了免罪妙策——将非法所得的三分之一捐给慈善机构</b>，于是国家只能先去抓那些不捐款的传销，等全抓完了只剩这一个，才能对这“正义的传销”下手。(嗯，我好像想到了一个打垮传销的好办法，定一条法律“竞捐免罪”，然后各个传销组织恶性竞争捐款，你捐一千万我捐两千万，最后内卷至所有违法所得如数捐出，传销不攻自破)顺带一提，按这思路，去年天津那个被打垮的我觉得就有点冤，人家以前捐了整整一亿。</p>
 <p data-pid="--NkOgEN"><b>三-2</b> 凭什么先找“被制裁被围堵的、战时状态下的”华为。</p>
 <p data-pid="v6v_F-ku">我第一次知道原来我们目前处于“战时状态”，也是第一次知道一个企业有权力宣布“战时状态”并借此正当化违法行为。</p>
 <p data-pid="zcedcv4p"><b>且不论996明明在冲突之前就有，我就当他是战时，可战胜的战利品究竟归谁所有？</b></p>
 <p data-pid="hd8EopOP">当年的沙皇俄国对外战争不知道打赢了几轮，国内的百姓生活变好了吗？人民幸福了吗？并不是同属于一个国家，你与对方的利益就永远一致了。按照这种理论，当年在沙皇对外开战时背后捅刀子的“gm分子”真是十恶不赦。</p>
 <p data-pid="G-QrmTQe">如果今天不加以限制，胜利后究竟是能够迎来光明美好的新生活，还是如日本那样，996走出衰退以后仍旧“完全停不下来”，抑或者如曾经的美国，被一轮庞大的惨烈经济危机洗礼后强行“浴火重生”？</p>
 <p data-pid="VzVJqpbi"><b>最后，我也是第一次知道，原来在一些朋友眼里，批判996就是背后捅刀子，就是让华为立地倒闭投降对手。</b></p>
 <p data-pid="ZQUu_lEX">其实这个问题是可以从马哲的角度粗放论证的。</p>
 <p data-pid="KuM4rsTb">两个不同的阶级必不能有<b>永远一致</b>的利益，同样的，在一个shzy国家，资产阶级必不会和国家与人民有永远一致的利益，但是在目前来说，存在明显的<b>短期共同利益</b>。因此，<b>我们现在之对于华为，既不该是如对血仇，也不该是如待血亲。而是一边严防，一边支持。</b></p>
 <p data-pid="LZa65Alk">在驯犬时有一条通识——不能纵容它为所欲为，否则它会以为自己是主人进而闹翻天</p>
 <p data-pid="VQCfpA4J">所以这就像猎人驯狼打猎一样，如果狼死了，猎人在危机四伏的森林里将举步维艰，而如果猎人摘掉狼的项圈，把后背露给它，不再反复宣示自己的权威，那么早晚有一天狼干掉对手以后，也是会反咬死猎人的。</p>
 <p data-pid="ewFbzWCs">在特殊的时期，大家会主动支持国货，就像我近五年内换的大概四个手机全是华为。</p>
 <p data-pid="vot_oa4M">但作为一个企业，华为自己可以发声表述现状寻求支持（事实上，事件发生以来，我们的国家与人民一直都在予以各种形式的支持），<b>却不能主动肆意违背法律</b>，去996甚至二五1。<b>因为这将触及由谁做主的底线。</b></p>
 <p data-pid="bJFjGt-0">永远要记住，敌人的敌人就是朋友，但这样的朋友并不是可以交付后背的兄弟。</p>
 <p data-pid="Yh4TFxni"><b>四、</b>我们996是没办法的办法，牺牲自己超越对手，福泽后代。</p>
 <p data-pid="5_1ulwyG">1.美国的崛起似乎靠的不是996而是战争财，再早一点英国的崛起似乎靠的也不是996而是生产力革命，就连那德国当年“暴富”靠的似乎也不是996，<b>不996无未来这句话本身就极其可疑。</b></p>
 <p data-pid="TGXYV3Bi">2.再深入一点，正如我在“三-2”中所说的，战胜后的战利品到底会被谁占有？福泽的真是“<b>你我的后代</b>”吗</p>
 <p data-pid="jTrdbLC4">3.最后则是刹车问题，在完事以后刹车的可能性究竟有多大，这一点前文已论，不再赘述。</p>
 <p data-pid="CaCMj2IM">总结一下，<b>横向来说</b>，996无论是对个人利益、本国社会利益还是全球视角下的共同社会利益，都存在严重危害; <b>纵向来说</b>，996对当前利益造成了严重损害，对于将来利益也必不是有利的，既不能利当代，也不能利子孙。</p>
 <p data-pid="oYswn1zz">因此，我个人建议那绿油油的一片先照照镜子，看清楚自己头上那把明晃晃的镰刀以后再重新整理自己的思路。</p>
</body>