# 如何看待穿假鞋的人？
- 点赞数：14747
- 更新时间：2018年07月17日10时45分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59097425/answer/315788966
<body>
 <p data-pid="LMLcl6Nm">如何看待穿假鞋的人？</p>
 <p data-pid="34qXOyw9">一句话，<b>正常看待</b>。</p>
 <p data-pid="XkaG7j8K"><b>我只鄙视一种人：用假鞋卖真鞋价格的人，这就是欺骗、欺诈。</b></p>
 <p data-pid="Q_rI1v6Z">作为一个迷恋球鞋文化十年以上的人，我从开始买鞋到现在，也一直在思考：穿假鞋的人到底什么心态？</p>
 <p data-pid="EsJwq30k">这其实是个不难的问题，因为我小时候也买过假鞋，现在我正在认真的问我自己。</p>
 <p data-pid="8IawhgkW">至于该如何看待？题主举了个舍友买假鞋装逼的例子，是想说大家都快来鄙视买假鞋的人么？</p>
 <p data-pid="-PrC6QK8">如果你想看这些，那没问题，略过我的回答吧。底下那么多义愤填膺的朋友都在积极的标榜自己从来只买真的不买假的，同时恨不得手撕买假鞋装逼的朋友/舍友/闺蜜/路人......</p>
 <hr>
 <p data-pid="PAjn_-VE">从05年迷上篮球，迷上NBA，迷上韦德，我就沉醉在这个运动中了。</p>
 <p data-pid="KVg5Si0L">那时候韦德穿的converse wade 1.0是我对球鞋最初的记忆，一双鞋子怎么能这么帅？</p>
 <p data-pid="f_AjmYjy">我天天幻想着能穿一双篮球群，但是那时候还基本没有互联网没有电商，我对球鞋一无所知，甚至连街边的运动商品店都很少进去过，完全不知道该去哪里买。加上也没有什么零用钱，所以球鞋还只是个梦。</p>
 <p data-pid="4x_XTS_j">直到有一天小伙伴偷偷和我说放学一起去学校旁的小巷看看吧，有超级便宜的篮球鞋。</p>
 <p data-pid="EBBjldV6">我一整天连上课都没心思，一放学就冲出去了，到了那家小小的阴暗的鞋店用110块买了一双麦6。这是我接触球鞋的最开始。</p>
 <p data-pid="uvKMAfv0">我当时根本不知道什么真鞋假鞋，每天超级兴奋的穿着它打球，然而没过多久就脱胶报废了。。。。</p>
 <p data-pid="hb3bhXTM">我终于知道了我买的是假鞋，我也开始走进鞋店看到了真鞋。</p>
 <p data-pid="VyjBh9DU">但学生时代的零用钱真的太少了，我根本买不起真鞋，我的钱全部用来买灌篮和size杂志了。</p>
 <p data-pid="zbB8bAbB">不甘心的我在初二又去那家假鞋店买鞋，本来想买一双篮球鞋的，但是快付钱的时候让我看到了一双白色的板鞋。那时的我哪知道板鞋啊，觉得这鞋子怎么和篮球鞋不一样，但是看起来也太帅了吧，颠覆了我当时的审美。</p>
 <p data-pid="5HLNV1yF">这就是一双假的air force 1 ，还是彩虹水晶底，到现在我都找不到这双鞋的正版，不知道到底有没有。</p>
 <p data-pid="bh9q5O_g"><b>这两双鞋之后，我再也不买假鞋了。</b></p>
 <p data-pid="nfRLdmte">不透气，我的脚每天回家都臭的不行；穿久了鞋身直接变形，用现在的话说毫无支撑；各种脱胶开口就更不用说了。</p>
 <p data-pid="ehxDLGp8">从那之后我就和父母说好，每年新年可以选一双正版的球鞋买。</p>
 <p data-pid="iyeOSwtZ">从学生时代的一年一双，到现在自己毕业工作了一个月一双都不只，我对球鞋越来越了解。</p>
 <p data-pid="WQzqr9uB"><b>我只买真鞋。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="y2FCPkRl">我曾经很鄙视买假鞋，觉得他们装逼。</p>
 <p data-pid="BgX2nn7p">和女朋友逛街，我看到一个人穿着一眼假，就在背后：那人穿假鞋，一眼就看出来了，啧啧。</p>
 <p data-pid="Ux0p11o2">同一款鞋，有人穿假我穿真在路上撞见，根本就隐藏不了我鄙视的目光。</p>
 <p data-pid="Y_Ya07BO">我买的越来越多</p>
 <p data-pid="iuq4qEGK">我曾经觉得对于鞋子我真的是为情怀买单，是对篮球、球鞋真正的热爱，是一种这个世界的正能量；而那些假鞋贩子和买假鞋的都是一些low逼，远不如我。</p>
 <p data-pid="A5ZDk8Jr"><b>直到有一天走在路上我又和别人撞鞋了，一双詹姆斯的篮球鞋。</b></p>
 <p data-pid="hWHwI2x9">那是一个刚放学的高中生，抱着颗篮球回家吧应该。我跟在他身后走着，身上的鄙视能量条已经爆表，他就在前面走着，我就跟着他。</p>
 <p data-pid="6I0TmCqz">走着走着，我越来越觉得他就是小时候的自己，时不时抬起脚看看鞋的侧面，一路走一路不是在转球就是在运球，时不时还要来个crossover晃一下面前的假想敌。</p>
 <p data-pid="9MI_MCa_">根本不在意或者不知道什么真鞋假鞋，脑子里只有篮球，喜欢做白日梦幻想在学校大操场打比赛来一个晃倒或是扣篮，看看场下的女生欢呼。</p>
 <p data-pid="HTslG0Kr"><b>我开始发现自己贼蠢，居然试图通过穿鞋子这种小事来看穿一个人，为一个人贴上所谓的标签。</b></p>
 <p data-pid="yrt3pp-F">我很想走上前去拍拍那个小兄弟，告诉他你不用买假鞋，现在很多真鞋一样很便宜。</p>
 <p data-pid="6Eb-yqLZ">但当面说别人穿的是假的，这件事实在说不出口。别人穿的高高兴兴的，你上去一句你这假的，不是缺心眼么，而且我觉得这是件极不礼貌的事情。</p>
 <p data-pid="SmnRB0va">我没有继续跟着那个小兄弟了，让他慢慢运着球走远，也一起带走了我的某种想法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="e6aWpGXl">我看电影去影院，影院没有的，我就在网上下盗版电影看；</p>
 <p data-pid="Glv_xcZH">从没买过CD，就听app里的歌；</p>
 <p data-pid="Ut6CQIkj">在网上找激活码解锁Adobe，用盗版软件；</p>
 <p data-pid="t_rZnUFh">steam很少用，小时候很喜欢游名星空下载红警、cs等盗版单机游戏玩。</p>
 <p data-pid="3ZyP0kXL">从没有付费给青春期的各位岛国老师哪怕一点点钱。</p>
 <p data-pid="4NvlSPXr">我鞋子只买真鞋，那你说该如何看待我？</p>
 <p data-pid="JflE3WZZ">王思聪如果买一双假鞋穿穿，但他的名牌多如牛毛，你该如何看待他？</p>
 <p data-pid="JRzw_qNl">我的舍友steam游戏满满只玩正版，但每双鞋基本都是莆田产，你该如何看待他？</p>
 <p data-pid="wQDEXvMh">有的人穷的每天喝西北风，却坑蒙拐骗买真鞋；有的人大爱无疆资助贫困山区儿童，自己却一直穿便宜的假鞋，你又该如何看待他？</p>
 <p data-pid="oRQeaV-F">穿真鞋是政治正确的，完全没有问题，值得肯定，我也完全同意。</p>
 <p data-pid="JGqzEcbP"><b>但永远不要试图用鞋子这种身外之物来试图评价、看待一个人。</b></p>
 <p data-pid="QhbZOF-l"><b>这个世界太复杂太多样了，这个世界上的每个人都完全不同，永远也不会有“由A条件可得B结论”这种万能公式来评价一个人。如果真能这样，这个世界不会如此美丽，每个人都犹如AI遵循着出厂设定，不会有人性这么迷人的东西存在。</b></p>
 <p data-pid="JsQAfZeQ"><b>很多时候，多问问自己内心的想法，你到底是真喜欢鞋文化还是只是喜欢名牌鞋带给你的虚荣快感。</b></p>
 <p data-pid="hYioxe7R"><b>你找到了自己，那就够了，他人做什么又与你何干呢？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="3LpIOuf6">所以，如何看待穿假鞋的人？</p>
 <p data-pid="nw7NeTNL">如果他是买鞋子被骗了或是不了解，我会适当的教他买真鞋的。</p>
 <p data-pid="BBO8wp3j">最后专门写了篇很详尽的买真鞋攻略，教大家避免上当买假：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/40441789/answer/312321516" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-d4ebe916513e4c5048c216f6655e29a1_ipico.jpg" data-image-width="747" data-image-height="874" class="internal">虎扑鉴定与识货推荐真的可信吗？</a>
 <p data-pid="Yi84DrML">还写了篇文章教大家去哪里可以用好价买靠谱的真鞋：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/21899475/answer/325251906" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-f852d102bf08c576bf42c91aa8e67227_180x120.jpg" data-image-width="1114" data-image-height="830" class="internal">想买双AJ篮球鞋，有好的网站吗？</a>
 <p data-pid="z_XpF9VT">如果大家觉得对你有帮助，也点个赞支持一下呗。</p>
 <p data-pid="YZBPvRNz">如果你很喜欢球鞋也欢迎大家关注我的微信公众号：吴念真<br>
  peace</p>
</body>