# 做银行柜员有没有什么有趣的经历？
- 点赞数：11650
- 更新时间：2018年10月09日22时45分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26896662/answer/507313664
<body>
 <p data-pid="14E2QycE">说个自己的亲身经历。12年刚进行做柜员那会，有一天日终轧账发现短款两百块。由于之前有过很多次短款经历，一点也不慌张，慢悠悠的先挂账缴钱箱再去看录像。看录像很快就发现是哪里少钱了，是有个中年男人递了4000元钱进来，说存到卡里，顺便叫我帮他换200的十块零钱。结果我帮他存了4000元进卡，又递了200的十块零钱给他……后面查到他的电话打过去很礼貌地跟他说了这件事，问他能不能把两百块送回来，他说现在生意忙走不开，说了个地址叫我过去拿。我心想也是，自己的错也没理由让人家为你跑一趟。于是做完手头上剩下的活换好了衣服就准备过去。出门刚好碰到我们网点的理财经理，一个油腻腻的大叔，不过人很好哈哈，我问他顺不顺路电动车捎上我去找客户拿钱，因为那地方说远不远说近不近的，我那天穿个高跟鞋难走。他很乐意地和我一起过去了。去到那个地址发现是个旅馆，就那种火车站周边经常能看到的那种几十块的家庭旅馆。打电话给客户他让我上三楼的一个房间拿，他照看着生意走不开。我当时就黑人问号了，旅馆？生意？还让我自己上去？但是钱还是要拿的，幸亏我们的理财经理还没走，我就让他跟我一起上去。旅馆的楼梯一股浓浓的劣质香水味混杂着发霉和潮湿的气味。我们在一个房间找到了我要找的那个客户，他在听电话示意我们进来等一下，我们的理财经理很礼貌地把门也关上。那客户很快就挂了电话，拿了两百块递了给我还一直说不好意思真太忙不然都给我们送过去还要我们上门一趟什么什么的。我也十分不好意思的说了感谢他之类的，还递上了一包我们行里送储户用的餐巾纸给他表示感谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czCNIvP3">你们以为这样就完了？？突然听到隔壁房间房门被踹开的声音，然后紧接着我在的房间门也被踹开，进来两个警察，顿时被吓蒙了。当时的情形就这样，我们那个客户坐在床上，手里拿着一包纸巾，我站着，穿着高跟鞋和裙子，手里拿着那两百块钱……捂脸捂脸，站在我后面的那理财经理，看不到他表情，就听见他突然说了三个字：仙人跳？（当时我还不懂仙人跳什么意思）他不说还好，说了马上我们都被控制下来！！！然后然后就好像新闻里面拍的一样躲成一排！！！我们连说句话解释的机会都没！！！！妈的我也是一脸懵逼好不好！！！！！刚刚出来工作没多久就遇到这种事！！！！！！然后人生中第一次上了警车到了派出所！！！！！！还要排队做笔录！！！！！！后面不懂什么情况就放我出去了！！！！！出来看到我们支行行长和那理财大叔都准备笑到滚地板了有没有！！！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCO67-oe">你们以为这就完了？？？没有！我们理财大叔从派出所出来想回去骑他的电动车，发现被偷了！！被偷了！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZhQXGTo-">反正这事后面整个行里的人都知道了，是每次饭桌上必讲的笑话……都是泪啊！！！！！</p>
 <p></p>
</body>