# 做银行柜员有没有什么有趣的经历？
- 点赞数：6630
- 更新时间：2021年07月25日22时22分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26896662/answer/142078754
<body>
 <p data-pid="ZgDW_SR4">21.7.25更</p>
 <p data-pid="lsZrsUC6">时光荏苒，第一次回答这个问题应该是16年吧，那会刚工作一年多，转眼这么多年过去了，这个回答伴随着我从刚毕业到结婚到初为人母，见证了我人生重要的几个阶段，闲暇时我依然会翻开评论区看看你们的评论。我现在依然在银行，19年已转岗，感谢各位陌生朋友的点赞，感谢这些美好的祝福，你们一定都是温厚纯良的人，愿这个世界越来越美好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="aPkRyGfl">19.5.12更</p>
 <p data-pid="h1UshfeA">自从回答了这个问题之后，知乎经常给我推送一些银行类，柜员类的问题，也有一些初入职场的小可爱私信我，我都尽我所能认真答复啦。15年毕业刚参加工作的时候，我的师傅是一个男孩子，他说他做了四年柜员了，我当时心想四年！这得多绝望啊！结果现在我不知不觉也四年了，因为各种各样的原因，我上个月跳槽到了新银行，没办法做了这行太久，跳槽真不知道做什么好…结果阴差阳错地被安排到了办公室，幸福总是这么突然，让人措手不及。且不论好与坏，不管怎么说，总算是不用做柜员了，人生还是有希望的，越想得到的越得不到，等你无所谓了机会突然就来了…</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R35Jqus8">当年随便写的一个回答竟然这么多赞。非常感谢大家。在这里统一回复一下。</p>
 <p data-pid="mqCoJVvh">1.楼主在珠海的银行上班，因为接近出入境关口，这边的客户大多是港澳人士。在这里歪一下，澳门有钱人真多啊！！</p>
 <p data-pid="Oug0LiHP">2.服务器的按钮有不满意，满意，非常满意。三个都是可以按哒！如果按了不满意，事后会有专人询问为什么不满意的，大多数都是客户按错啦 (*≧▽≦) 另外，现在已经取消服务评价啦哈哈哈省事</p>
 <p data-pid="HPVsQkGU">3.有些网友说过两年我就不会这样好态度了，我当初回答这个问题的时候刚工作一年多，现在已经工作三年多了，你问我这份工作烦不烦，确实挺烦的，但是每天遇到的客户大多数都是彬彬有礼笑眯眯的，偶尔有一些难说话的客户，我都会自动过滤的啦！会有热心阿姨关心我的痘痘怎么还没好，送了我祛痘的洗面皂，也有阿姨亲自做了花茶包送我泡水喝，还有朴素的农民工夫妇说感谢我每个月都耐心教他们转账，硬塞了几个橘子在我窗口等等等等！工作不易，还是要开开心心呀！</p>
 <hr>
 <p data-pid="7yC9yk2c">我在广东，有一次帮个澳门的老爷爷办业务，全程粤语交流很顺畅，看到他那么老了一个人还拿着那么多现金来存钱，还有一只腿是瘸的，我觉得特心疼他，所以对他特别耐心特别热情。完了我启动了服务评价器，就是一个电脑语音用普通话说“请您对我的服务做评价”，老爷爷以为我要他对我做口头评价，就特地用蹩脚的普通话大概说“我觉得x小姐是个很有耐心服务很好的人，帮了我很多，我很感谢她”，我当时都蒙了就笑着指评价器方向跟他说你按一下按钮就可以了。结果他以为我是要他对着评价器方向，他就捧着评价器又很认真地说了一遍，大家都笑出眼泪了但是我当时也感动得眼眶红红，他回去的时候还一瘸一拐地转过来跟我说拜拜，笑的特别可爱，这件事一直温暖着我，谢谢那个老爷爷！</p>
</body>