# 做银行柜员有没有什么有趣的经历？
- 点赞数：5897
- 更新时间：2018年08月29日20时47分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26896662/answer/481188631
<body>
 <p data-pid="BKovEjDw">给两个温暖的故事吧，岁月静好，愿你我都被温柔以待！</p>
 <p data-pid="aa-HLqKV">-------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="1FVRuBgu">第一个故事。</p>
 <p data-pid="PmxW1dCX">很多年前我刚进银行的时候，单位隔壁有一条小路，这条路不知从何时起成了卖菜的一条街，那个时候还没有城管，也没有大型超市，都是附近农村的农夫们挑着扁担一大早就从乡下把菜运到这里来卖，而菜老头就是其中之一。</p>
 <p data-pid="xhf7RgTp">菜老头其实姓蔡，年龄虽然只有40多岁，但由于日晒雨淋，显得特别老，我们都称呼他为菜老头或者老菜。</p>
 <p data-pid="Ne9gzrJo">那时我刚刚毕业进入银行，在柜台上做现金业务，师傅告诉我，这个老头每天都会来存钱，那可是我们的忠实客户，要好好招呼哦！</p>
 <p data-pid="o5u61bXl">没两天，我就发现原来师傅是忽悠我的，老菜还真是每天来存钱，可是那钱真是惨不忍睹，一块两块脏兮兮的一大堆，更受不了的是钱上面充斥着各种蔬菜的味道，我总是点了半天后一手黑乎乎的洗都洗不掉。</p>
 <p data-pid="_HgHerwi">最可气的是，每当菜老头的账户里有个两三百的时候，他就会取出来叫我开一张定期的存单，也不肯开折子，后来我算了算，我给他开的存单估计能有一副扑克牌了。</p>
 <p data-pid="rk0zO95O">时间久了，我对这个天天来的老头很是头痛，觉得他一定是上天派来惩罚我的，每次他来的时候我也只能无奈的笑笑。有一天，他过来存钱的时候我没收了他一张50元的假钞，他情绪很激动，希望我们把钱还给他，被告知不行后拿着我开给他的收缴单据眼眶都红了，走的时候，只是一个劲的念叨，这要卖多少菜啊、要卖多少菜啊……</p>
 <p data-pid="xd336bSW">我被当时的情形深深触动，第二天一大早，我在卖菜的地方找到了他，送给了他一支简易的紫光鉴别笔，教会了他如何使用，临走时，老头粗糙的双手把我握的生疼，并坚持要送我几个大蒜头，我哭笑不得，只是叮嘱他，以后当心点。</p>
 <p data-pid="8ZfMRqW6">一年后，城区街道改造，卖菜一条街不复存在，菜老头也转到了别的地方。</p>
 <p data-pid="5QF2M3qd">就在我开始要把菜老头的样子都给忘了的时候，忽然有一天他又出现在我面前，拿出厚厚一叠存单要我帮他全部取出来，我看了看有好多都没有到期，就提醒他提前支取要损失很多，他却憨憨的一边笑着一边大声的说，都取了吧，都取了吧，儿子考上了大学，要给他买个电脑！</p>
 <p data-pid="gcczHJQP">我从未见过他如此兴奋与高兴的表情，那一刻，仿佛岁月在他身上的重负都得到了释放，我花了整整两个小时帮他结清了存单，他就那样在我面前呵呵的乐了两个小时。</p>
 <p data-pid="q4wgLHdu">走的时候，我看到他找保安问了两句，就径直走到我停放在单位门口的自行车旁，在我车头挂了一袋大蒜头，向我挥挥手乐呵呵的走了。</p>
 <p data-pid="DrlLV64Z">那天是我人生中第一次尝试了大蒜头的味道，辣的让人想哭。</p>
 <p data-pid="3x0czGf3">多年以后，我每每回想起当时的情形，依然感慨不已。</p>
 <p data-pid="LLDbUTpJ">我想，总有那么一些人，他们是如此的平凡和普通，普通的连时光都对他们无动于衷，一生都是这幅模样，而恰恰却是这样一群平凡的人，让人深深为之感动。</p>
 <p data-pid="guCjbbDu">-------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="NAPRWl2C">第二个故事。</p>
 <p data-pid="Y_F6Y0wP">吴伯和吴阿婆（已化名）这对老夫妻是我们这里的常客，和很多退休老人一样，每个月都会来一次银行领取退休工资。我对他们印象十分深刻，除了他们都姓吴外，还有两个人实在鲜明的特点。</p>
 <p data-pid="uAyVWAZV">每次来，吴阿婆总是带着绒线，在排队的间歇静静地坐在椅子上织着毛衣，无论是冬寒还是夏暖，一刻不停的织着。吴伯则是恰恰相反，到处找人聊天，逮着谁就聊上一通，什么伊朗局势、中国探月、水电煤涨价等等，话匣子一打开就收不住，不时还会传来他爽朗的大笑声。</p>
 <p data-pid="wUV3VKlr">时间久了，我们都比较熟悉这对老夫妻，有一次我问吴阿婆，”这大热天的织什么毛衣啊？“吴阿婆笑笑说，”老头子有关节炎，多织一些备着。“吴伯听到了却从一旁插过来说，“备着备着，家里都堆了一叠了，而且还织了拆拆了织，每年还要织什么新款的给我，你说我一老头子要什么新款的啊！”吴阿婆就这样被责备了一通，在我听来却是暖暖的爱意。</p>
 <p data-pid="mC7CT4oN">日复一日，年复一年，他们就这样每月固定的来一次，一个人静静的织着毛衣，偶尔抬头望一眼另一个侃侃而谈的人。</p>
 <p data-pid="MRbWLd09">这种情况在有一年发生了改变，吴伯得了老年痴呆症，话渐渐的越来越少，也不再主动与人交谈，只是拿着一张晚报静静地坐在吴阿婆身边看着。我有时劝吴阿婆，年纪大了跑来跑去不方便，叫子女代领一下退休金就行了，她却告诉我，吴伯的记性越来越差，但却还是每个月会提醒她，”老太婆，该去领钱了。“吴阿婆不忍，就这样依然坚持着每个月带着吴伯来一次。</p>
 <p data-pid="y-S7wetH">又过几年，我已离开银行原来的窗口部门，有一天，保安忽然把我叫了去，说吴阿婆找我，我去之后发现就吴阿婆一个人，就问吴伯怎么没来，她却手抖抖的拿出了吴伯的死亡证明，让我帮她把吴伯的账户都处理一下。</p>
 <p data-pid="CzR4jSK8">我看了十分的辛酸，只是默默的陪着她将手续办好，临出门时，简单的安慰了她几句。吴阿婆却反过来安慰我说，她和吴伯过的这辈子开开心心，没什么遗憾，如果非要说遗憾的话，就是最后给吴伯织的毛衣都没来得及给他穿上，只能烧给他，希望他暖暖的到地下吧。</p>
 <p data-pid="5VkPXD_q">我听了眼泪差点掉下来，于是又关照了她几句，告诉她织毛衣伤眼睛，以后就可以歇歇了。</p>
 <p data-pid="_pe4G1mW">两年后，一次偶然的机会，我在新华书店碰到了吴阿婆，她正带着老花镜站在一排编织书籍前，我不好意思说吴伯都走了你怎么还在织毛衣，吴阿婆却不好意思的笑着告诉我：停不下来啊，趁着还能织再学学新花样，过几年我也走了，就好到下面给老头子继续织了。</p>
 <p data-pid="Ijzj1m9l">停不下来啊！是啊，真正的爱又怎么能停下来呢！</p>
 <p data-pid="SVXowGYM">那一刻，我脑海中仿佛又浮现出吴伯在一旁大声责备的样貌，是如此的温暖人心，我忽然明白，原来爱情就是这么平凡，生时爱，死亦念！</p>
</body>