# 你认识的有钱人是怎样生活的？
- 点赞数：9001
- 更新时间：2017年09月25日16时53分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27063463/answer/235253793
<body>
 <p data-pid="7Qf2cWxR">1</p>
 <p data-pid="B2OoC62r">想起来我的一群壕比初中同学。</p>
 <br>
 <p data-pid="RGr3jYjA">大学以后，有一场我没参与的初中同学聚会。谈着谈着，谈到了一个当时我们就知道是富二代的同学。</p>
 <p data-pid="uHbTwSbF">“你们猜，小贾家里有多少钱？”一位同学猜测道。“把咱们初中买下来好像都没啥问题。”</p>
 <p data-pid="WwjsfRfg">这时，一个平常很女汉子的女生接了一句。“靠，这有什么，我家也能。”</p>
 <p data-pid="_ikvpEJD">一桌沉默了。</p>
 <p data-pid="y2aLIZvB">2.</p>
 <p data-pid="v36GFV5b">一个高中同学，我感觉还挺傻逼的。成绩也就那么回事。</p>
 <p data-pid="zyO-v1cV">平常沟通不多，在班级里他是坐在讲桌旁边的那个孩子。</p>
 <p data-pid="IGEZi2h3">好像也没有女朋友。</p>
 <p data-pid="rA3U_fNr">高考考上了一本，他爹很高兴，给他买了辆兰博基尼。</p>
 <p data-pid="b1qs-8SS">哦对，他一口大爆牙，高中毕业后治了，现在还挺帅的。</p>
 <p data-pid="QUTcuq4D">3</p>
 <p data-pid="CXVxvbzQ">朋友的朋友，在美国上学认识的，后来也介绍我们认识。</p>
 <p data-pid="yhtesz5-">人很nice。</p>
 <p data-pid="VMJKXXaI">前几天来北京，我说啥也要请人家吃饭。去了一家粥店，他点了一锅粥，往里面放了一些东西，说就喝粥吧。我说没问题啊。</p>
 <p data-pid="E97vSLj_">喝完了结账，我赶紧举手，拿出手机准备扫一扫。服务员报价，1600多。</p>
 <p data-pid="DkDcpnVU">我惊了。</p>
 <p data-pid="OHeg4tLm">他说你别装逼，然后买了单。之后我是第一次知道滴滴叫车还能叫奔驰车的。</p>
 <p data-pid="PuuU44rb">送到宾馆后，我说周日我要去看英雄联盟六周年。我有一张380的看台票。</p>
 <p data-pid="ct-I4lci">他说好啊，咱们明儿一起去。</p>
 <p data-pid="wEEKPiV9">第二天，他跟我说你把票扔了吧，我买了两张880的。</p>
 <p data-pid="fEEcxxnR">我没舍得扔，卖了30块钱。</p>
 <p data-pid="JUz3wjFq">4</p>
 <p data-pid="A-HONerB">还是这个朋友。</p>
 <p data-pid="7gEbZWX5">那天我们第一次见面，发现他看斗鱼。</p>
 <p data-pid="CPir8RJo">聊了一会斗鱼，我说了一句，也不知道怎么想的，有一些人就在斗鱼刷好多火箭，真是…</p>
 <p data-pid="ULy7UGzs">我脑残两个字还没说出来。他接口道。“嗨，我们不就是图一乐么…”</p>
 <p data-pid="I2THarVs">我把这两字硬生生吞了进去。</p>
 <br>
 <p data-pid="2boeTaPg">5</p>
 <p data-pid="LcNlNt8E">非要说有钱人是怎样的生活。</p>
 <p data-pid="_ZQFW1nP">大概就是</p>
 <p data-pid="IQ9u_6tm">所有那些你想做，却舍不得做，没勇气做的。</p>
 <p data-pid="SpOurn2l">他们都可以毫无顾虑的去做。没有负担。</p>
 <p data-pid="SN4JFwdZ">不需要考虑，车贷，房贷，孩子学费。</p>
 <p data-pid="Grje5hsc">不需要考虑明天的生活的问题。</p>
 <p data-pid="7uTIw4L1">你的人生是《饥荒》，他们的是《大富翁》。</p>
 <br>
 <p data-pid="bHVnlanw">就这样。</p>
</body>