# 为什么中国很多孩子都不会去考虑家长的感受？
- 点赞数：34247
- 更新时间：2022年03月08日20时43分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318850670/answer/2380236182
<body>
 <p data-pid="k0iqgpf_">就前两天，着凉感冒了，头痛<b>想吐</b>发烧。</p>
 <p data-pid="eOkrRDTF">在急诊室有这样一段对话。</p>
 <p data-pid="IpNl1ZMr">医生：小姑娘怎么不舒服呀？</p>
 <p data-pid="YeyqKaIu">我：我。。。。<b>（被打断）</b></p>
 <p data-pid="5f2udJLX">我妈：她感冒</p>
 <p data-pid="RINzYCsi">我爸：她胃痛</p>
 <p data-pid="HqHsp_fM">医生：啊？</p>
 <p data-pid="UsbkGZiQ">我妈：（推我）你自己说，快啊前面还要死要活的</p>
 <p data-pid="qgu27iu-">我：医生我头疼<b>想吐恶心</b>，可能有点烧吧</p>
 <p data-pid="cwFBLPMa">医生：应该是着凉。你怎么个恶心法，肚子难受吗？这里？还是这里？</p>
 <p data-pid="lsdotdaP">我：<b>我肚子不痛，就是想吐</b></p>
 <p data-pid="hN3Tvyh8">我爸：对<b>她就是胃痛</b>，她有胃炎</p>
 <p data-pid="I-ESPIl_">我妈：对她就在你们医院做的胃镜，她前一周还来挂水了。</p>
 <p data-pid="K4o8NuJK">我：<b>我肚子不痛</b>！（重复）</p>
 <p data-pid="CxsBsHXB">我爸：医生您看她胃痛老是复发，有没有根治的办法啊</p>
 <p data-pid="1owF-uhs">我妈：医生你觉得中药有用吗？</p>
 <p data-pid="fekzKi2V">医生：（对我）要不你躺检查床上我看看？</p>
 <p data-pid="BiGm0sSu">我躺上去，医生这里戳戳那里弄弄</p>
 <p data-pid="vOw7_hLY">戳到我胃的位置的时候，<b>我还没来得及摇头表示不痛。</b></p>
 <p data-pid="BfpQtnhY">我妈：<b>啊！！就是这里她就是这里痛！</b></p>
 <p data-pid="HLDxXyiD">医生问我：你不疼？</p>
 <p data-pid="hqUNLnyb">我：<b>不</b>，就是恶心</p>
 <p data-pid="e5S32Sj0">医生：那可能就是着凉，你是不是衣服穿少了啊</p>
 <p data-pid="iw_TnHvM">我：可能是教室没关门，我趴桌子上睡着了，吹了点冷风</p>
 <p data-pid="cCQVKTW7">医生：嗯嗯，着凉肠胃痉挛，会有点难受，开药回去吃吧</p>
 <p data-pid="xSmTzhbW">我：谢谢医生</p>
 <p data-pid="dVPJeNYD">我走到诊室门口，我爸还在不依不饶。</p>
 <p data-pid="wOqwFter">我爸：你快跟医生说你胃痛啊</p>
 <p data-pid="EWtsVd1Q">我当时发烧38度，头疼的要命，火气噌一下就上来了。</p>
 <p data-pid="tI8tlaqK">我把急诊的门哐一下打开，门撞到屏风，一声巨响。</p>
 <p data-pid="Q6mUiFxT">然后吼道，我跟你说过很多遍了！我不胃痛！我想吐！你丫聋吗？</p>
 <p data-pid="J008VkRr">我吼完这一句就没有记忆了。</p>
 <p data-pid="wwLyfIIm">再醒来是凌晨四点左右，还是那个医生把我叫醒的。</p>
 <p data-pid="1xR6Vze1">他跟我说，干的漂亮，但是下次别摔他的门。然后叫护士给我拔针，让我回家休息了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="e-QG1raC">所以你懂为什么孩子不体谅父母了吗？因为他们也没体谅过我啊！</p>
 <p data-pid="jIrqmyyR">我并没有从教育者身上习得这个技能。</p>
 <p data-pid="ztUr5y5s">现在复述还是很窒息，光靠语言可能没法描述那种氛围。但，言尽于此</p>
</body>