# 为什么中国很多孩子都不会去考虑家长的感受？
- 点赞数：26472
- 更新时间：2019年04月20日07时16分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318850670/answer/657077475
<body>
 <p data-pid="O3oUW609">不是不会，而是很多时候子女即便考虑到了也没有什么用。父母的关心最终大多数转化为了子女的压力，父母的人生经验大多数可归于狗头军师的建议。</p>
 <p data-pid="LzP71kzY">举个例子，前段时间高校很多硕博士压力甚大自杀，抑郁症的新闻不绝于耳。我母亲的看法一律是这些孩子的心理素质太差。她不在高校求学，没有经历过导师霸凌和压榨、教授的性侵，也没有经历过同在学校阶级巨大，翟博士之流轻松获取文凭而贫困子弟为一张纸弹尽竭虑的情况。</p>
 <p data-pid="n4idT9u0">她满脑子的是什么？是在学校要听老师的话，在旧社会老师是什么，那就是你的师傅，三节两寿出师还恩，师傅让你做点杂事，对你生活进行干预，那叫做欺凌吗，不叫的。因为一点琐事就自杀、抑郁的，那不是心理素质不行是什么。</p>
 <p data-pid="bx1KKIZE">再比如婚配恋爱吧。现在很多大龄的男女晚婚、晚育，甚至不婚不育情愿做丁克一族。其实这哪里是家庭责任的问题，本质上是一个经济和自由的问题。三十年前我父母结婚，一张桌椅两张被子枕头即可，家里没有（也无需）资助过一分钱。而现在，男方结婚首要过丈母娘这关，体面的工作、不错的收入、婚后的车房都是基本的标配，爱情是最无关紧要的东西。父母能够接受的，往往是以此为标准进行排序的，和子女的标准并不一致。爱情确实不是最重要的，但在子女眼中，也绝非最末位考虑的东西吧。</p>
 <p data-pid="k0bsYpS9">曾经不被物质所困婚姻的一代人，今天却用物质来裹挟下一代，既矛盾又可笑。</p>
 <p data-pid="5u3dt56s">现在的父母都望子成龙、望女成凤，在家庭可承受的范围内，读最好的学校，一心往最发达的地区送。可是在发达的城市和地区，单靠一个初出校门的学生是做不到的。优秀之人不是不能独立，而是短时间内在高平台无法现实，需要给他相应的时间和精神物质上的支持。但是部分的父母看不到这个矛盾，满以为自己子女已经就读的最好的大学，找到了体面的工作，怎么还要“啃老”呢？职场上的压力、经济的压力、家庭催婚以及自我立足的愿望进一步压迫了生育的欲望，毕竟谁都不愿意一辈子背上啃老之名。</p>
 <p data-pid="BBAQ-fKI">不要啃老、要独立、要结婚要传宗接代、还要养家谋求更好的发展，本质上这是一系列矛盾的目标，需要有先后的实现次序之分，要有取舍和牺牲，但父母希望你一股老统统解决。而有的父母同时不会给予你一点点资助。</p>
 <p data-pid="i-POCKET">再再比如学习问题。很多父母都希望子女学习成绩优秀，但自己又忙于工作应酬，等到成绩公布不理想便一顿臭骂。其实你更够给出他具体的学习方法不是更好吗？次一点，他学习时候你也能够学习，陪伴他学习你做不做的到？每每此时，很多父母都会推脱于工作繁忙，我在外养家不容易，回家还要操心你？你看，这就是典型的看到了问题，却给不出解决问题的真正有效方法。</p>
 <p data-pid="g-VCVNdZ">再再再比如说健康问题。我自己长期熬夜、抽烟喝酒。我父母、岳父母总劝我保重身体。我当然知道自己身体的重要性呀，读博期间，我的身体状况相比以前下降不少，但情绪却保持的很好。</p>
 <p data-pid="_zkiayIn">说句难听的，没有烟酒的慰藉，我不知道如何敲出那几十万字的毕业论文，摘抄出上百万字的读书笔记。喝酒我亦并不喜欢，只在必要的场合或老友相聚时喝一点。</p>
 <p data-pid="pWxifW9d">说白了，这就是一个成年人博弈计算的过程，我赌的就是在身体完全垮掉之前能够把学业事业达到一定我较为满意的程度。成年人的世界没有轻松可言，我又何尝不想在三十岁过上养生养老的生活呢？</p>
 <p data-pid="i9Af9U5r">这些道理在他们那是绝难以理解的。除非自身的身份、地位、格局很高，大部分的父母是不可能给出你职场上进步的建议、不能给出你写出十万字优秀论文的写作思路和方案，无法教会你在人际关系中纵横捭阖进退有依的策略，以及具备一出马即碾压所有给你造成困难的问题的实力的。而这些才是子女真正需要的。</p>
 <p data-pid="m6m5R5PZ">喃喃自语和无关痛痒的关心非但不能改善目前的处境，还会加重子女的负重和愧疚感。</p>
 <p data-pid="KmCey_eP">中国用四十年的时间走过了西方百年的发展历程，中国当下正处于亘古未有的变局中。说了这么多看似对父母苛责的话，但我其实并无此意。从思想观念上看，我们这一代和我们的父母所面对的环境、需要解决的问题、所承受的压力都不同，已然是两种人。</p>
 <p data-pid="e5hoVSRE">双方没有共情的基础，缺乏共同的知识体系，没有共情和共识，对话就不在一个平台。这个道理，其实子女大多能够明白，父母却受制于强大的经验桎梏甚少能够明白。这是难听却最为现实的现实。</p>
</body>