# 为什么中国很多孩子都不会去考虑家长的感受？
- 点赞数：34244
- 更新时间：2024年02月11日17时03分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318850670/answer/2559685314
<body>
 <p data-pid="kkAml_f5">我和我小姑子相处之前，这个十五岁小丫头在我公公婆婆口中是个叛逆暴躁非常不懂事不听话的孩子。用我婆婆的话说是：说她两句就烦，就跟我大吼大叫，让我特别伤心。</p>
 <p data-pid="IhL4ixmd">后来小丫头因为求学跟着我们小夫妻在一个城市生活，我觉得她除了不太爱说话，没太有主见，实在是个很乖的孩子。我猜想，大概是跟我不够熟，不好意思胡闹。</p>
 <p data-pid="kUZO0KuC">直到我孕晚期，我婆婆过来照顾我，我才发现我小姑子是怎么“暴躁叛逆”的。</p>
 <p data-pid="RVCoStJE">例一，</p>
 <p data-pid="k63H_pMk">冬天天冷，我去卫生间的时候顺便开了客厅的空调，然后回了卧室，就听到如下对话：</p>
 <p data-pid="GylTFaph">我婆婆问我小姑子：你开的空调？</p>
 <p data-pid="pUG8vOmo">小姑子：没啊。</p>
 <p data-pid="nwJqKHxL">我婆婆：那谁开的？</p>
 <p data-pid="ZxqTiD7N">小姑子：不知道。</p>
 <p data-pid="Z3HETNVU">我刚想说话，</p>
 <p data-pid="ZlZH-2dJ">我婆婆：那应该是你嫂子开的。</p>
 <p data-pid="ZPfjXaYt">小姑子：哦。</p>
 <p data-pid="FC1c9_no">一分钟后，我婆婆：真不是你开的？</p>
 <p data-pid="JyWYMVkU">小姑子：不是！</p>
 <p data-pid="xr71BsY-">我婆婆：你看到你嫂子开了嘛？</p>
 <p data-pid="YctK4brd">小姑子：没有！</p>
 <p data-pid="z7o5TuMA">我婆婆：那是谁开的？？？是不是你？</p>
 <p data-pid="-cyEksew">小姑子彻底爆发：不知道不知道不知道！！！！（真的是歇斯底里地叫）</p>
 <p data-pid="PJOqWrvZ">我婆婆瞬间委屈：我就问问你，你吼什么？！你这什么脾气？！你能不能懂点事儿？你嫂子在休息你吼什么？</p>
 <p data-pid="fxryj0mq">小姑子：…………</p>
 <p data-pid="EiMdhtjE">例二，</p>
 <p data-pid="5C8DqsqG">小姑子学校要交书本费，让婆婆给交。</p>
 <p data-pid="JiPBdbtY">我婆婆：你问问你同学都交了吗？</p>
 <p data-pid="TRYRfdlL">小姑子：书本费有什么好问的，都要交的啊。</p>
 <p data-pid="I_pHe6l5">我婆婆：你问问啊？问问别人怎么交的。</p>
 <p data-pid="hem8cTxj">小姑子：群里老师说得很明白了啊。你赶紧交了吧。</p>
 <p data-pid="nkSE2zxI">我婆婆：你去问问啊！</p>
 <p data-pid="gHjF4OQU">小姑子：………</p>
 <p data-pid="m_pyoSLa">我婆婆：你去问问！</p>
 <p data-pid="QIZYhL5T">小姑子：问过了，就是那样交的，交吧。</p>
 <p data-pid="LEbQLCvv">我婆婆：你真问了？问的谁？问了几个人？你说话啊，是问你宿舍的几个人吗？你是不是没问？</p>
 <p data-pid="pvzV9Fl_">小姑子终于爆发：我问了啊！行了行了行了！！不让你交了行了吧？！！你别叨叨了！！！！！！（也是歇斯底里地尖叫）</p>
 <p data-pid="hTRKW4eS">我婆婆：怎么把你急这样？你脾气怎么怪成这样？？？你能不能懂点事？！你这个孩子怎么这么不懂事啊！！</p>
 <p data-pid="F83pjQiI">小姑子：…………</p>
 <p data-pid="13JV-eG2">（后来我跟小姑子要了缴费二维码帮她交了，我婆婆追着给我钱，还一直说我小姑子不懂事）</p>
 <p data-pid="gr24SwlS">例三</p>
 <p data-pid="c9scqPTS">小姑子进厨房问我婆婆：晚上吃什么啊？</p>
 <p data-pid="VLndstYm">我婆婆：饿了？谁叫你中午不好好吃饭！该吃的时候不吃，活该你饿！饿死你！</p>
 <p data-pid="KwliJ5gY">小姑子：所以，晚上吃什么？</p>
 <p data-pid="PNzGU8gW">我婆婆：吃吃吃！就知道吃！！！</p>
 <p data-pid="epV8PIPW">小姑子嗓门跟着提高：我就是问下吃啥啊？</p>
 <p data-pid="MWh3ntoS">婆婆：还问？还问？这一会儿问了八百遍了！！再问踢死你！！</p>
 <p data-pid="v1QhsGGX">小姑子，嗓子提高八度：就问就问就问！吃啥？？？！！！啊？！！！</p>
 <p data-pid="aQSrfq0o">婆婆：你瞎啊！吃包子！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UHtSciwk">例四</p>
 <p data-pid="ySCRTBHE">…………</p>
 <p data-pid="NaYXDmYS">没有例四了，因为我爆发了！在我婆婆又开始叨叨我小姑子的时候，我在小姑子爆发之前就爆发了：你有没有在听她说话啊？她从小到大你们都是这么跟她沟通的吗？完全不听她说话，说了等于没说，必须把她惹毛了吼你两嗓子才能停止叨叨。那你觉得她会习惯怎么跟你沟通？直接吼你两嗓子不省事儿吗？她前几天好言好语地问你吃什么，你讲吃包子就结了啊！你讲什么饿死你踢死你的话？？你嫌她跟你说话嗓门儿大，可你嗓门儿也不小啊，她身处什么样的环境就练就什么性格。我觉得她很乖很懂事，该反思的是你们。</p>
 <p data-pid="o40mwInS">我老公星星眼：老婆说得对！</p>
 <p data-pid="tPq3Wx3C">小姑子低头不说话，眼含委屈的泪花。</p>
 <p data-pid="eXF0Ky52">我公公婆婆：………</p>
 <p data-pid="DIhBc2bd">很多时候真不是孩子不考虑家长感受，而是家长从一开始就没考虑过孩子的感受。</p>
 <hr>
 <p data-pid="s5lhq4E5">妈呀，看了评论才知道有那么多同款妈妈。</p>
 <p data-pid="i9rpKl9q">大致浏览了下评论，统一回复一下</p>
 <p data-pid="Bhna_Qa-">1.婆媳关系？</p>
 <p data-pid="6L78sgEB">很好。因为首先我老公态度摆得正，啥啥都向着我；其次我婆婆除了有点难沟通，其他方面对我真的很好；最后，我本身对婆婆要求就不高，超容易满足。</p>
 <p data-pid="588UVbTa">2.我婆婆也这样跟我和我老公这样说话吗？</p>
 <p data-pid="B3jfwliP">怎么说呢？情况有点复杂，虽然一样地令人窒息但是还是有区别~~区别就是跟我说话不会骂我。</p>
 <p data-pid="NheZMXCW">3.我婆婆是不是重男轻女？</p>
 <p data-pid="oRAbgJm6">虽然她不承认，但是我觉得是。不过还是很爱我小姑子的啦~~~</p>
 <hr>
 <p data-pid="qTS2N3lU">更一段我和我婆婆的神奇对话。</p>
 <p data-pid="7SPh549F">我和老公在客厅，</p>
 <p data-pid="OTpwx1en">婆婆从厨房出来：那个，就是那个，要几分钟？</p>
 <p data-pid="h0PDbVDF">我：八分钟。</p>
 <p data-pid="dFYhTIye">我婆婆：开吗？</p>
 <p data-pid="nsZrETSL">我：开。</p>
 <p data-pid="TEh0nYB6">我老公：你们在说什么？？？</p>
 <p data-pid="Ot8xrVZw">我：妈妈问我扇贝蒸几分钟，要不要等水开再放进去。我说八分钟，等水开了再放进去蒸。</p>
 <p data-pid="qAHsEJc4">我老公：？？？？？？？！！！！！</p>
 <p data-pid="D4oT0hqW">我：请叫我，大聪明。你妈妈不会做的东西有限，其中就包括了蒸扇贝，前天她收拾冰箱的时候就提出过要把扇贝解决掉。她说“那个”，肯定就是她不熟悉并且一时叫不上名字的东西，十有八九就是扇贝了。问几分钟，肯定就是蒸扇贝的时间咯~~那蒸东西问开不开，肯定就是指开水放还是凉水放咯~~~~此处应该有掌声。</p>
 <p data-pid="vXLoktON">我老公： ~~~</p>
 <hr>
 <p data-pid="DAdouuGo">20230207更</p>
 <p data-pid="cGVnA0ja">由于我的处处维护，我家小姑子现在已经成了我的迷妹一枚~~</p>
 <p data-pid="ybCW8YNZ">尤其在我生了娃以后，简直是神仙小姑子~~必须记录一下~</p>
 <p data-pid="QF4h2TCZ">1.自从我因为抱孩子姿势不对，双手腱鞘炎以后，我小姑子（以下就称妹妹了，我平时都是叫她小名)一看到我抱孩子她就要接过去，每次要喂奶她就把孩子抱到床上摆好让我躺着喂，喂好她再抱起来逗着玩~</p>
 <p data-pid="xa4t3fYu">2.我交代一些我婆婆带孩子的注意事项，妹妹会比我还严格的监督婆婆。我居家办公的时候，经常听到妹妹在外面说婆婆：不能这样啊，姐姐说不行的！就是不行！</p>
 <p data-pid="JmSUtFBA">3.我发现妹妹的爱美意识觉醒了，开始在意自己的牙齿不整齐不好看了，就带她去整牙，并跟公婆说费用我全包。我俩一起开开心心地去，因为各种原因，只有隐形的牙套适合她，但是咨询完回去后她就不开心了，死活说不整了~~我问了好久她才小声说：太贵了，我不知道整牙那么贵，你挣钱那么辛苦，还要养宝宝~</p>
 <p data-pid="3YDWelnA">我当时心里就在吐槽我公婆：这还叫不懂事！还说她乱花钱？！</p>
 <p data-pid="crao5RlP">后来我说你可以当这个是姐姐借给你的钱呀，等你工作了再还给我~她就又开开心心地去整了。（不过整牙，是真贵啊！！）</p>
 <p data-pid="6UpkDsQ0">4.吃饭的时候我被辣到了，一直斯哈斯哈的，饮水机在妹妹旁边，她立马给我接了杯水。我老公看到，也立马：斯哈斯哈~~妹妹无动于衷……</p>
 <p data-pid="3pit_g3K">我老公苦笑一下，我也跟着笑，妹妹一脸呆萌：怎么啦？？笑啥？</p>
 <p data-pid="iqe2dceR">5.平时出门拎东西也是，啥也不让我拎~有时候她帮忙抱孩子，看到我拎东西会喊我公公接过去，一开始我公公比较大条，问一句：啊，为啥？</p>
 <p data-pid="pEzxwr1D">她会白我公公一眼：我姐手疼啊！！</p>
 <p data-pid="1KvwQSQh">我跟我老公说：我感觉你妹妹比你爱我，男友力也比你强多了！</p>
 <p data-pid="fMBvkcMN">我老公：哦，那你要像宠她一样宠我，我保证比她爱你！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mePwqdkp">20230221又来更我的神仙小姑子咯~</p>
 <p data-pid="MrguV2Kd">6. 吃完晚饭，小丫头拿了一个大苹果问我：姐姐你吃不吃苹果，咱俩一人一半！</p>
 <p data-pid="EbLasRkl">我：嗯嗯！吃！不过我现在没空，你帮我放一边就好~</p>
 <p data-pid="byvBtTY5">一分钟后，她：我天这个苹果也太难吃了吧！</p>
 <p data-pid="68QwJ31g">然后她一边皱着眉头啃她那一半，一边跑回厨房去拿给我留的那一半，从厨房出来把我那半个苹果递给我老公：哥~~吃苹果！然后转头：姐姐你还是吃沃柑吧！这个苹果好难吃！！</p>
 <p data-pid="6tzVts6K">默默地接过苹果的我老公：………</p>
 <hr>
 <p data-pid="x8970PLS">20230807</p>
 <p data-pid="VYXWrr2y">我发现这个回答渐渐偏离了方向，居然都在催我更妹妹……</p>
 <p data-pid="vFPK_bSd">7. 午休的时候我打开监控看看宝宝在干嘛，正好看到我婆婆把他一个人放在客厅，去厨房做事情了，然后娃就跌了一跤，哇哇大哭。婆婆又慌张又心疼地抱着哄。</p>
 <p data-pid="4YmIu90C">（虽然我也心疼的不行，但是真的挺理解我婆婆的，除了妈妈，谁也不可能时时刻刻盯着宝宝，我能做到但是知道真的很累很难。）</p>
 <p data-pid="WKzXlhcB">结果就看到妹妹从屋里冲出来把娃接过去：咋跌倒了啊？</p>
 <p data-pid="aj-tN-w9">婆婆：哎呀我就离开一会儿会儿，孩子哪有不摔跤的！</p>
 <p data-pid="VSwIJAXs">妹妹：你离开可以喊我啊，你自己在家顾不上就算了，我也在家呀！你瞅瞅给他摔的，姐姐回来我就告诉她！</p>
 <p data-pid="3W0dw3tm">婆婆：你这个小孩怎么回事！？这跟你姐说啥啊？不许说！说了他也摔了啊！</p>
 <p data-pid="OYRebb9i">妹妹：我就告诉姐姐你不好好带孩子！</p>
 <p data-pid="idZRAvYW">婆婆其实本身已经很自责很心疼了，但是偏偏嘴硬：你个没良心的！你跟你姐亲还是跟我亲？！你说，你说你说啊！</p>
 <p data-pid="fJsA0Zvq">我心里一紧，完了这是又要开吵的节奏。</p>
 <p data-pid="WibHdvtS">妹妹：你知道你这叫啥不？你这叫亲情绑架加偷换概念。我跟你亲不亲和宝贝摔了这件事没有关系。</p>
 <p data-pid="IQuQ0gMa">婆婆：你在说啥玩意儿？？？疯啦？</p>
 <p data-pid="QW1GImGX">妹妹：听不懂了吧？啧！没关系，咱家有人能听懂就行了！姐姐说咱们之间的代沟不是你个人造成的，是时代和环境多种因素影响的。</p>
 <p data-pid="mNeOKHgC">我很欣慰啊，没想到的是婆婆居然也很欣慰：你现在说话真像你姐姐，一套一套的。你以后要是真能跟你姐姐一样我就放心啦！</p>
 <p data-pid="INyhHp7g">8. 有一天妹妹带了几个同学到我家玩，我和我老公盛情款待了几个小丫头。</p>
 <p data-pid="dPH8ss1i">送朋友回来以后，妹妹：哥，我同学都跟我说我姐太好了，啥都好！你有点配不上！</p>
 <p data-pid="0jiJMqmM">我老公：啥？！你同学是不是眼神不太好？！我这么帅这么优秀！你是不是狠狠地反驳了她们？</p>
 <p data-pid="4iRzI4iq">妹妹：我觉得她们说得对啊！你看我姐，比你好看！学历比你高！做饭还好吃！</p>
 <p data-pid="YgDzZoV_">我：行了行了，再说我该飘了！我还是有很多缺点的。</p>
 <p data-pid="h6NaGGTI">妹妹：嗯！要说起来，姐姐你哪儿都好，就是眼光确实不咋滴！</p>
 <p data-pid="XQTt3sT7">我老公：………这大概是你亲妹…</p>
 <hr>
 <p data-pid="t8IkRGn1">9. 2024.2.1更</p>
 <p data-pid="RjCeNezb">我前几天准备去美甲的时候，有点想带妹妹去，又有点怕我婆婆不让她弄，回头俩人再吵架。后来决定问问妹妹意见，问她想不想去。</p>
 <p data-pid="lEEc4p74">结果妹妹表现得特别兴奋，特别期待，开心地跟我分享她室友做的指甲，还有小红书上她觉得漂亮的款式。我当下决定，做！</p>
 <p data-pid="xs4iV_9Q">然后我俩就开开心心滴去美甲啦！</p>
 <p data-pid="q0KEmUE2">中途我老公还带着我婆婆去看了一眼。回到家后，我婆婆特别骄傲滴语气：人家那个美甲的一直夸她（指妹妹）手好看咧！</p>
 <p data-pid="SWi0pGdS">我老公昂头：人家还夸我媳妇指甲好看咧！</p>
 <p data-pid="79bemj_C">（事实是妹妹指甲太短太小，所以人家一直夸手漂亮；我手长得太着急不咋好看，人家只能夸指甲好看，哈哈哈哈哈哈哈哈）</p>
 <p data-pid="D14oUZV-">突然我婆婆问：弄这个俩人能要一百块钱不？</p>
 <p data-pid="DjafiAc_">我老公坏笑：不止哦～～～</p>
 <p data-pid="fIFMmwGc">眼看我婆婆要变脸，我老公先发制人：啧啧啧啧，老太太晚上要气得睡不着咯！儿媳妇太能败家咯！这啥儿媳妇啊，又臭美又败家啊～～～</p>
 <p data-pid="08SVaYaP">我婆婆立马着急：你说啥呢？！我啥时候这么说啦？！花花呗～～她想咋花咋花。我不是那不开明的老太太！</p>
 <p data-pid="C3utFmkf">我老公：对啊，该花花！你就说好看不好看吧？好看就行了呀！我都想美一个呐！她俩开心是钱买不来滴！</p>
 <p data-pid="pwjPAnIy">然后转过脸对我：你看看你婆婆多通情达理！多好的婆婆啊～～～</p>
 <p data-pid="SFEc7P4c">我：………</p>
 <p data-pid="6FKG-jSO">我婆婆：…………</p>
 <hr>
 <p data-pid="QV7odgeU">20240211</p>
 <p data-pid="Ku6Yaq_e">经好几个好心的小伙伴提醒，知道这个回答里的内容被一个抖音号原封不动地抄袭了。</p>
 <p data-pid="CQsFpDdV">与视频作者沟通无果，现已举报，视频已下架～</p>
 <p data-pid="q1BF8Vt6">感谢各位的提醒～～</p>
</body>