# 不把房子给女儿就是重男轻女吗？
- 点赞数：5300
- 更新时间：2019年10月25日15时46分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316723659/answer/629611076
<body>
 <p data-pid="TQU-LpFL">我目前是生了1个男娃，并且也不考虑2胎。七大姑八大姨时常"苦口婆心"地劝我，再生一个女孩啊﹉我只能露出无奈的、心里其实是NMB的微笑 ，回答:养不起。</p>
 <p data-pid="72avoKnt">因为在他们的世界里，男孩与女孩的培养成本:差一套房。</p>
 <p data-pid="1ACo4E26">希望神来拯救一代人。</p>
 <p data-pid="W7pKeCem">殊不知，身边多少娘家给了房，给了车，给了钱的女性朋友，婚后过得多幸福。很多时候幸福是平等和尊严。</p>
 <p data-pid="GaNkbBV2">而什么都没有的呢，从出嫁那一刻，某些程度上，没房的姑娘比有房的姑娘少了退路。少了底气。</p>
 <p data-pid="dlDW6VBV">我也是女孩（ren）,从小是被哥哥姐姐捧在手心长大的（这一直是我自信的根源），家里兄弟姐妹多，谁也没有婚前有房。婚后都买了。</p>
 <p data-pid="3MavKakQ">有的答主说，什么是底气呢？底气是你拥有赚钱的能力。是的，这是第一选项。</p>
 <p data-pid="q8S3dQ1M">但请理解大多数20几岁适婚年龄的男女，他们在30岁以前能赚到一套房的能力有限。所以也才有了这个提问。</p>
 <p data-pid="u_mRvjhQ">与老公结婚后，他们家有房（实则大家住一起），公婆说房子以后是我们的，我想，只有自己有所付出才能有所得到。所以并不能心安理得的真以为是“我”们的。</p>
 <p data-pid="7u48vPrY">很多女同胞，嘴上说以后要对自己的女儿怎样好，话锋一转，可是男孩没房娶不到老婆。女孩没房一样能嫁得不错、过得不错。抱歉，那只是婚姻出问题前的说法。</p>
 <p data-pid="c4NHAbj4">所以，对我来说生男生女都一样，如果做不到平等，选择不生。</p>
 <p data-pid="nLnZ2PSB">以上:2019.03.22</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_jru20e">随着大家讨论的深入，我也好好考虑了各种情况。</p>
 <p data-pid="46rvyCOa">有位朋友说，虽然父母没给她买房子，但是供她长大上学考研，疼爱她。单纯看房子说重男轻女，对父母未免苛责了些。</p>
 <p data-pid="V6J2eEWf">我给她的回答是:</p>
 <p data-pid="mQXGaFC3">我与她情况类似，父母对我的爱不少于男孩子。我也一直怀着感恩知足的心。</p>
 <p data-pid="d8DGJ9jp">应该是把大部分的精力和心思用在男孩身上才叫重男轻女。而父母只把房子给儿子，这应该"归功"于几千年的习俗。也"归功"于社会对婚前男女的要求不同。</p>
 <p data-pid="K3teJwbv">但婚后的女人更需要保障。为女儿长远计，还是应该有套房。如果让自己女儿有和她老公一起买房的能力则更优。</p>
 <p data-pid="QAFYfISM">如果从一开始，我们的祖先就错了，后面延续的人算错吗？！ 不懂不懂。</p>
 <p data-pid="mfWAcJL3">再分析了下自己为什么不生二胎，</p>
 <p data-pid="WfkDnOBB">1.是怕累，选择比较轻松的生活。</p>
 <p data-pid="rP1qEoPA">2.是怕给不了他们平等的资本。因为本人并不是很拼的人。</p>
 <p data-pid="QDJpW6Dl">3.觉得一个小孩就好，相对应自我的空间就比较大了。</p>
 <p data-pid="d3hz9_U2">前面言之凿凿因为第2点所以不生2胎，有点伪高尚了，全都因为自个儿懒。嗯嗯。</p>
 <p data-pid="3kDPCSb1">但只给儿子房，没给女儿房，的确是在保障儿子的未来。</p>
 <p data-pid="7Oq5FVvb">比如AB两人24岁时都要执行从大海的一端到另一端的任务。</p>
 <p data-pid="Qd1oBiMA">他们的父母都传授了AB造船术，然后额外又给了A一片森林。这时B要一边种树一边说爸妈对我是一样的吗。</p>
 <p data-pid="K1gxxnOT">比喻比较简单粗暴，文化水平的局限，见谅。( •̀∀•́ )</p>
</body>