# 为什么有人反感王冰冰？
- 点赞数：6043
- 更新时间：2021年09月29日05时03分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433979467/answer/2145612061
<body>
 <p data-pid="sYHwY4SW">是真心觉得王冰冰的火和丁真的火没有本质区别。</p>
 <p data-pid="pusyu324">因为颜值被官方捧着供着。是，因为颜值获取额外福利无可厚非，就像貌美女网红比一样内在的普通人更受关注和喜爱，理所当然的嘛。但假设我们更为理性，在给予明星网红之流更多关注时，就应该心知肚明：我们的关注无非是基于一种名为美貌的商品，为我们提供了情绪消费的价值。所以我们愿意为了这一层价值，去交换我们的情感，给予他们更多的关注，实现关注者和被关注者的双赢，两全其美。</p>
 <p data-pid="liV0XhIB">然而粉圈的问题就在于，最开始你明明喜欢他的外在，偏偏非要美化成喜欢他的内在，自己给这种喜欢上价值，什么善良什么内在什么成长，就是偏偏承认不了他和相同层次很多人的变量就在于那一张脸。价值上得越多，人也就越疯魔。</p>
 <p data-pid="jBu9zozj">不过这也就是人之常情而已。毕竟没有上价值，世界上就只是美色与情绪价值的交易，而人是需要一些高尚的情感的。</p>
 <p data-pid="nVO_2xqb">但问题是现在官方下场了，它的狡黠就在于，就是摸准了我们这些人的心理，你不是喜欢上价值吗？来，我将你自行赋予你的“喜欢”的价值，进一步正当化、合理化。你记住：你不是喜欢他的外表，你喜欢的是他的内在和外表统一的有机整体，当然，内在是更重要的，尽管这样的内在可能还有千千万万的人拥有。所以你的喜欢是圣洁的、高贵的、脱离了低级趣味的，所以你赶紧挺起胸膛来喜欢吧！你们喜欢的人，我帮你们捧着供着。我宣传了内外兼修的优秀楷模，弘扬优秀价值观，我变得伟光正了；优秀楷模名利双收被捧上神坛，不消说，伟光正了；而你，芸芸众生中多么渺小的一个你，因为有一个伟光正的优秀楷模，也伟光正了。</p>
 <p data-pid="OLZMXtwe">这不是三赢么，赢麻了都。</p>
 <p data-pid="yWj9TkMa">反感算不上，只是对于这样的逻辑与叙事，倦了，真的倦了。王冰冰如是，丁真如是，只不过在塑造丁真的时候整崩了，他那点内在真的撑不起来，捧得也属实太过，更何况触怒了无数寒窗苦读无人问的普通人。相比，王冰冰就完美得多。</p>
 <p data-pid="80_NGDhN">不是讨厌她本人，是讨厌官方塑神的逻辑，讨厌粉丝的双标——厌恶粉圈和追捧王冰冰可以吊诡地并存在同一人身上，觉得喜欢王冰冰仿佛比追星更高一等——优越在哪里？更是讨厌那么多人在官方逻辑下的毫无招架之力，它甚至不需要太多动作，只需放任只需观望，魔笛声便已然悠扬，便有人翩翩起舞。</p>
 <p data-pid="6MCxMv7R">“美等于善”成了这个时代新的逻辑，还得到了官方的盖章。若因美貌出圈，网友自嗨，就只是市场效应。可官方下场，就变味了。本来出圈就只是把人捧高了点，可你官方非要来撒两把花，还给她加冕。有人欢呼，可也有人怨的。</p>
 <p data-pid="UpUBfFEh">我想起《妖猫传》里塑造的杨贵妃形象。电影里的场景极其铺陈，灯火下的贵妃极其完美，回眸一笑百媚生，所有人都说她是大唐的象征，我当时极其不理解电影里的表达，觉得莫名其妙，贵妃再美一副皮囊而已，怎么就成了大唐的象征了呢？人人说贵妃善良圣洁，绝非仅有皮囊，个个对她倾心不已。而我有时却想，闲坐说玄宗的宫女里，论心地，是不是也有和贵妃一样善良的呢？我们永远不会知道，因为皮囊寻常，她们都在历史的尘埃里。</p>
 <p data-pid="FvttW3hq">我以为是我不会欣赏贵妃，却原来是我错解了大唐。</p>
</body>