# 蟑螂这种对社会毫无建设性的东西，它的存在到底有什么意义？
- 点赞数：19837
- 更新时间：2023年07月28日12时42分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24722154/answer/3138801385
<body>
 <p data-pid="7eaGa8Sb">鼠鼠我呀，做了十几年的题，从一个小乡村一步步考到大城市。</p>
 <p data-pid="zlYd52gW">有人说，985都烂大街了。</p>
 <p data-pid="eQMqQbpB">可是，我真的很努力了，爸爸妈妈都以我为骄傲呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KxU_ESs7">鼠鼠我呀，投了几十份简历，终于找到了一份属于自己的工作。</p>
 <p data-pid="Qg4tZ4bk">有人说，不会有人一个月工资还没1万吧。</p>
 <p data-pid="y43SZIo1">可是，我真的很努力了，爸爸妈妈都认为我很厉害呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7FdlxVyd">鼠鼠我呀，逛了几十家淘宝店，终于买到了一身让自己不那么土气的衣服。</p>
 <p data-pid="9GFHl5bX">有人说，不会有人穿几十块一件的衣服吧。</p>
 <p data-pid="aGs7dFXL">可是，我真的很努力了，爸爸妈妈都认为我看起来很俊呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQPOLcEc">鼠鼠我呀，熬了好几个夜，终于把工作的任务完成了。</p>
 <p data-pid="mqZjFZeE">有人说，这点事都需要熬夜来完成吗。</p>
 <p data-pid="2D_fPmZR">可是，我真的尽力了，爸爸妈妈都认为我很认真呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0yTi9xNv">鼠鼠我呀，攒了好几年的钱，终于买了辆属于自己带小车。</p>
 <p data-pid="o5zH_5oV">有人说，几万块的车也好意思开出来显摆吗。</p>
 <p data-pid="xm_UZWRK">可是，我真的很喜欢，爸爸妈妈都认为小车很好看呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFQrX99A">鼠鼠我呀，精打细算几个月工资，终于给老妈换了部手机。</p>
 <p data-pid="-9r77J0K">有人说，一两千的手机现在谁还用？</p>
 <p data-pid="JE5kmVyH">可是，我真的挑选了很久，爸爸妈妈都认为我很懂事呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oPvLFxYV">鼠鼠我呀，谈了整个青春的恋爱，终于可以准备结婚了。</p>
 <p data-pid="mJMnaDWg">有人说，这么low的婚礼也能有女生愿意？</p>
 <p data-pid="R81ZbV3l">可是，我们真的很开心，爸爸妈妈都希望我们可以幸福的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u8gw9TAU">鼠鼠我呀，筹划准备了好几年的时间，终于准备要个自己的孩子了。</p>
 <p data-pid="gaW6pmFI">有人说，你这条件把孩子生下来就是害了她。</p>
 <p data-pid="SeOlAbV1">可是，我真的在努力改变条件，爸爸妈妈都认为我能做一个合格的父亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L8J1Q5g5">……</p>
 <p data-pid="of6REKbC">鼠鼠我呀，躺在了病床上，这一生终究是要走完了。</p>
 <p data-pid="dqdn3Dxf">有人说，你死与活都对社会都没什么影响。</p>
 <p data-pid="1DwMMxpo">可是，</p>
 <p data-pid="sushGKCE">这就是我呀，</p>
 <p data-pid="Ukt3IW2E">是我一笔一画写完的 属于我的故事，</p>
 <p data-pid="3xtkbU-q">爸爸妈妈都说这是他们这辈子读过最精彩、最有意义的故事。</p>
</body>