# 网上买大箱饮用水，对快递小哥真的不道德吗？
- 点赞数：47152
- 更新时间：2021年03月22日21时22分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29629063/answer/1689608214
<body>
 <h2>针对这个问题，我和小哥聊过。</h2>
 <p data-pid="tQaw5KKm">在网上超市的小哥帮我把一箱四桶30多斤的水抬到6楼家门口之后。</p>
 <p data-pid="lmrkm6rD">“多谢了兄弟，别着急喘口气，我问你点事。”</p>
 <p data-pid="sBAL3upA"><strong>“还有什么事情您说。”</strong></p>
 <p data-pid="GcmWiQ1Q">“我这爱喝茶，总一箱一箱订水，给你们添麻烦了啊。”</p>
 <p data-pid="Jt3jaPww"><strong>“瞧您说的，这就是我们工作，订单里不是还有运费呢么。”</strong></p>
 <p data-pid="86S-ZJAU">“可要是订点轻的，你们能更省事啊。”</p>
 <p data-pid="fVqeTTdA"><strong>“我们更希望您轻的订，重的也订，多一件货我们多一份收入。”</strong></p>
 <p data-pid="lkZAOS5J">“可我这是六楼，得爬楼啊。”</p>
 <p data-pid="dcHAeiPD"><strong>“也有赶上一楼的，在我们眼里您这算正常订单，一楼是捡便宜。但谁能天天只捡便宜啊。”</strong></p>
 <p data-pid="utTGjWsP">“那你们不怕赶上都是重东西，一天下来太累吗？”</p>
 <p data-pid="qix3fCKf"><strong>“出来打工，哪有不累的。更怕的是没订单，一天就闲着也挣不着钱。累一点，能挣钱就挺好。”</strong></p>
 <p data-pid="3CX--ACO">“那你们到底怕什么样的送货呢？”</p>
 <p data-pid="qtX5utVS"><strong>“我们就怕您这样拉着聊闲天的，不说了我赶着送下一单去了。”</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n74xOlSP"><strong>第二部更新（以下含有虚构内容）</strong></p>
 <p data-pid="ZUE2Jh3B">小哥三步并作两步的向着楼下跑去...我追下去拦在三轮车前，</p>
 <p data-pid="4sXGbYkO">“我就想知道，订大箱的水让你搬上来，你会不会觉得我不道德？”</p>
 <p data-pid="2xUbJ6CJ">小哥看到我认真。停下车反问道：</p>
 <p data-pid="UXyoZ4jj"><strong>“您也是上班的，如果你遇到客户需求导致额外加班，您恨客户么？”</strong></p>
 <p data-pid="ioGE_Ck-">“谈不上恨，但会在心里骂娘。”我如实道。</p>
 <p data-pid="lz5spymR"><strong>“那你会因此质疑客户的道德，在工作中故意破坏吗？”</strong></p>
 <p data-pid="qwhtis01">“应该不会，这是我的工作，这点责任感还是有的。”</p>
 <p data-pid="WQ83PjOZ"><strong>“那就是老板在要求你义务加班喽，你觉得老板不道德吗？”</strong></p>
 <p data-pid="O1lxsF-q">“对，不道德！我觉得这种行为十分的不道德！所以咱俩是想的是一样的对吧？”</p>
 <p data-pid="IwMw43g3">我仿佛终于抓到了什么，兴奋的比划着。仿佛在决定一个可怜人的命运。</p>
 <p data-pid="O-pZqaR6"><strong>“您别误会~咱们不一样。”</strong>他轻笑的拨开我的手，把三轮车转向。</p>
 <p data-pid="RwgOgnEO"><strong>“我可是每送一件货都有提成的。超过上限还有奖励呢。我可开心了！”</strong></p>
 <p data-pid="7y_NhY2O">留下这话，对方开着电瓶车转身潇洒离去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XxsWnewr"><strong>第三部更新</strong></p>
 <p data-pid="68K1PdkR">我整理了下思绪疾跑向前，终于在小区门口又追上了他。</p>
 <p data-pid="_Lz5UgDj"><strong>“您到底想怎么样？”</strong>快递小哥彻底没脾气了。</p>
 <p data-pid="enRszT8w">“我就想问问，既然你送一单货都是一样的钱，难道送很沉的水就不亏吗？”</p>
 <p data-pid="-vy6u5FK"><strong>“您要真想聊这个，今天我就陪您好好说说。”</strong></p>
 <p data-pid="6T69D-AI">小哥感觉到今天不让我满意很难继续去送货了。索性停下车走到长椅坐下，点燃了一根烟。</p>
 <p data-pid="Rbg62-fo"><strong>“你先要明白，我们送一单货是5元钱。”</strong>他整理下思绪，抬头说道。</p>
 <p data-pid="58QvA_q4">“对！不论轻重，所以，送沉的大箱饮用水到高楼层你们就亏了。”我抢着说道。</p>
 <p data-pid="WEbtg8SY"><strong>“别着急下结论，我先问你——为什么我的运费是一单货5元钱？”</strong></p>
 <p data-pid="ZPvef4Jh">“这不是你们公司规定的吗？”我没怎么想过这件事。</p>
 <p data-pid="TAqidQif"><strong>“错了！每单快递5元钱的酬劳，是劳动市场的供求关系和劳动力价值决定的。”</strong>他严肃道。</p>
 <p data-pid="1kfTKO7P">“这些和运水又有什么关系？”我有点懵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4hnpjdN"><strong>“我们这个行业没什么门槛，之所以每单能有5元报酬，首先是因为公司觉得...这个工作的辛苦值这个价格。”</strong></p>
 <p data-pid="KYmmVEcn">“您是指...价值是凝结在商品中的无差别的人类劳动？”我仿佛回到了课堂上，面对经济学老师。</p>
 <p data-pid="Nh5RZM6L"><strong>”对！严格说起来，是“送一箱水到6楼“和”送一封信到1楼”的“劳动平均时长和难度</strong>”<strong>决定了这份工作的真实价值锚点。而劳动力的价格围绕这个价值锚点受市场供需影响上下波动。”</strong></p>
 <p data-pid="hfEXgpAI">“市场供需？这也和送水有关？”我惊了。</p>
 <p data-pid="LR_IZgjd"><strong>“对！恰恰因为偶尔需要体力运重东西，才不是人人都能当快递员！劳动力市场的供需在5元这个价格上恰恰达到了平衡。”</strong></p>
 <p data-pid="yk74fYUV">”那么，如果人人都不订沉重的水，只寄送很轻的东西....“我迟疑地尝试进行推演。</p>
 <p data-pid="HbDKgRXG"><strong>”工作难度降低，剩余劳动力涌入，竞争加剧，人力成本下降，企业重新制定报酬。“</strong>他低沉但坚定的说出似乎想过无数次的结论。<strong>”毕竟，这行的门槛本来就已很低。“</strong></p>
 <p data-pid="5pqEmlID">他低着头说到这里轻轻张开五指，已经燃了大半的烟立刻失去平衡，从指间向着一侧滑了下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2LejJMn"><strong>”虽然送轻的更舒服，但一份工作的真实价值是轻重的两头共同决定的。就像人生，哪有纯粹的苦和甜。只有两种都经历过，才能知道真实的生活应该是什么样子的。”</strong></p>
 <p data-pid="oDURnGz6">他淡然的总结着。阳光从上面打下来，仿佛一张完美的画。</p>
 <p data-pid="kyzfI1J_">我忽然意识到，眼前没什么可怜人需要我去拯救。这世上很多东西，都恰恰在它应该的那个位置。</p>
 <p data-pid="39jorp-Z">尊重一位劳动者最好的回报，应该是感激他的付出，也满足自己的正常需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8Gu128o">感谢点赞，不再更新。原创拒绝转载。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/441374666/answer/1702161649" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-55d81a033dd616f35768ec8c476fd383_ipico.jpg" data-image-width="500" data-image-height="521" class="internal">古代谋士为什么有上中下三策,而君主却不选上策?</a><a href="https://www.zhihu.com/question/320763296/answer/1538670674" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">为什么我男朋友在吵架的时候超喜欢跟我讲道理？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/424857945/answer/1516142666" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">领导提前要 PPT，如果回复「为什么提前，你活不到下周三了吗」后续会发生什么？还有什么其他回绝方法？</a>
 <p></p>
</body>