# 网上买大箱饮用水，对快递小哥真的不道德吗？
- 点赞数：26844
- 更新时间：2021年01月17日00时21分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29629063/answer/1676670524
<body>
 <p data-pid="D5XoJIN9">我来告诉你，京东有专门的一群快递小哥，叫重货。</p>
 <p data-pid="SMpz_cym">人家是专门配送重货的，人家的收入也比普通的小哥高。</p>
 <p data-pid="y5MBX4ry">你买大箱饮用水，人家就有工作，有工作人家就能养家糊口，谢你还来不及呢。</p>
 <p data-pid="t7daM1Si">我就经常买矿泉水，而且很规律，到该买水的日子了，小哥碰到我，还会问一句，怎么最近没见你买水？</p>
 <p data-pid="VIYcjO5b">小哥干得好，我给个好评，道声谢谢，让他们感受到我的尊重，才是真正的道德。</p>
 <p data-pid="5HVeFqmb">比你在这里敲键盘，强多了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nt_76zUw">京东小哥一般都是长期负责一个固定区域，和顺丰很像。</p>
 <p data-pid="7j7zEZMe">除了忙不过来的情况，一般一个小哥会长期为你服务。</p>
 <p data-pid="m2hQTMX2">他们也很重视和客户的关系，毕竟是自己的地盘，关系搞不好，谁都没好处。</p>
 <p data-pid="XPBxN1ms">我和小哥一直很融洽，他们工作上，我是客户，下了班，我是朋友。</p>
 <p data-pid="33IXSU68">我是做软件的，他们电脑有问题，用不明白，我也都愿意帮忙解决。</p>
 <p data-pid="LYoZTqt5">我有时出差不在家，他们就把货暂时带回他们住处，避免扔在门口丢了。</p>
 <p data-pid="HqikN50S">我有需要退换的东西，从来都是在箱子上贴个服务单号，避免他们弄错，他们也从来不检查，互相信任。</p>
 <p data-pid="dR96J-gg">尊重自己的工作，尊重他人的劳动，就是最大的善意，也是尊重自己。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qntJszPB">其实偷偷分享一些对小哥有帮助的事儿吧，有时举手之劳，却可以互相温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ALUoG5v9">退货的时候，如果有两件，我一般会约不同的取件时间，之间相差一天以上，这样小哥可以得到两次取件的收入，不过我会把所有退货都一次性给小哥拿走，他实际只跑了一趟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hrb6zUzZ">如果你有凑单的东西，其实你不需要，打算之后就退了，你就提前告诉小哥，他直接就不送到你这里了，你再提交退货，他直接给你发回去，省去了来回搬运。并且他也可以得到退货取件的收入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0JLiXjc">如果你要发快递，没有其他优惠的情况下，你给小哥发个微信，让他来拿，不要在app下单。你在app下单，那属于京东给小哥派工作。如果你直接自己联系小哥，那叫小哥揽件，收入差很多的。这就是为什么很多其他公司的快递员喜欢到处发名片的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QKKEc9hN">小哥要是有扫码推广任务的，能帮忙就帮忙吧，他们应该是有规定，不是很熟的人，很少开口，怕投诉。我一般看他们欲言又止，就会问一句，久而久之，熟悉了，他们有时也能给我带来不少优惠券，如果我用了这个优惠券，就算是他们的推广任务，既帮助他们，我也能得到优惠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="djPhI-fk">小哥有时也会犯错，比如有次我家这个小哥就把客户退的pad摔了，摄像头那里出了个划痕，不过不影响使用，就是外壳伤了。这种情况下，显然不是人家客户责任，京东就会让小哥自己原价买下。好几千块钱的东西，小哥哪儿消费得起。知道我是懂行的人，就拿来给我看看，让我估个价，他怕直接拿去回收店被骗。我看了看觉得一个小划痕而已，也是京东正品，我就折了几百买下自己玩儿了，即帮了小哥，自己也得了实惠。久而久之，我成了附近小哥的“夺宝岛”，有点儿小瑕疵的电子玩意，不少都跑到我这里，价格实惠，量大管饱。</p>
 <p data-pid="08NUMGRh">最惊险的一次，我居然见着了被摔掉一个角的CPU，小哥实在找不到人收，在他们小哥的群之间传了好久，居然最后传到我这里的。抱着赌一把的心态，正好家里有闲置主板，就要来试了一下。</p>
 <p data-pid="S1Nxi0FH">那个小哥离我很远，坐地铁给我送来了，我上机一试，居然能亮，CPU直连的PCIE废了，内存只剩下一个通道，但是性能和烤机都没问题。最后半价收了，我真是亡命徒。</p>
 <p data-pid="8osK4oEl">转眼这个CPU都在我的NAS里跑了快3年了，就算挂了，我也够本了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Vm3S0SJ">以上这些都是在完全不影响你个人利益的情况下，对小哥的帮助，甚至可以给你自己也带来些优惠。</p>
</body>