# 一个人心理成熟的具体表现都有哪些？
- 点赞数：13229
- 更新时间：2016年06月16日22时51分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37018317/answer/106303069
<body>
 <p data-pid="sZakMSXr">一个内心成熟人的四个标准<br></p>
 <br>
 <p data-pid="XGQ6eT46">曾经，我是那么讨厌听见成熟一词。<br></p>
 <br>
 <p data-pid="0afQXm5q">因为我每次听见别人说：“渔，你要成熟一点。”我就立即明白，又到了需要自我牺牲的时候了。渐渐地我发现，别人嘴里要求我的“成熟”，并不是真成熟。他们所谓的“成熟”是绑架在他们对我的要求上的。</p>
 <br>
 <p data-pid="S2nl2OsT">但自从成为一个网文写手，我开始喜欢起成熟一词。我在长辈们认为最不成熟的地方——网络，发现了真正的成熟。在网络上，即有叛逆的个性张扬，也有理性的客观思辨。看似互喷的网络，所有人都在进行一项重要活动，那就是不停更新自己，我想这才是真正的成熟。</p>
 <br>
 <p data-pid="_sBvlhTK"><b>所谓真正的成熟是一个不断觉得过去的自己是傻逼的过程，那些开口就“想当年”，喜欢为自己过去辩解的人，都是生活越过越糟的人。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="q3WlzF22">一本书上写着：真正的成熟是经历了世态炎凉之后的通透，是饱经沧桑之后的洗练；而不是经受挫折之后的苟且。很多貌似成熟的人，就像没有成熟就落到地上的果子，看似成熟了，实际上是被虫子咬了，烂了。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZyN4Ks3y">我恍然大悟，我总结了几个真正成熟的标准。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Tt4LkiRj"><b>一、当你终于沉默，成熟才刚刚开始。</b><br></p>
 <br>
 <p data-pid="4fnpNcod">清晨上班，年级主任又开始传达校长的精神，学校要三年初中第一，高中第三。全场的老师像打了鸡血一样恭维主任，拍着胸脯说跟着领导走前途无量。我高兴不起来，因为我意思到疯狂的加班又要来了，不过工资却不会加。我沉默了，年级主任白了我一眼，散会的时候对我说：“小渔老师，要支持学校工作！”，我对主任笑笑，没有说话。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ddck8kCb">接着一个星期的加班，不断有老师去教育局上访要求学校改善待遇，办公室里问候年级主任全家的脏话喷涌而出。还有几个老师约我一起辞职，不要在这个破中学干下去了，我笑了笑拒绝了他们，埋头写我的材料，准备我第二天的课。</p>
 <br>
 <p data-pid="Liyorn8v">一年后，我成了大学老师，每周只有十几节课，是原来工作量的一半。不用再熬夜写材料，守自习或者帮领导按电梯门。我打开朋友圈，看到当年邀约我辞职的小伙伴还在苦苦煎熬着，有的在朋友圈怨气冲天，诅咒学校早早倒闭。有人在呻吟自己多么辛苦，朋友圈配上半夜赶材料的照片，祈祷领导能够看到。</p>
 <br>
 <p data-pid="mJBhIsr-">我不是个内向的人，我之所以沉默是因为我不想恶心自己去迎合别人。<b>真正的强大是沉默的，假如你还想对这个世界了解的更多，那就要继续一声不吭 。在这个希望和失望已经浑然一体的时代里，沉默是对生活最好的轻蔑。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="2d3zkhWy"><b>二、在这个功利的世界里深情地活着。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="H_d3Ug9k">某天一家培训机构邀请我和杨师兄一起去讲课，课酬很丰富，机构负责人甚至开车来接我们。负责人很客气，开车送我们去上课的途中，他接了个电话。电话内容似乎是有一个快递到了，负责人说他在外面让快递员明天送来，而快递员似乎不方便。</p>
 <br>
 <p data-pid="yDS7mX-r">“我正在接送老师去上课，有什么事回头说！”负责人粗暴挂上电话。</p>
 <br>
 <p data-pid="FyVnN-f1">我对负责人对我们的重视感到荣幸，但我也劝他还是回去先拿东西，我们自己过去就行。</p>
 <br>
 <p data-pid="fXUe_lM7">然而杨师兄当场要求下车并取消课程，我和负责人惊呆了，我无论怎么劝说他都不听，他也不解释理由。杨师兄劝我一起走，但我舍不下那点高昂的课程。</p>
 <br>
 <p data-pid="U9dLwtIY">事实证明，杨师兄是对的，我尽心尽力讲完五天课后，负责人没有支付我报酬，之后电话也打不通。最不要脸的是，他也没有跑路，他的机构依旧红红火火的招生，我多次讨要课酬无果，负责人还用黑社会威胁我。</p>
 <br>
 <p data-pid="wB1NLkDX">吃了这次大亏，我佩服起杨师兄的先见之明，我问杨师兄为什么他能提前洞察这个负责人是一个骗子。</p>
 <br>
 <p data-pid="TmVc8GXt">“渔师弟，你被一点蝇头小利就迷失了眼睛，亏你还是学心理学的。”杨师兄狠狠地责备了我，“一个对服务员态度恶劣的人，必然是一个自私的人，我并没有意识到他是一个骗子，但我可以肯定，与这样无情的人来往有弊无利。”</p>
 <br>
 <p data-pid="g7A_s2o9">我突然明白了，即便再赤裸的利益交换背后其实都有人情在。<b>幼稚的人往往会把这种利益关系看成是嫖娼式“一手交钱，一手脱裤”的赤裸交易，由于阅历的欠缺，他们在表达自己利益诉求的时候往往过于开门见山而缺乏必要的情感判断，最终遭遇骗子。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="sexjoZpE">从此我对快递小哥永远报以微笑，对服务员永远说着谢谢。也许是我的错觉，但是感觉来找我合作的人越来越多了。有所大学经常找我讲课，一个朋友跟我说，他们校长很喜欢我，因为我每次来讲课都是自己打车来的。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="9iFtT9p-"><b>三、不要去别人嘴里要一个答案</b></p>
 <br>
 <p data-pid="hVn0AWRB">很多女生在发现男友出轨后，喜欢去找小三和男友讨说法，我认为这是一个非常不明智的事情。当你气势汹汹的指责男友，而小三楚楚可怜的躲在男友身后时，你就把一个摇摆不定的男人彻底推向了对面。</p>
 <br>
 <p data-pid="JRbM4bQ2">其实这个问题答案不在男友嘴里，即便他保证一万次“他爱的是你”，也无济于事。答案其实在你心中，如果你愿意宽容他一次，你可以选择给他次机会把他拉回正轨。假如你无法接受，你可以当场一刀两断。</p>
 <br>
 <p data-pid="6-iS6lkT">这个世界没有所谓的正确选项，只有“取舍”二字罢了。取舍是一种大智慧，这件事只能我们亲力而为，从别人嘴里要答案，只会捡了芝麻，丢了西瓜。<b>对你而言，真正重要的东西，只藏在你内心深处。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="lzs4z4Yy"><b>四、成熟的人是更加接纳自己的人<br></b></p>
 <br>
 <p data-pid="Wso2pw8E">成熟的人，永远内外是一致的。不要责怪你的柔软和脆弱，正如光月亮影子也就越暗，强大和脆弱是永远相随的。一个人不用活得像一支队伍，一个成熟的人只要活得像一个人就行了，有汗水也有眼泪。或者说，<b>如果你不能接受你的软弱，自然也找不回你的强大</b>。</p>
 <br>
 <p data-pid="CR0vMFA5">更不要羡慕某些人的成功，我“做不到”没有什么可耻。这个世界上一定有你能做到的事，你需要找到它，而不是把别人的成就弄成你一生的负担。</p>
 <br>
 <p data-pid="3rvYBSjv">假如你问我：喵大师，你自我感觉成熟吗？我会毫不犹豫地说：我很不成熟。当我写下成熟标准这个题目时，我就已经不成熟了，因为标准是会变的，成熟是没有最终标准的。当我十年后再回头来看，也许我会觉得我今天的想法很幼稚。但我今天必须写下来，时刻提醒我的幼稚。<b>成熟者应该牢记自己的稚嫩，就像疯子总觉得自己很有道理似的。</b><br></p>
 <br>
 <p data-pid="Kqc2UPZw">完</p>
</body>