# 2月27日晚，普京：俄罗斯战略威慑力量转入特殊战备状态。这意味着什么？
- 点赞数：5021
- 更新时间：2022年03月02日01时29分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519071629/answer/2366874186
<body>
 <p data-pid="K5BjqMNQ">家人们，我悟了！</p>
 <p data-pid="U5711uRd">原来这是一出俄罗斯和欧盟演的双簧！</p>
 <p data-pid="LXdpdSj4">来，我们再把整个事情来龙去脉盘一遍！</p>
 <p data-pid="-iEY4Tjc">首先，是欧洲经济和俄罗斯经济，俄罗斯和中国经济是高度互补的，什么叫高度互补，就是拿掉英国美国日本澳大利亚加拿大，剩下的欧盟，俄罗斯，中国加起来完全可以自己玩自己的！</p>
 <p data-pid="akduB3nz">其次，俄罗斯和欧洲的管道马上弄完了，甚至可以说已经弄完了，就差投入使用了。</p>
 <p data-pid="ok1v3HXn">中国和欧洲签了协议，就去年，从新疆那边走外贸去欧洲的铁路通了。</p>
 <p data-pid="howGLg8L">再换句话说，再这么发展下去，真没美英澳日这几个岛国什么事了。</p>
 <p data-pid="MGX-bsFU">然后，美国动歪心思，拱火乌克兰撩俄罗斯。</p>
 <p data-pid="UaMVTj1W">理论上俄罗斯不可能发飙，实际上呢，俄罗斯早几年就在抛美元库存囤金子！</p>
 <p data-pid="_k1fLmWw">这意味什么呀，意味着俄罗斯早就想着大搞了！然后，问题来了，然后美国开始拱火，俄罗斯突然发飙，后面不赘述，反正俄罗斯很克制，不打平民啊！不打平民！</p>
 <p data-pid="u7vJ1nSP">俄罗斯从来不是什么仁义之师，别忘了当年车臣绑架学生，俄罗斯自己把匪徒连人质一起送去见上帝。</p>
 <p data-pid="rYFBxdTT">毛子狠起来连自己家学生都炸！他突然仁义之师起来不杀乌克兰平民？为啥？</p>
 <p data-pid="gmmF7FNh">为啥俄罗斯围基辅，又不打？为什么？</p>
 <p data-pid="YjuUAhwB">为什么还找演员谈判，明知道谈不出什么。</p>
 <p data-pid="7CQQy_iM">原因就是俄罗斯不打算生吞乌克兰，这就是俄罗斯和欧盟演双簧！</p>
 <p data-pid="WlzWZGzW">俄罗斯算准了美国人不敢进乌克兰真打一次。</p>
 <p data-pid="tyHQUN92">俄罗斯就演坏蛋，欧盟接机给自己上活儿，加军费，没别的，就是要把美国排出去。</p>
 <p data-pid="0aBe9bXv">现在乌克兰进欧盟，名正言顺。</p>
 <p data-pid="JCskuXYP">北约进不了嘛，欧盟再一波款军费到了。</p>
 <p data-pid="VwDqAG5j">到时候，俄罗斯在一退兵，就像我原来说的，美国你来不来，你不来北约被俄罗斯打烂，你来就别想我欧盟钱去你美国，你自己也得下场子肉搏！</p>
 <p data-pid="es742YIH">这里面最关键是啥，是中国的态度。</p>
 <p data-pid="7aFQID3I">中国态度1，俄罗斯上场干架时，中国你得给他看场子，避免美国真下场下死手，没有中国制约，美国佬是真敢上的！</p>
 <p data-pid="MB6XSOK7">中国态度2，俄罗斯和欧盟干完，你得当和事佬，最后能把事圆回来，要是欧盟不好低头，俄罗斯也不好低头，中国能做保把这两人拉起来。</p>
 <p data-pid="FrhMJA9i">这就是为什么俄罗斯不杀平民！真不是毛子慈悲心肠，这就是毛子以后和欧盟谈的本钱，我毛子说一不二，说不杀平民就不杀平民，说干死新纳粹全家就干他全家，中国给他做保%</p>
 <p data-pid="VpYKjnpZ">中国态度3，还得给俄罗斯看场子，两边一打肯定钱要往外流，去了美国没办法，尽量去中国，但是去完要想法回来！不然欧盟亏大了！</p>
 <p data-pid="rCa9oymA">这一出三簧唱完，美军就再也不能用北约名义兴风作浪了！</p>
 <p data-pid="heya5Jar">毛子抢回乌克兰。</p>
 <p data-pid="LIdOzvgd">中国人隐形装了一波大比！</p>
 <p data-pid="3TCYO0E_">所有人都会有美好结局，除了那些死在战争中的人！</p>
 <p data-pid="DgX1lMmi">-----------原答案分割线-----------</p>
 <p data-pid="82pp5AQ-">说明对俄罗斯来说，这场战一开始目标就不是乌克兰。</p>
 <p data-pid="XY_8EEEX">这个表态，总算能把这事儿弄明白了，俄罗斯到底想要啥。</p>
 <p data-pid="m2hg8Aet">一开始我以为他想要东乌，后来发现好像不止于此。</p>
 <p data-pid="en751_iq">然后以为是想洗了乌克兰的军事基地，好像也不仅如此。</p>
 <p data-pid="EcaneNT7">又以为是要演员狗命，好像也不是很在乎？</p>
 <p data-pid="f2jTeTDm">他到底要啥？要东乌根本不用进基辅。</p>
 <p data-pid="Tou_g7Sg">要基地根本不用地面部队，直接炸就好了。</p>
 <p data-pid="8dAeugVL">要演员已经跑了。</p>
 <p data-pid="EHRAR8_G">要啥？</p>
 <p data-pid="cMnZCwhr">为啥不导弹血洗，这烟花放的还没萨达姆多。</p>
 <p data-pid="_t3RBEqs">为啥让车臣进去？自己大兵躲后面？</p>
 <p data-pid="16wBo3vJ">为啥还边打边谈？</p>
 <p data-pid="Sw_oD_Pr">现在明白了，俄罗斯想要啥，他要的就是北约下场！他自己的亲兵，导弹，留着防北约。</p>
 <p data-pid="_vhrji_B">不对，不能说防，他一开始目的就是要和北约较量。</p>
 <p data-pid="qiBbGAhV">乌克兰是个棋子，美国佬肯定不下场，那乌克兰和谁眉来眼去呢？北约。</p>
 <p data-pid="vYFg0HVp">俄罗斯一开始目的就是，打乌克兰，不真打，不下死手，不杀平民不断水断电，说明从一开始俄罗斯就不希望乌克兰成为一片废墟。</p>
 <p data-pid="ak-0gNNf">俄罗斯需要的是和北约较量。</p>
 <p data-pid="-geszKB0">俄罗斯这次倾尽全力的这次较量目的就是告诉北约，适可而止，否则，你要战便战个痛快。</p>
 <p data-pid="i_QlqMkk">你来吧，我准备好了，否则他不会一开始就出言警告：干预者将得到前所未有的报复。</p>
 <p data-pid="ved3Pc-h">这话说给北约的，也是说给美国的。</p>
 <p data-pid="cklU_kbI">说白了就是让整个欧洲看看，如果我毛熊发飙，美国到底是想救你们，还是想卖你们。</p>
 <p data-pid="Iyd8NjMA">这就是威慑，甚至可以说一开始就很明确了，还记得去年那个莫名其妙的互相不用核武器的公告吗？</p>
 <p data-pid="xwak69od">这道理已经很明白了，我俄罗斯要干大的了，我们几个互相不用，但其他的，我俄罗斯不能保证。这一步步下来严密的很，没准布局已经好几年了。</p>
 <p data-pid="ScBOWA_c">那现在问题来到北约这边。他管，周边要被打烂，他不管，北约就名存实亡了。</p>
</body>