# 有没有那种好看的追妻火葬场的文？
- 点赞数：12319
- 更新时间：2024年03月19日16时13分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521290540/answer/3272646169
<body>
 <blockquote>
  公主府海棠花开的第二年，我还是没能等到谢舟。
  <br>
   只因顾依依说，我生性倨傲，在长公主身边学学规矩也好。
  <br>
   于是我经历了这辈子最难熬的一年。
  <br>
   后来，谢舟哭着跪在我的院门口，只希望我能见见他。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>走出公主府的那天，是一个阳光明媚的日子。</p>
 <p>青石长街上，海棠花落了一地。</p>
 <p>周围的百姓议论纷纷。</p>
 <p>谁人不知，谢国公府的表小姐被送到公主府学规矩。</p>
 <p>如今衣衫褴褛，狼狈不堪的模样不由得惹人联想。</p>
 <p>可我丝毫不在意。</p>
 <p>当年那个心高气傲，自比孤雁的秦云寄已经死在了公主府的柴房。</p>
 <p>是谢舟借着长公主的手完成的。</p>
 <p>很快，谢国公府的角门开了。</p>
 <p>里面出来的是谢家的门生，柳落衡。</p>
 <p>他上下打量了我一眼：「表小姐，你回来了。」</p>
 <p>不外乎他的淡然，在我追着谢舟的这几年里，一直都是他在我们中间周旋。</p>
 <p>每每我想让谢舟做些什么的时候，柳落衡就会被推出来。他明明是准备施展抱负的书生，最后成了深宅小姐的逗趣玩意。</p>
 <p>在公主府的这一年，我算是明白了他的处境。</p>
 <p>但以后，我不会再缠着谢舟，他也不必为了前程而隐忍着应付我。</p>
 <p>侧身往里走的时候，柳落衡默默跟在身后，我很想告诉他不必再这样做了，可我实在太累了，也懒得开口。</p>
 <p>从长公主府到国公府，只靠双脚，这条路也不能说近。</p>
 <p>走过花园长廊时，谢舟正在逗弄鸟儿。</p>
 <p>清瘦高挑，面如冠玉，他的容貌在一众公子中向来是出众的，只用眼风一扫，也难掩气度中的风流。</p>
 <p>「秦云寄？」</p>
 <p>他唤了一声，而我下意识急速停下，仿佛下一秒棍棒就打在身上，直直地跪下。</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>他原本闲适的神情一下子变了，随即成为深深的阴郁。</p>
 <p>也是，这是他的府上，我一回来没有去他面前请安，甚至还要让他叫住我才停下。</p>
 <p>公主说过，这是对主人家的不尊重，便赏了我十个巴掌。</p>
 <p>我想，谢舟应该还是不满意的。</p>
 <p>我低着头，没过多久面前出现了一双绛紫色六合鞋。</p>
 <p>可我不敢抬头，当初公主的话音犹在耳。</p>
 <p>「本公主让你生就生，让你死就死。谁给你的胆子让你随意抬眼瞧本公主的？」</p>
 <p>公主说，我是投奔的孤女，更不必提娘亲是庶出，只要谢舟不开口，哪怕他把我玩死了也无妨。</p>
 <p>那时候，是我求救失败后的第一天。</p>
 <p>我在公主府的身份，从学规矩的高门女成为低贱的玩物。</p>
 <p>这一切的转变，都是谢舟带来的。</p>
 <p>但长时间的打压和折辱让我丧失了求救的本能，如今的我，只是还能说话的行尸走肉罢了。</p>
 <p>2</p>
 <p>「你果真懂规矩了。」</p>
 <p>他居高临下地低头看我，我没抬头，因此看不到他的样子，但从声音来听，他是很满意我如今的转变的。</p>
 <p>「怎么还穿着一年前的衣裳？」</p>
 <p>他的声音顿了顿：「秦云寄，你这样除了丢我们谢国公府的脸面还能得到什么？」</p>
 <p>是啊，谢舟最厌恶的，就是我在外丢脸。</p>
 <p>可是他不知道，从我进公主府的第一天，就不断在丢尽颜面，直到我的尊严被狠狠踩在脚下，才能从那个魔窟里出来。</p>
 <p>在柴房的每一日，我都能看到阴暗的老鼠爬行，甚至一睁眼，半手大的蜘蛛就在我的头顶织网，有一次公主想知道人看不见阳光是否还能正常生活，让人停了我的补给，又用黑布遮掩了门窗。</p>
 <p>撑到第三天，我把馊掉的饭食塞进了嘴里。</p>
 <p>酸涩的味道在我口齿蔓延，随之而下的，是我弯腰的脊梁。</p>
 <p>视线模糊间，门打开了。</p>
 <p>我看到了高高在上的公主和她身后的十几个随从。</p>
 <p>她的模样逐渐模糊，成为了现在的谢舟。</p>
 <p>他只是站在那，我就忍不住瑟瑟发抖。</p>
 <p>「是云寄失礼了。」</p>
 <p>我没有哭，毕竟眼泪早就在公主府流干了。</p>
 <p>至于说的这些话，只是身体反应而已。</p>
 <p>谢舟没有开口，也没让我起来。</p>
 <p>膝盖处已经传来密密麻麻的痛感，这种感觉很熟悉，这一年中，我要跪着伺候公主吃饭，因此现在还能再忍一会。</p>
 <p>倒是身后的柳落衡突然开口：「表小姐走了许久，想必累了，世子不如让表小姐先去休息吧。」</p>
 <p>一句话像是惊醒了谢舟。</p>
 <p>他伸出手，像是要搀扶我起身，似乎想起了什么，我立刻用膝盖往后挪了一步。</p>
 <p>才一步就传来钻心的疼，起身后差点一个踉跄，胳膊就被柳落衡抓了一把。</p>
 <p>「表小姐，当心。」</p>
 <p>我正欲道谢，谢舟的脸沉了下去，我又不敢开口了。</p>
 <p>如今我和柳落衡都在谢家，若是连累谢舟，那便是罪过了。</p>
 <p>谢舟眸似深潭，死死盯着我的胳膊，像是极力隐忍着什么。</p>
 <p>难不成，他是觉得我没顺着他的力起身在驳他的面子？</p>
 <p>可是，以前只要我在，他向来都是离我三步远的。</p>
 <p>我不是。</p>
 <p>已经顺着他的意了吗？</p>
 <p>3</p>
 <p>回到自己的院子后，里面的一切都还是照我走之前的模样。</p>
 <p>就连窗旁的书桌上，还放着我写了前半阕的诗词。</p>
 <p>可惜，后半阕再努力，也写不出之前的心境。</p>
 <p>心死了，人也废了。</p>
 <p>还写什么诗。</p>
 <p>外面已经来了嬷嬷，说备好了热水。</p>
 <p>时隔一年，我终于能彻底将自己洗干净了。</p>
 <p>氤氲的热气中，我听到了雷声，随之就是冰凉的雨水。</p>
 <p>「身为肮脏之人，必定是要用无根之水。」</p>
 <p>公主含笑，眼中却锐利如冰，我被人拖到院中，瓢泼大雨下，那些宫女嬷嬷不断揉搓着我的身子，让我避无可避。</p>
 <p>从那之后，哪怕寒冷冬日，我都只能渴求着大雨。</p>
 <p>只有在雨中，我才能洗去浑身的，在柴房里闷出来的，难闻的味道。</p>
 <p>但我没敢洗很久，我怕等候的嬷嬷们生气，匆匆将自己擦拭干净后赶紧穿上了里衣，可我总觉得还是过了很久，出来后已经有衣服挂在一旁了。</p>
 <p>我尽可能扬起唇角。</p>
 <p>「多谢。」</p>
 <p>几人大惊失色，慌忙下跪：「表小姐多礼了。」</p>
 <p>我沉默了，不敢再继续说话了。</p>
 <p>原来，这里不是公主府，我不必件件都带着笑，也不会有下人上前撕烂我的衣服，只因为我常年不笑的脸，让她觉得不尊重。</p>
 <p>架起来的衣裳流光溢彩，看得出来绣娘的功底，可不适合我。</p>
 <p>我小心问：「有其他样式的吗？」</p>
 <p>她们才忙忙点头，将衣柜打开，一件件质地上乘的衣衫映入眼中，只是，我不配穿这么好的衣服。</p>
 <p>因为那双手，不再青白如葱段，有些骨头已经诡异扭曲，模样可怖。</p>
 <p>来到膳厅外，谢舟用手撑着廊柱，仔仔细细打量了会才冷笑一声：「就知道你刚才的样子是装模作样。」</p>
 <p>我依旧是低眉垂首的样子。</p>
 <p>公主开始折磨我的第一句，就是不能伤脸，于是穿上厚重的华服后，我依旧是端庄的世家女，没人看到，那些衣衫下已经难看的身躯。</p>
 <p>4</p>
 <p>谢母已经在里面等着了，一看见我才眼含热泪。</p>
 <p>她是娘亲待嫁前唯一对她好的嫂子，自从我来到谢府后，更是难得走出佛堂替我安排一切。</p>
 <p>只是她没想到，素有良善名声的公主会将我折磨得生不如死。</p>
 <p>所有人都以为，公主待我很好。</p>
 <p>连谢舟也是这样以为。</p>
 <p>她身上带着淡淡的檀香，只是面容憔悴了几分，还未行礼便一把搂住了我。</p>
 <p>「瘦了。」</p>
 <p>我眼眶酸涩想哭，可怎么也流不出泪来。</p>
 <p>下一刻，一个声音脆生生响起。</p>
 <p>「公主可是皇上最疼爱的幺女，云寄是顶有福气的。」</p>
 <p>话音一转，带上了几分责备：「只是云寄，去了这一年，怎么都不差遣个丫鬟回来报个信？老妇人可是日夜在佛堂替你祝祷呢。」</p>
 <p>声音的主人面含热切，可说出来的话实在刻薄，好似我在公主府是在享受般。</p>
 <p>我冷下了脸，平静对她颔首：「顾姑娘，许久未见。」</p>
 <p>顾依依穿着一袭水红色锦绣双碟钿花衫，头上是桃色百花簪，两边垂下长长的流苏，眉间点着花钿，一看就是精心装扮过的。</p>
 <p>谢舟接口：「娘亲不问世事已久，自然不像公主那样位高权重，能帮有些人去攀龙附凤。」</p>
 <p>谢母似乎意识到什么，先是在我和谢舟面上看了看，又牵着我的手来到桌边。</p>
 <p>「好了，先用膳吧。」</p>
 <p>「公主府的膳食虽好，但今日可是都按照你口味来的，快尝尝。」</p>
 <p>我的手蠢蠢欲动，但理智告诉我得用筷子。</p>
 <p>这不是公主府，我不需要再用野兽的样子去吃饭，只为让公主展眉一笑。</p>
 <p>象牙筷滑润秀美，配着犀角碗，处处都是尊贵高雅，拿着筷子的手微微颤抖，和对面从容的顾依依形成对比。</p>
 <p>她嘴角暗然一笑，眼底藏着一丝隐藏的快意。</p>
 <p>旋即，她用手绢轻轻擦拭着自己的唇角，筷子有力稳重地将碗碟中的小块肉夹了吃了。</p>
 <p>言行举止，不失世家女儿的风范。</p>
 <p>这样的衬托下，我恍若路边饿了许久的乞丐忽然瞧见了美食，谢舟不由多看了我两眼，嘴角微撇。</p>
 <p>我低下头，装作不在意，只是脸上火辣辣的。</p>
 <p>骨子里的教养，哪怕用水浇淋，用夹板夹手指，都消磨不掉。</p>
 <p>「云寄，怎么不吃？」</p>
 <p>谢母一脸担忧：「这些都是你的家乡菜，是舟儿特意命厨房做的，不合胃口？」</p>
 <p>由于谢母长期礼佛，桌上没有多少荤腥，但还是让我没忍住泛起恶心。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>谢母喊出声，关切地看着我，连带着谢舟脸色也有点差。</p>
 <p>他刚有起身的动作，我控制不住拿起筷子，快速将桌上的菜肴一扫而空。</p>
 <p>「我在吃，我真的在吃。」</p>
 <p>甚至最后放弃了筷子，直接用手抓起塞进已经堵住的嘴里。</p>
 <p>脑中已经被那些回忆占据，用手抓饭已经成了本能，等谢舟的手抓住我的手腕，我才猛然惊醒。</p>
 <p>「云寄……」</p>
 <p>谢母的神色震惊，我缓缓抬头，桌上的菜被我抓得胡乱一通。</p>
 <p>谢舟沉着脸问：「你在公主府，到底是怎么学规矩的。」</p>
 <p>学规矩？</p>
 <p>我歪着头想了一会。</p>
 <p>其实公主也有给我吃饭，那件事没发生之前，我也是有一餐没一餐的，后来公主觉得没意思，就换了个方法。</p>
 <p>她把我关进狗笼，和她养的那几只一起进食。</p>
 <p>要是我没及时抢过来，今天又会是挨饿的一天。</p>
 <p>不得不说，公主养的狗，吃得是真好。</p>
 <p>比我在柴房时候吃的，要好得很。</p>
 <p>「说话！」</p>
 <p>谢舟的声音，加了几分凌厉。</p>
 <p>我仰脸看他，轻笑两声：「你在乎吗？」</p>
 <p>他一愣。</p>
 <p>「谢舟，你真的在乎吗？」</p>
 <p>无论是羞辱还是责打，在你心里，真的有想过我在公主府，到底是什么日子吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>这顿饭还是不欢而散，而谢母还是拉着我去了佛堂。</p>
 <p>她常年礼佛，佛堂里供奉着无数鲜花水果，和檀香缠绕在一起，跳动的心也渐渐沉淀下来。</p>
 <p>「云寄，我还记得你娘。」</p>
 <p>她常年冷漠的面上含着一丝笑：「你娘是谢家庶出女儿，从小就不受待见，我嫁过来的时候她一起十四了，可每次她见了我只会是怯生生地笑。」</p>
 <p>「可就是这样的人，在我生不出孩子时为我据理力争，在我差点被休的时候苦苦哀求嫡母。」</p>
 <p>她陷入了回忆：「你娘，是个很好的人。」</p>
 <p>谢母回头上了一炷香：「云寄，不要怨恨你爹娘，他们能为你做的，已经很多了。」</p>
 <p>静默了很久，她才继续问：「告诉舅母，你喜欢舟儿吗？」</p>
 <p>我摇头，当即跪下：「世子将来要袭爵，外甥女的身份，着实不配。」</p>
 <p>公主耳提面命的话深深刻在我脑海。</p>
 <p>那时候刚来谢府，因为谢母私下的亲上加亲让我有了非分之想，后来才明白，世子这个身份，注定和我这种小官的女儿是没有缘分的。</p>
 <p>亲上加亲，也只是谢母的一厢情愿。</p>
 <p>也是我的庄周梦蝶。</p>
 <p>谢母将我扶起，叹口气道：「罢了，既然云寄不喜，舅母也就歇了这个心思。」</p>
 <p>她走到一个红木柜子前，这个柜子，我娘也有一个。</p>
 <p>谢母从里面拿出一个小盒，低调奢华的花纹，里面放着一颗豆大的珍珠，浑圆亮眼，一看就是宝物。</p>
 <p>「当初我嫁进来的时候，我娘给这个镶嵌在喜冠上。原本想等你成为我儿媳妇的时候送你。可现在的局面，这颗珍珠就送给外甥女了。」</p>
 <p>「舅母……」</p>
 <p>鼻头一酸，我落下泪来。</p>
 <p>公主的那些酷刑都没能让我难受，但现在，我却几乎要站不住脚，只能伏在她肩头，痛痛快快地哭了一场。</p>
 <p>「好孩子，看得出来你在公主府过得不开心，可我每次派人去，公主都以你在学规矩不方便打扰为由将人赶了出来。」</p>
 <p>谢母的声音沉稳有力，带着浓浓悔意：「我只是个深宅妇人，早知如此，便让舟儿出面将你接回来了。」</p>
 <p>我的哭声弱了下去。</p>
 <p>没用的，谢舟是不会出面的。</p>
 <p>哪怕我死在公主府，他也不会为我出头。</p>
 <p>这个方法，我早就试过了。</p>
 <p>6</p>
 <p>又絮叨了很久，再出门已经是月上柳梢。</p>
 <p>谢舟在我的院子前等我，他已经换上常服，带着几分漫不经心。</p>
 <p>「我娘是不是又和你说了成婚的事？」</p>
 <p>意外地平和，没有以前的恼怒，我心口一跳，警惕地看着他。</p>
 <p>「你呢？」</p>
 <p>我张了张嘴：「什么？」</p>
 <p>谢舟回到了以前，有些不耐烦：「你我已经到了成婚的年纪了，我需要知道你的想法。」</p>
 <p>想法？</p>
 <p>是在警告我不要对他有非分之想吗？</p>
 <p>我立刻正了神色：「我没有想法，若真有，也是想回家。」</p>
 <p>谢舟松了口气，柔和地看着我：「这里就是你的家。」</p>
 <p>「不。」</p>
 <p>我轻声道：「世子，我的家在绍城。」</p>
 <p>山水墨染，烟雨如梦，那里有我的爹娘，他们在等我。</p>
 <p>「婚姻本是父母之命，但舅母说了，一切由我自己做主，因此世子你放心，云寄的一切都不会再连累世子了。」</p>
 <p>他的眉头拧着，一步步朝我走来。</p>
 <p>我看着那双鞋走近，紧紧咽了咽口水，那段日子的回忆涌上心头，我当即跪了下去。</p>
 <p>「世子！」</p>
 <p>一声凄厉如恶鬼，谢舟猛地停下，他带着探究，和一丝丝心疼。</p>
 <p>「你到底怎么了？」</p>
 <p>谢舟怒目圆睁：「公主到底对你做了什么？」</p>
 <p>我浑身冒汗，不住摇头，用无数次嬷嬷在我耳边的话清晰吐出：「公主恩典，臣女敬受，这是公主的赏赐，公主的赏赐！」</p>
 <p>像是进入了一个怪圈，我的身子剧烈颤抖起来，谢舟的喊叫丝毫换不回我的神志。</p>
 <p>那一张一合的嘴巴更像是大漠进献给公主的虎嘴，血盆大口要将我撕裂。</p>
 <p>虎舍的经历一幕幕清晰起来，公主高傲的嗓音回旋。</p>
 <p>「畜生就是要跟畜生待在一块，以为学了几首诗就能抢本公主风头，做你的春秋大梦！」</p>
 <p>那时候我才知道，因为赏花宴上的几首诗，夺去了不少贵公子的目光，也压了公主一头，我才会被她盯上。</p>
 <p>而我们尊贵谦和的公主，骨子里却带着暴虐厮杀。</p>
 <p>我运气不好，撞了上来。</p>
 <p>可我那时，只想让谢舟看到我。</p>
 <p>看到我不是胆小如鼠的孤女，我也可以同顾依依一样，有才学，有傲骨。</p>
 <p>只是如今，这傲骨已经被公主和他，一寸寸拆解，到如今，什么都没剩下。</p>
 <p>谢舟已经不是用惊讶来表达了，他呆愣地在我面前，很久以后才松开手。</p>
 <p>「云寄，我没想到会是现在这个样子。」</p>
 <p>我缩在墙角，根本听不见谢舟自以为的理由，没一会，顾依依娉娉婷婷走了过来。</p>
 <p>「呀，云寄怎么在地上呢？」</p>
 <p>她故作惊讶，上前用熏香浸泡的手帕擦拭着我的脸，手却用了巧劲，让我挣脱不得。</p>
 <p>「行了，这么晚了怎么还不回去。」</p>
 <p>谢舟一手叉腰，一手撑着柱子，面上很是不耐。</p>
 <p>「天太黑了，我一个人有些害怕。」</p>
 <p>谢舟挑眉：「我多派几人送你。」</p>
 <p>顾依依起身道：「谢世子真是贵人事忙，怎么了，带我来就不负责了？要是我爹说你，我可不管。」</p>
 <p>调笑婉转无不带着小女儿的娇俏，可惜，这样的模样我永远都不会有了。</p>
 <p>「行了。」</p>
 <p>谢舟揉了揉太阳穴：「走吧。」</p>
 <p>他又看了看我：「回去好好睡一觉，你现在已经回家了。」</p>
 <p>廊下挂着几盏灯笼，我看着他们离去，顾依依依偎在他身侧，两人岁月静好。</p>
 <p>而我靠着身后的墙，深深吐出了一口浊气。</p>
 <p>原来现在的我，连靠近谢舟都难以忍受，小衣也被冷汗浸湿，如同劫后余生。</p>
 <p>我跌跌撞撞回到院子，熟悉将角落的地板翻开一块，里面的包袱被我拿了出来。</p>
 <p>侯府，是待不得了。</p>
 <p>从我投奔来侯府，谢舟的第一句话就是，侯府是我家。</p>
 <p>可后来，也是他告诉我，侯府永远不会是我家。</p>
 <p>如今，他又说了这话，实在让我不安。</p>
 <p>我不能，也不允许自己成为谢舟的附属品，召之即来挥之即去。</p>
 <p>7</p>
 <p>趁着夜色，我顺着墙根，打算从后门离开。</p>
 <p>谁知还没到角门，一棵桂花树下站着人，昏暗的夜色下，长身而立，我的跳动起来。</p>
 <p>拜托，不要是谢舟！</p>
 <p>那人已经看过来，直到脸走到灯笼下，我的心才隐隐坠下。</p>
 <p>「表小姐。」</p>
 <p>他视线转移到我的手上，微微皱眉：「您这是？」</p>
 <p>我不遮掩，直接摊手：「你看到了，我要走。」</p>
 <p>柳落衡还想说什么，我快一步道：「柳公子，求你，不要声张。」</p>
 <p>他眼底有过一丝挣扎：「可是世子是不会让你走的。」</p>
 <p>「不，他会的。」</p>
 <p>我拉起袖口，满目疮痍，柳落衡里的震惊没有作假。</p>
 <p>「这只是一处。」</p>
 <p>为了离开，我咬着牙，将自己压在心底的痛苦一一说明。</p>
 <p>「在我去公主府的第二个月，因着皇上要求，她带我去了皇宫。」</p>
 <p>「在那里我遇到了世子。」</p>
 <p>我苦笑一声：「那两个月，公主还会看在我是侯府表小姐的份上，不敢明面上对我使坏，可那日我求告世子无果，在公主眼中，我便成了侯府的弃子。」</p>
 <p>「其实那日，只要世子开口，我便能跟着他离开。」</p>
 <p>我的手死死抓着包袱：「可他没有，他甚至告诉公主，云寄年幼，若是有不懂规矩的地方，公主可自行惩戒。」</p>
 <p>那张脸淡漠疏离，说出来的话如恶鬼低语，从那日后，我就开始了地狱的生活。</p>
 <p>挨板子，掌嘴，罚跪都是常事，我就像一个玩物般，在公主府不断被折腾，直到她没了心思，才将我放出来。</p>
 <p>柳落衡似乎想到了什么，立刻说道：「跟我走。」</p>
</body>