# 有没有那种好看的追妻火葬场的文？
- 点赞数：6000
- 更新时间：2024年03月11日19时16分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521290540/answer/3397837019
<body>
 <p>傅融川交往的所有女友中，我是最不漂亮的一个，可偏偏只有我让他动了结婚的念头。</p>
 <p>所有人都羡慕，普普通通的我让浪子回了头，海王收了心。</p>
 <p>可订婚后不过半年，他就腻了，又开始和嫩模明星频繁出入酒店。</p>
 <p>我没再歇斯揭底质问他为什么，只是把婚戒还给他，提了分手。</p>
 <p>他搂着热辣的美女浑不在意的和朋友调笑：</p>
 <p>「苏圆那种白开水一样的女人，能有人下得去嘴？谁娶她我叫谁爷爷。」</p>
 <p>他仍以为我爱他爱到不可自拔。</p>
 <p>可整整一个月，我都没再主动找他一次。</p>
 <p>雨夜里，他醉醺醺来到我的花店前，「苏圆，我胃疼……」</p>
 <p>孟氏那个神秘的掌权人把被吻到腿软的我护到怀里，笑道：</p>
 <p>「爷爷还在这儿，傅少不先问一声好吗？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我冒雨来给傅融川的酒吧送花时，却听酒保说，他在包厢安慰一个被客人欺负哭的服务员。</p>
 <p>怀里的玫瑰花瓣上还挂着几滴雨珠，我正要推开门，就听见他的嗤笑声。</p>
 <p>「苏圆她舍得和我生气？我在她面前和女人接吻，她第一反应大概都是问我舌头酸不酸。」</p>
 <p>屋里传来阵阵哄笑声。</p>
 <p>有人问：「川哥，半年前你可是把苏圆当作眼珠子的，哥几个多瞧一眼都不行，最近这是幡然醒悟了？」</p>
 <p>傅融川怀里还倚着一个漂亮的有些刺眼的女孩儿，闻言风轻云淡道：</p>
 <p>「山珍海味吃够了想喝点白粥换换口味，但归根到底，粥还是太淡，没劲。」</p>
 <p>「苏圆是太淡了，也就那张脸能看，比大学生还嫩。」</p>
 <p>听了别人对我满是轻佻的点评，傅融川毫不在意地道：</p>
 <p>「嫩是嫩，可吃多了谁不腻？」</p>
 <p>「再者，她太容易满足了，我随便送个东西都当宝贝一样。」</p>
 <p>他把玩着怀里女孩儿的手指，轻飘飘给我下了定义：「廉价。」</p>
 <p>握在门把手上的手指松了又紧，最终还是徒然收回。</p>
 <p>我转身把已经有些蔫了的花扔进垃圾桶，头也不回地出了酒吧。</p>
 <p>可能是前半生太过循规蹈矩，致使我痴恋行事不拘一格的傅融川多年。</p>
 <p>我是他所有女友中最不漂亮的一个，学历普普通通，长相普普通通，连身材也差的可怜。</p>
 <p>可他却偏偏因为我动了想结婚的念头。</p>
 <p>灰姑娘的故事照进现实，所有人都惊叹我手段了得，能让海王收心，浪子回头。</p>
 <p>可我从没用过什么手段，只是想拿真心换真心而已。</p>
 <p>真心掏出去了，却只换来廉价二字。</p>
 <p>五年恋爱长跑换来这个结局，我还坚持什么呢？</p>
 <p>2</p>
 <p>最近几天我没有回公寓，一直待在自己的花店。</p>
 <p>傅融川没问过一句我的行踪。</p>
 <p>直到我偶然刷到娱乐头条。</p>
 <p>娱乐圈新晋小花与神秘男友在豪华酒店相会，照片中的男人穿一身黑衣，中指上的婚戒恰巧和我是一对。</p>
 <p>这对戒指是我和傅融川出去旅游时在一家手作店一起打磨而成的。</p>
 <p>去拿成品的那天，他向我求了婚。</p>
 <p>那时候的山盟海誓此刻尽数化为利刃，把我扎的鲜血淋漓。</p>
 <p>我看着电脑屏幕发呆，直到手机订单提示音响起，才恍然回神。</p>
 <p>一旁正浇花的小韩凑过来，惊讶道：「订了咱们整个店的玫瑰？是哪位公子哥哄心上人开心，阵仗可真大。」</p>
 <p>「这女孩该感动成什么样啊。」她的语气里带了几分羡艳。</p>
 <p>我包装着玫瑰，没有说话。</p>
 <p>小韩不知道，那个圈子里的人追女孩，砸钱是最基本的，首饰包包珠宝，要什么给什么。</p>
 <p>你以为他非你不可，可他只是在走谈恋爱的基本流程，甚至追下一个可以更轰动。</p>
 <p>我原以为订花的是和傅融川一样的大少爷。</p>
 <p>到签收地时才知道，竟然是他本人。</p>
 <p>容颜娇艳的女孩站在火红的玫瑰丛中，感动的眼眶通红。</p>
 <p>傅融川眉眼肆意，笑着亲自为她戴上一根蓝宝石项链。</p>
 <p>远远看去二人仿若一对金童玉女，佳偶天成。</p>
 <p>而我因为赶路匆忙，发丝被汗水打湿，身上还穿着店里的围裙，像偶像剧里随处可见的路人 npc。</p>
 <p>3</p>
 <p>其他人都在起哄，摄影师注意到站在不远处的我，不满道：</p>
 <p>「那个送花的大姐，傻站着干什么？让让啊，拍照呢看不见吗？」</p>
 <p>所有人都向我看过来。</p>
 <p>有人惊讶出声：「苏圆？」</p>
 <p>傅融川倏然皱起眉，望向我，不满道：「不在家里好好待着乱跑什么？」</p>
 <p>「来送花。」</p>
 <p>我摘下中指上的戒指递给他，淡声道：「也来还你戒指。」</p>
 <p>其他人见这阵仗，都不敢再出声。</p>
 <p>「你又在生什么气？」</p>
 <p>傅融川牵着那女孩的手，只淡淡看了我一眼：「苏圆，我和别的女人就是玩玩，傅太太的位置没人和你抢。」</p>
 <p>他怜爱地吻了吻那女孩的侧脸，再望向我时，眼底满是不耐：「小棉都没说什么，你有什么资格闹？」</p>
 <p>」是呀，姐姐。我和融川只是在一起玩玩，你不要生气啊。」</p>
 <p>「没有生气。」</p>
 <p>我抬眼望向傅融川，平声说：「我们分手吧。」</p>
 <p>傅融川愣了愣，似乎没想到我会提分手，「你说什么？」</p>
 <p>我看着他的眼睛，声音平稳：「我说，我们分手，婚约作废，你以后谈恋爱也没必要再遮遮掩掩了。」</p>
 <p>「苏圆，你真这么想的？」</p>
 <p>他气极反笑：「以后可不要又后悔，求着找我复合。」</p>
 <p>「不会后悔。」</p>
 <p>我把戒指放在一旁的桌子上，没再看他一眼，转身离开。</p>
 <p>身后有人察觉气氛不对，开口劝道：</p>
 <p>「川哥，要不还是去哄一下吧，我看苏圆这架势不像开玩笑。」</p>
 <p>「哄她？她也配。」傅融川凉薄不屑的声音传进我的耳朵，</p>
 <p>「就苏圆那种白开水一样的女人，有人能下得去嘴？离了我她什么都不是，有人肯娶她我叫那人爷爷。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我没有回公寓去收拾东西。</p>
 <p>那些衣服珠宝都是傅融川买的，本就不属于我。</p>
 <p>躺在花店狭窄的小房间里，我自嘲一般的想。</p>
 <p>也许我这种浑身上下半点闪光点都没有的女孩，就该听父母的话，找个安稳的工作，过一眼就能望到头的人生。</p>
 <p>颓废了两天后，我逼着自己忙碌起来。</p>
 <p>忙起来，就不会心烦意乱，为一些话而自卑伤神。</p>
 <p>今天要送的花是在一个别墅区。</p>
 <p>我抱着一大束茉莉按响门铃。</p>
 <p>门很快就被打开，我忙开口道：「您好，女士，您要的茉莉花已经送到了，麻烦签收一下。」</p>
 <p>随后，一道磁性悦耳的嗓音带着疑惑响起：「女士？」</p>
 <p>「是林女士吗？」团团簇簇的花朵遮住了我的视线，我努力仰起头，却怎么也看不清对方的脸。</p>
 <p>手里的花突然被人接过去，视线没了遮挡，一张沉肃冷峻的脸忽然出现在眼前。</p>
 <p>「抱歉，这里没有姓林的女士。」男人的目光轻轻落到我身上，不会让人感觉到半点不适。</p>
 <p>我意识到自己可能走错了路，连忙道歉：「对不起先生，我找错了门，打扰您了。」</p>
 <p>这人一张脸生的冷淡，眼神却一直含笑，说话也十分温柔，「没关系，这里的路确实很难认。」</p>
 <p>「如果你是要找 3501 的话，需要往前走再拐一道弯。」</p>
 <p>他的目光温和地落在我额头细密的汗珠上，「有些远，我让家里的佣人送送你吧。」</p>
 <p>直到走出很远，我还有些回不过来神。</p>
 <p>手里的帕子牌子是知名奢牌，绵软整洁，却被主人随手送给我擦汗。</p>
 <p>这是一个很绅士，迷人且非常富有魅力的男人。</p>
 <p>我偏头回望了一眼那栋别墅，却见方才已经进屋的人此刻正端着咖啡站在院中目送我离去。</p>
 <p>见我回头，他遥遥举起手里的咖啡杯，浅笑着冲我微微点了点头。</p>
 <p>我耳根一热，忙收起目光往前走，再不敢回头。</p>
 <p>5</p>
 <p>快到情人节，花店日渐忙碌起来。</p>
 <p>别墅区的那惊艳一眼逐渐被我淡忘。</p>
 <p>就快到打烊时间时，店里突然来了个外送单。</p>
 <p>是送去一家很有名的会所，我让小韩回家，自己骑电车去送花。</p>
 <p>刚到会所附近，包里的手机就响了起来。</p>
 <p>是傅融川的一个女性朋友，和我关系还算可以。</p>
 <p>我接通电话。</p>
 <p>她的语气有些焦急：「小圆，融川他喝多了酒胃溃疡进医院了，医生怎么劝他都不肯好好吃药，嘴里一直念叨你的名字，你快来一趟吧。」</p>
 <p>傅融川有胃病我是知道的。</p>
 <p>在一起这么长时间，是我一直在给他调理。</p>
 <p>他胃疼时会变得非常暴躁，也只有我能忍得下他的臭脾气，好声好气哄着他吃药休息。</p>
 <p>但现在我们已经分手了，他疼不疼也不关我的事了。</p>
 <p>我把电车停好，淡声道：「我很忙，他想死就让他使劲作，不需要通知我。」</p>
 <p>电话毫不犹豫地被挂断，任晴看着病床上傅融川不耐烦的神色，犹豫道：「小圆她似乎在忙，没说几句话就挂了。」</p>
 <p>傅融川阴着脸一声不吭，其他人也都不敢说话。</p>
 <p>「天天就知道整那些破花，老子疼死了她都不来看一眼！」</p>
 <p>傅融川一脚踹翻面前的桌子，玻璃杯子噼里啪啦碎了满地。</p>
 <p>他在一地狼藉中沉着脸站了半天，又像想起来什么似的，突然笑道：「苏圆这是在欲擒故纵，就等我去哄她呢。」</p>
 <p>他又躺到病床上，笃定道：「不过三天，她一定会哭着回来求我复合。」</p>
 <p>任晴看着傅融川得意的样子，有些怀疑他是被苏圆抛弃给刺激疯了。</p>
 <p>6</p>
 <p>这家会所是有名的乱，我托服务员把花送到后就准备离开。</p>
 <p>行至一个拐角，却陡然被人拉进漆黑的楼梯间。</p>
 <p>捂着我嘴唇的手似火一样烫，灼热的气息喷洒在我耳边，男人的声音隐忍而沙哑：「别怕，是我。」</p>
 <p>好耳熟的声音……</p>
 <p>还没来得及仔细回想，天旋地转间，我已经被身前的男人压在了墙壁上。</p>
 <p>目光相接，我认出眼前人，倏然惊愕地瞪大了眼。</p>
 <p>初次相遇，还是一周前。</p>
 <p>很明显，他早就认出了我。</p>
 <p>楼梯间外忽然传来噪杂的脚步声，似乎有人在找什么。</p>
 <p>「他的外套就丢在走廊上，人应该藏在这边了。」</p>
 <p>「仔细找找，小姐还在等着。」</p>
 <p>脚步声慢慢逼近。</p>
 <p>「抱歉。」</p>
 <p>他只低低说了这么一句话，便忽然堵住了我的唇。</p>
 <p>呼吸交缠，唇舌相碰。</p>
 <p>狭窄的楼梯间像骤然燃起一把火，要将我和他一起焚烧殆尽。</p>
 <p>他抱着我的手臂越来越紧，整个人像没了禁锢的野兽，横冲直撞。</p>
 <p>就在这时，楼梯间的门忽然被打开，刺目的光线让我不自觉往后缩了缩。</p>
 <p>却又被他用力摁回怀里。</p>
 <p>腰间的手温度惊人，我下意识想挣扎，却被身前的男人吻的更深。</p>
 <p>来人意味深长地笑了一声，又把楼梯间的门关上。</p>
 <p>眼前的世界又变为一片漆黑，外面的谈话声朦朦胧胧传进来。</p>
 <p>「有人？」</p>
 <p>「没有，就一对野鸳鸯。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>脚步声慢慢走远，我的唇舌终于被解放。</p>
 <p>男人慢慢松开对我的禁锢，目光缓缓落到我红肿不堪的唇上，眸光幽暗。</p>
 <p>只一秒，他就抬起眼睛，自觉与我拉开了距离。</p>
 <p>「抱歉。」他的声音依旧十分沙哑。</p>
 <p>我用袖子狠狠擦了下嘴，怒声道：「一声道歉就没了？你这是性骚扰，犯法的懂不懂！？」</p>
 <p>亏我还以为他是个绅士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>