# 不生孩子，靠养老院养老靠谱么？
- 点赞数：8505
- 更新时间：2023年03月01日12时39分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431860582/answer/1771305599
<body>
 <p data-pid="VbqoxLmx">一个寄宿的豪华幼儿园，有个孩子入住了进来，他还不到三岁，吃饭不利索，上厕所都容易尿裤子，你问他问题，他都注意力分散，咿咿吖吖地不知道你要表达啥意思。他说了的话，做了的事，一下就忘记，整天就懵懵懂懂地过。</p>
 <p data-pid="uGIfdD13">这个孩子的家里不差钱，足额交了学费、生活费、住宿费。甚至这个幼儿园，每个小孩都有自己的单间，还有专门的生活老师、清洁阿姨。他就这么在这个豪华的寄宿幼儿园呆着，然而其他的孩子每个周末都有父母来接。可是他一个人孤独地看着外面，没有一个人来接，或者来看他。慢慢的，老师、阿姨们知道了，他没有了父母，只留下了一大笔钱，这个世界上只留下他这么一个幼童。</p>
 <p data-pid="0y5J-hF-">一次，他水喝多了，想要尿尿，慌里慌张地跑去上厕所，结果没来得及，哭丧着脸出来了，裤裆湿了一大片，被看管老师看到了。看管老师扭过头，抱着多一事不如少一事，当做没看到。因为她知道这个孩子没有人管的，即便不去理睬，这个孩子傻里傻气地，说不定一会裤裆干了，就忘记了。即便记得，他又去找谁说？他话都说不连贯，结结巴巴的，说了一半都忘记了之前说了什么。谁又能够有耐心去理解他那零碎的抱怨呢？</p>
 <p data-pid="SAO9oeQ3">又一次，他睡在床上，觉得被窝有点硌人，他起来看自己的被窝，原来是生活老师给他换的被褥没弄平，中间凸起了一块，他力气小弄不动，怎么睡都不舒服，就这么迷迷糊糊过了一夜。早上起来，清洁老师应该每个房间过来整理垃圾的，但是独独没有过来他的房间来，明明他听到了隔壁却传来了清洁阿姨说话的声音。</p>
 <p data-pid="TcUss7J-">又有一次，在班级上，他喝多了水，结果突然尿意上涌，黄液滴滴答答顺着裤脚往下流淌。他羞愧难当，难得憋出了几句连贯的话，和旁边的看管老师哭诉着，看管老师笑眯眯地听完了他的话，说会和生活阿姨，清洁阿姨说下，要她们多注意下他。但是依旧过了一个小时，才来了个清洁阿姨，不耐烦地帮他换下了裤子。</p>
 <p data-pid="l7kuqeBe">后来呢，还是一样，看管老师依旧笑眯眯地听着他的抱怨却什么也不做，生活老师依旧不在意他的被褥干净与否，清洁阿姨依旧很少来他的房间做打扫。他的各种需求总是最后才被考虑到，他的发声总是被人忽视掉。</p>
 <p data-pid="puS5Ln-q"><b>这是没有了父母的孩子。</b></p>
 <p data-pid="FFVjnP5x">但是幼儿还会长大，还会有记忆，会渐渐拥有报复那些不公平的能力，老师和护工也知道莫欺少年穷，多少还有点收敛。</p>
 <p data-pid="LSVmLplL"><b>但是没有了孩子的老人呢？</b></p>
 <p data-pid="wUTIoJVc">人老了，快要走不动了，还好有钱，所以住进了一所很好的豪华养老院。</p>
 <p data-pid="9nzO0RWI">在院长的带领下，老人了解着这所豪华养老院有着完善的制度，有着笑眯眯的康复老师帮助你康健按摩，有着专门的生活老师照顾生活的起居，有着清洁阿姨处理各种家务小事。</p>
 <p data-pid="SAWMFfLt">老人很安心，以为自己即便没有了孩子，也能够度过一个高质量的晚年。</p>
 <p data-pid="TZ4DZLRh">可他终究越来越老了，就如同上面的小孩子一样，每天清醒的时间越来越少，会越来越糊涂，思维越来越慢，说话渐渐前言不搭后语，甚至说了后面忘记了前面。他会吃饭因为手发抖撒一地，会忘记肚子涨了是要去厕所尿尿，他会忘记每天要清理房间垃圾否则就会发臭。</p>
 <p data-pid="fmrGp88X">他每天浑浑噩噩，说话都不连贯，渐渐把照顾自身的责任交给了陌生人。</p>
 <p data-pid="4UI7l9md">他渐渐察觉不到那康复老师按摩的力度越来越小，甚至只是笑眯眯地在他身上随便触碰几下，就在按摩记录上打卡记录了一个小时。甚至那个康健老师一次刚吃完油条，就随手把满是油垢的手，擦在了他的大腿内侧的裤子上。</p>
 <p data-pid="M4WlJf1O">他哆嗦着腿，早上从最里面一个房间拄着拐杖出来。他有些记不起来，为什么生活老师要把自己的房间调在离电梯最远的一个房间，明明他的腿脚是这个楼层最不便的啊。</p>
 <p data-pid="vn_ONApD">他吃完饭晒完太阳，回到房间，鼻子里总是酸楚难受。他不知道清洁阿姨根本就没把他房间的垃圾给清出去，而是打扫聚拢在了他房间的角落。要求的每天倒垃圾，清洁阿姨总是一个月才倒。</p>
 <p data-pid="adRnzfKd">他记得好像给那个笑眯眯的院长反映过的，那个院长后来的回复呢？好像是劝他安心，说制度都是完善的，护工都是很大压力的，你要学会谅解。而且她身为院长，也不能太责怪护工，否则护工心怀怨怼，就会对他进行合法化虐待。</p>
 <p data-pid="bc51RR58"><b>合法化虐待</b>，他那一天清醒的那半个小时，突然回忆起来这个名词的意思。</p>
 <p data-pid="EwIyjQdI">如果你得罪了护工，不要说在房间，大厅角落，外面花园这些没有摄像头的地方了，就是在摄像头下面，即便记录下了和蔼护工对你的一言一行，外人都以为护工很尽责，但是只有护工知道，她在虐待报复老人。</p>
 <p data-pid="z8hyi7CP">比如让你的房间靠近那些打呼噜最厉害的老人，让敏感的你无法睡熟。把你的房间调到离出口最远的地方，让腿脚不便的你每次去食堂都要出一身汗。</p>
 <p data-pid="lW_DsX0a">比如给你倒喝的水，她故意倒很热的水，然后看着你喝水咳嗽个不停，水溅到满身都是，她还会在旁责怪你怎么这么不小心，即便有旁人过会来看，那水温也已经降下来。</p>
 <p data-pid="f350NNKp">比如帮你整理被窝，故意把垫的被褥弄得到处是疙瘩，让敏感的你无法睡好，等你起来后再帮你弄平整，让外人无法看出毛病。</p>
 <p data-pid="MgWzT6o_">比如他推着坐在轮椅的你，去外面晒太阳，故意一会快一会慢，方向变来变去，还专门走那些颠簸的位置，让你吃下的饭都要吐出来。</p>
 <p data-pid="BlUiijFa">比如你说想和大家聊聊天，想听别的老人唠嗑，这样你才能感觉活着。护工却笑着装作没听见，每次把你推到离人群远远的地方，甚至你颤颤巍巍想靠近人群的时候，护工会强行扶着你，让你远远坐下来，看着那些热闹的团体，却无法加入。</p>
 <p data-pid="VlWYRUxU">而以上的一切行为，都是合理合法，即便用摄像头反复观看，外人都找不出来任何异常。</p>
 <p data-pid="eofqTZkm">一天天过去，老人已经很老了，他已经无力反抗，他的理智，他抱怨，他愤怒的力气都会慢慢消磨不见。</p>
 <p data-pid="9Dyn1kR5">因为没有一个人能真的听他断断续续的倾诉，没有一个人能够帮他震慑那些护工。而那些护理他的人，也会越来越不注重他的晚年质量，心理健康。养老院而是只要管好他的身体健康就罢了，这样他的账户会源源不断地打钱到养老院的账户上。</p>
 <p data-pid="iSjUFh62"><b>他的晚年，随着他的老去，他会在那个逼仄的圈子里，慢慢成为一个想死都死不了的活死人。</b></p>
 <p data-pid="hztMb2ea">这并不是危言耸听。</p>
 <p data-pid="0ACFLnr9">就如同父母是幼小子女的那道保护线一样，真正的孤儿受到的歧视是无处不在的。孤儿心里会渴望父母，甚至羡慕那些不称职的父母，他们打小孩，骂小孩也好，但也是父母。只要有父母，在陌生人的眼里，就会有顾忌，欺负狠了，万一招惹到他的父母怎么办。</p>
 <p data-pid="ziETIVMM">每一个孩子在面对陌生人欺凌的时候，第一个下意识举动就是把父母拿出来，作为威慑。而孤儿能够做什么，只能默默忍受……</p>
 <p data-pid="8QNJ_NYH">而子女长大，父母老去，双方的地位倒置过来，老去的父母变得弱势，子女开始变得强势。</p>
 <p data-pid="YxkR-ZhS">但哪怕子女再不孝顺，甚至彼此关系恶劣，经常吵架。但是当感受陌生人的恶意的时候，弱势的老人虽然走路都颤颤巍巍，也会下意识把子女说出来，说我不是没人管的，你这样对我，我有子女会来找你们麻烦的。</p>
 <p data-pid="yTCqllbL">老人会说，这个世界上，还有我的血缘亲人，你敢这么对我，他会来找你算账的。哪怕子女很少来看他，哪怕子女和他关系不好。但老人心里清楚，即便再怎么样，只要子女的存在是真实的，被他人知晓。那么，对那些欺软怕硬的陌生人，就是一种有效的威慑。</p>
 <p data-pid="oj60JgBu">而老人如果没有了子女呢？只会比孤儿没有了父母更加凄凉，而更可怕的是，这个神志不清的老人还身怀重金……</p>
 <p data-pid="XMk4rhc7">………就如同三岁幼儿身怀重金，被众人注视着，懵懂行走在闹市区……</p>
 <p data-pid="Nrw197qR"><b>所以，老人在老得不能动，在失去了身为人类的体能、智力后，只有子女才是维系老人尊严，不被随意践踏的最后保护线！</b></p>
 <p data-pid="X25MHuqE"><b>……………………</b></p>
 <p data-pid="o2NIxLdi">最近又看了一个数据，说在中国，有亲人照顾的老人，比没有亲人照顾的孤寡老人，要多活8岁。这数字着实有点触目惊心……对了，这个统计数据，和老人有多少钱没有关系……</p>
 <p data-pid="FtlbgwUE"></p>
 <p data-pid="Dkk2VHP3"></p>
</body>