# 坐火车硬座超过 20 个小时是种怎样的体验？
- 点赞数：12142
- 更新时间：2015年07月19日10时53分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31439131/answer/54895486
<body>
 <p data-pid="qowK4Hch">前天无座三十一个小时，上车前机灵的我买了个马扎。上车后根本没地方站，挤到了车厢连接位置卫生间门口，右手边是垃圾桶和洗脸台。不到两平的地方挤了三个人，一个大叔坐在洗脸台上（六十岁上下，农民工），另一个大妈（四十出头农民工）躺在洗脸台下睡觉。 后来大家无聊，开始聊天，大叔是因为孙子出事回家，大妈因为受家暴离家出走。就这样扯了一天。</p>
 <p data-pid="E-mFShQ1">第二天查票，大妈的票丢了，好像是掉在了卫生间，有人看到，列车长让她补票（铁总的bug，既然实名制买票，为嘛票丢了要补全票）。她哭说没钱，列车员让她补两站的六十几块钱，她说拿不出来。旁边的一个哥们（在车上三十几个小时没舍得买盒饭，只吃了两盒泡面）拿出五十块钱让大妈补票，大妈扑通就跪下了。 我就告诉车长大妈的情况，建议补两站就行了（十七块钱），因为有很多人能证明大妈确实买票了。结果补票员来了句“就你有爱心，我们也要在职责范围内办事”。</p>
 <p data-pid="CAbp0yw3">大妈哭的凶，引来了很多人，车长同意补一站。</p>
 <p data-pid="GXjvf5kR">完事后大妈说累了，躺下睡觉，半夜的时候身子躺在过道上，来回人多，我叫她往里面挪挪，怎么也没叫醒，口吐白沫。</p>
 <p data-pid="qAFQnzZK">我当时就懵比了，我看的出来应该是休克了，但是不能确定，赶紧叫来了列车员，列车员叫来了车长等工作人员，奇怪的是车上竟然没有医务人员。在车上找了半天找到了一个护工姑娘，很年轻，一袭白裙，做了心肺复苏，半个多小时没醒。</p>
 <p data-pid="8D9_C2DU">我看情况不对，上去说明事情经过，然后帮她做心肺复苏（我懂得一点），一遍遍叫大妈的名字，她和我聊天多，估计能认出我。</p>
 <p data-pid="iWG6m75L">我跪在地上用大腿抵住她的背，拍她的背部，不一会她吐出来一些东西，慢慢苏醒，她说冷，我把我的外套盖在了她的身上。</p>
 <p data-pid="nBU7H-1S">另外一个帮忙的姑娘拿卫生纸擦大妈的呕吐物的时候当场就吐了。</p>
 <p data-pid="INKiP4LK">列车长打了120给大妈，但是大妈死活不愿意下车，坚持到站。</p>
 <p data-pid="g8Jgldbb">护工姑娘看大妈行了以后就回到了自己的座位，我把大妈扶到我的小马扎上，她死活不愿意。后来听说她这一路上几乎没有吃东西，一个乘客出钱买了盒饭给她，还有一个乘客拿了泡面和零食给她。（别问我为什么没有给她买吃的，因为我和她差不多，不过是多囤积了点脂肪在身上）</p>
 <p data-pid="pQdc0Toy">又过了一会，她又开始难受，有几个乘客主动把座位让出来，我把她扶到座位上，列车员拿来盐水给她喝。到站之前我全程握着大妈的手，怕她再犯病。</p>
 <p data-pid="C-Nmk_uW">列车长各种联系她的家人。大妈是贵州人，三岁被拐卖，26岁的时候知道自己的身世，在黑龙江结婚、生子，前任丈夫出轨，离婚，后带着三岁儿子再婚，现任丈夫16岁因杀人坐了近三十年的牢刚出来没几年，酗酒，对她家暴，她遂离家出走，在贵州只有一个妹妹，四十几年来就见过一面。</p>
 <p data-pid="f_fMYGL_">后来她老公打电话来，我接的，我几乎用愤怒的语气让他想办法接大妈，我从来没有因别人的事情那么愤怒过，这也是第一次。</p>
 <p data-pid="O8j7svwz">最后联系到大妈的妹妹，来火车站接她。</p>
 <p data-pid="2YU1sVjm">凌晨两点，我和列车长搀着大妈下了火车，握着她的手，告别，上车，离开。</p>
 <p data-pid="3BN6uK-y">事后没有鲜花，没有掌声，我坐在垃圾桶旁边，虚脱感。看到那个护工，她也是无座，蹲在过道里。列车长要在餐厅给我们两个好心人安排个座位，我们两个都拒绝。</p>
 <p data-pid="GxP7ADsx">在列车员的指挥下，我写了一个情况说明。</p>
 <p data-pid="PqdLjdSa">在救助的过程中，始终有一个列车员在拍摄：救助人员（我和护工）的面部特写、救助方式、大妈如何拒绝下车等，有几个年轻人在后面嚷嚷着快做人工呼吸，还有几个人下贱地说要给护工提着裙子，还有一个自称香港某报社的记者拍照....</p>
 <p data-pid="ufXmlxcw">........................................分隔线怎么分？....................................</p>
 <p data-pid="CX0274qb">好吧，说些找骂的话。</p>
 <p data-pid="o404BATV">自从2008年至今，每年都要做不下五次的长途火车，又以暑运和春运为主，最短二十七小时，最长的七十几个小时，其中就坐过一次卧铺，其余的基本是硬座与无座。</p>
 <p data-pid="-Y0pM5W6">在这些年的坐车经历中，遇见过各种各样的人，农民，农民工，记者，流氓，妓女，有钱人，商贩，乞丐，学生......大多都是所谓的穷人，精神和物质上的穷。我的父亲是穷人，我也是穷人。</p>
 <p data-pid="3kNHZS9I">他们，不，我们穷，所以我们害怕，我们害怕别人的关怀，总以为这是别人的陷阱，总是将这种关怀与某人在某地的遭遇联系在一起，总是将这种关怀与火车站警察宣传的诈骗手段联系的在一起。</p>
 <p data-pid="D2pqf0M9">我们贫穷，所以我们冷漠，不关心别人的死活，只要自己能躺着，就不在乎别人已经蹲着或者站了三十几个小时。</p>
 <p data-pid="l54RLAW_">我们贫穷，所以我们愤怒，无座的人只要占了一点我们的位置，我们都会恶语相向。</p>
 <p data-pid="40QsNmRS">我们贫穷，所以我们麻木，我们对别人的痛苦视而不见，甚至拿别人的痛苦当做自己的谈资，打发难熬的时间。</p>
 <p data-pid="b3rd2jDB">我们贫穷，我们也痛苦。我们的痛苦来源于对别人痛苦的漠不关心。</p>
 <p data-pid="akWTJTtP">感谢给大妈五十块钱的人，感谢护工，感谢给大妈买吃的的人，感谢给大妈泡面的人，感谢车长，我知道补票的时候你明显想说不用补票的，感谢给大妈让座的人，感谢夸我勇敢的年轻大学生，这是我听到的唯一的赞美。感谢你们！</p>
 <p data-pid="itPft2tI">更新，这两天一直发烧，评论里问的问题简单地回复了一下，但是都看到了。我在知乎里属于默默给人点赞的人，能收到那么多赞和粉丝真是不安，感谢你们。</p>
 <p data-pid="fOgSiTHo">写下这段经历，因为这件事对我也有不同的意义：我向善，但只是怯懦的善，如果没有那个护工，我最多只能是一个善良的看客，并且一直下去，这该多么悲哀！</p>
 <p data-pid="txxFTU-W">文中一些细节如大妈称呼是否失当，贫穷等问题原因总结可能偏颇，大家见谅。</p>
</body>