# 如果重返大一，你会做什么?
- 点赞数：6256
- 更新时间：2022年03月09日11时28分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324995122/answer/1570910371
<body>
 <p data-pid="vI4eMqOE"><b> 1. 社会越需要的技能，大学越不会教给你。</b></p>
 <p data-pid="8_Wj_w0g">比如人际交往，沟通表达这类社交技能，比如word、ppt、excel这类办公技能，还有你成长过程中可能遇到的心理难题，应该要怎么解决，这些东西大学教得很浅，部分大学甚至不开设这样的课程，但它对你未来的发展又极为重要。</p>
 <p data-pid="_pQHpfgi">所以，你得学会自主学习，不能局限于学校的课程安排，要自己找到学习路径，除了我上述举例的几个技能，你还可以继续挖掘自己感兴趣的行业。</p>
 <p data-pid="-kyLG9V1">学要比不学好，但学什么显得更为重要，这里我首推B站，关于学习精进和技能培养的一切，你想要的都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YRhYs7wF">2. <b>抢占前排，上课积极发言，能不能拿60分，全看老师对你的表现认可度有多高。</b></p>
 <p data-pid="rdw0UUye">成绩这回事，不一定只看考试，如果你对这门科目没有把握，每次上课尽量坐在前排，表现积极一点，给自己增加点印象分。</p>
 <p data-pid="4hAIfOWz">不用担心老师不知道你的名字，对于课堂表现良好的同学，他会自己了解你是谁，即便你卷面的成绩不太理想，老师也会冲着你的这个表现，为你拼命找分，填到60+。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e0XhYL8u">3. <b>没事多献殷勤，好的资源都是靠自己争取来的。</b></p>
 <p data-pid="lXLZtk76">这里仅针对那些品学兼优的师兄师姐，站在学校顶层的TA们手上握着关键的一手信息，不需要打点好每一个人，四年的时间，保不准把人和资源都拿下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x02YWTsk">4. 打死也不在军训时上台表演，一时的逞强，败坏了大部分异性对你的好感。</p>
 <p data-pid="W6X5U5aF">三观跟着五官走，大太阳给你晒得跟煤炭似的，就算你有再好的才华，大家就记得你是那个“唱支歌的”“跳个舞的”，因为周遭的起哄，你会越发紧张，越想表现好，就容易出差错，一旦失误，这将成为你大学四年抹不掉的黑历史。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AbiBu4vr"><b>5.</b> <b>提前想好自己的人生规划，并持续为之付出，这就已经比同龄人超前一大步了。</b></p>
 <p data-pid="h5QEaDbi">有目标感的人，不容易迷失方向，比起那些毫无规划的人，他们在遇到问题时，更倾向于找到解决问题的方法，而不是果断选择放弃。</p>
 <p data-pid="g2itPMk0">现在很多大学生，在开学一段时间后，发现自己并不喜欢本专业，有的人就开始自暴自弃，干脆不学，有的人就会想方设法换专业，或者干自己喜欢的事。</p>
 <p data-pid="FUna6dl4">像我以前的室友，他就不那么喜欢干财务，觉得互联网是风口，干互联网才能赶上红利。好家伙，全寝室都在写账本的时候，就他在那敲键盘，噼里啪啦，跑过去一看，屏幕全是看不懂的字符串，我问他是啥，他说这是Python爬虫，能搞钱，当时我都震惊了，小破代码还能挣钱？直到这兄弟给我看了他最近的收款记录……</p>
 <p data-pid="AiFYUV3T">再三逼问下，才说出是在百词斩背单词时，关注到了夜曲编程，通过后台学习了里面的免费课程，后面又学了点Python爬虫，每天花个半小时左右学完概念，在进行配套的实操练习，不懂的时候社群老师还能答疑解惑。长此以往坚持1个月左右就掌握了基础，配合深入学习，慢慢就找了份小副业，开始了日入三位数的大学生活，这水平已经超越了90%的同龄人。</p>
 <p data-pid="KHsgWyrC">感兴趣的可以关注【夜曲编程】，回台回复【免费教程】先白嫖一下。3月的公益活动，贫困生、教师、学生党还可以hao羊毛，又是给你们省钱的一天！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJb_H0PT"><b>6.</b> <b>知乎知道你想要什么，就会给你推荐什么，系统会自动监测你的点赞取向，给你推荐更多优质成长干货。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Yyo_zHo"><b>7.</b> 刚开学时，大家来到一个陌生的环境，容易缺乏安全感，<b>我想说的是，大一最容易脱单。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PfhQNB6">8. 交了钱就一定要去考四六级，英语吃的是老本，第一次考比较容易过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5Q5h2dJ"><b>9.</b> <b>多数时候，你要学会自己做选择。</b></p>
 <blockquote data-pid="66_Aqt-m">
  这个专业是父母让报的，可是你不喜欢，只能听从；
  <br>
  想参与社团活动时，听从了舍友的建议，一块去一个部门；
  <br>
  周末你想好好看书，因为不好意思拒绝朋友，便选择和他们出门。
 </blockquote>
 <p data-pid="H0hoaTmH">仔细一想，这些人怎么老违背你的意愿，给你建议你不想做的事情，碍于情面，又不好意思拒绝。</p>
 <p data-pid="DMcdd5ZK">其实，选择权一直在你手上，是你自己违背了自己的意愿。下次再遇到这种事，果断拒绝，你的生活还轮不着别人来干预。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bo79-M2u">10. 那些要交会费的兼职全是骗人的，刷单、打字、招模特等等全部都是，能挣回本的都是拉人头进去的外宣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr2oz1nR">11. <b>至少修炼一门技能，让它成为你的铁饭碗</b>。</p>
 <p data-pid="FYQaU8Zr">物以稀为贵，综合性人才的竞争力和收益远超专业人才，不求你在大学修炼多门技能，只希望你能在毕业后拿出一个真本事谋生，以此为契机，再继续修炼。</p>
 <p data-pid="xx59wBSJ">比如写作、图片处理、建模、编程、视频剪辑等，这些能力单一拎出来，确实不如专业人士，但一个会视频剪辑又会写作的人，能够比只会剪辑的人多更多机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f3PhJnY6">12. 能够自己去报道的，就不要家里送。那些大包小包的东西，你所能想到的生活用品在学校周边都能买到，记住，那是去上大学，不是让你搬家，没必要整一趟全家总动员，身为王者的我们，带上几天换洗衣服就OK了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ek8Iw2i">13. 大学是考驾照的最佳时间，毕业后连抽时间练车都是问题，周末约满，工作日请假必扣钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tbz7P_Oc"><b>14.</b> <b>为自己创造「孤独圈层」。</b></p>
 <p data-pid="Cp4ulMLx">说句实在话，人在成长过程中，有一些人确实碍手碍脚，他没有对你造成直接干预，但他的所作所为间接影响了你，比如室友间的悄悄话，同学间的冷嘲热讽等。</p>
 <p data-pid="pM3hwxPM">这个时候，你只能先把自己从他们的圈子里脱身，同时，为自己创造一个「孤独圈层」，用自己的行为来警示他们，我的圈子生人勿近。这种做法能够有效提高你的认知层级和行为效率，把不利影响降到最低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="41Dyasla">15. 校园贷的阴暗，远超你想象；诈骗的手段，也层出不穷。</p>
 <p data-pid="0adDzVla">记得刚上大一那会，宿舍混进不少闲散人员，推销什么所谓的英文报刊，隔壁好几个宿舍都有人受骗，擦亮双眼，只要提到交钱，马上联系辅导员核实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bIl-DhX"><b>16.</b> <b>大学生的成熟，从拒绝当表现性选手开始，慢慢地从过程导向主义，转变为结果导向主义。</b></p>
 <p data-pid="KkAPFn4E">过分注重过程，容易让自己成为表现型选手，看似自律，但实则在做无用功，一段时间过去，依旧会因为成长停滞而焦头烂额。</p>
 <p data-pid="PZpJJgma">你不妨转换转换思维，以结果导向为主，寻求一切方法接近目标，拼尽全力就好，即使失败了，也要比那些原地踏步的人，强上一百倍。</p>
 <p data-pid="3DUvxJf1">记住，成年人只承认结果，没人想知道你经历了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfawE2_z"><b>17. 只有阅读，能够治愈迷茫。</b></p>
 <p data-pid="aebcUgqY">不是所有人的成长道路都一帆风顺，大家都是普通人，家里也没什么厉害的长辈，基本上是没有人能够针对你的现状给出实质性的建议。</p>
 <p data-pid="XjuYxX8E">与其花上一天的时间刷抖音，收获短暂的哈哈哈，倒不如花上一小时的时间阅读，提升自己的认知和思维。</p>
 <p data-pid="gaPsZolm">这个时候我们可以跟随大佬的思悟，听听他们对现在年轻人的评价，看一些他们推荐过的书，这类书籍内容含金量高，如《穷查理宝典》《第五项修炼》等。</p>
 <p data-pid="EInvbH9n">而且，好的内容绝对不能浅读，这就是为什么会有人觉得大部分书籍晦涩难懂，在读的过程中要不断思考，代入自己的亲身经历，才能把读到的内容化作自己的知识储备，以便随时提取利用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbxCn5vi"><b>18. 那些纯出卖体力，干活时不动脑的兼职就不要去做了，钱少事多，自我价值还得不到提升。</b></p>
 <p data-pid="in6aMPTt">少部分专业，能够利用相应的技能赚点小钱，像编程，艺术设计等，即从中获取了收益，还能通过实操积累经验，比干瞪眼看书的同学理解更深。如果自己的专业没有匹配的技能，那就从实际出发，到猪八戒网上看看哪些技能值钱，相信我，在学习一门新技能时，你不一定就比985和211的学生差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tx3Gh7Lq">19. 女生宿舍不一定是宫心计，也有很多铁子；男生宿舍不一定是爸爸与儿子的相认现场，一旦出现欺凌霸凌等现象，有可能就成了案发现场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLLpR2gh"><b>20. 绝不超过晚上十二点睡觉，也不要一觉睡到十二点，一天至少吃三顿。</b></p>
 <p data-pid="2CEc-2Wp">不要仗着年轻就拼命消耗身体，你欠下的健康债，终有一天会还回来，最怕的是，你毕业后工作赚的钱还不够看病，这可划不来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHBAfOYg"><b>21. 大学生自我提升和成长的最大天敌，除了游戏，还有室友。</b></p>
 <p data-pid="13Yi2qCU">能够在大学选择自我提升和成长的同学，多半已经看清了游戏的真面目，只是把它当做学习后的小娱乐，玩个一两把就算了。</p>
 <p data-pid="M58AfvYS">但是，游戏所带来的附属精神干扰，室友们开黑的语音，游戏声，这就意味着宿舍不是个学习的地方。</p>
 <p data-pid="ZigbsCT4">想换个地方好好学习，刚推开门，室友的冷嘲热讽接踵而至，“哟，去图书馆啊，看来又要拿高分了”，被室友阴阳怪气一下，心情难免会受到影响，毕竟学习的效果，与你的情绪状态直接挂钩。能远离，尽量远离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_9HwYzC"><b>22.</b> <b>四年时间，足够你干很多事，相较于浅尝辄止，倒不如选择一两件事，持续干四年。</b></p>
 <p data-pid="6F4zyOz6">这就和修炼武功一个道理，高手都有自己的看家本领，与其学会一千招，倒不如把一招练够一千遍，我理解你什么都想干，什么都想学，但学了很多，最后什么本事都拿不出来，这不是更可怕吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YFYEDnRd">23. 值得双向奔赴的爱情，才弥足珍贵，带有消遣意义的快餐式恋爱，只会让自己对感情越发麻木。</p>
 <p data-pid="hTCquVxB">朋友都得朝夕相处，才能明白对方的心意，三个小时就尝遍爱情的酸甜苦辣，会让人过早地失去期望，这样的感情自然以失败告终。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xmg_frWJ"><b>24. 上课认真听讲，下课好好复习，期末翻翻笔记。</b></p>
 <p data-pid="CgOCLFzm">每天上课认真听讲，一定一定要思考，把课后习题好好做一做，听不懂的就向老师请教，把关键点记录在本子上，用自己的话再复述一遍，睡前花上半小时翻一翻笔记本，回顾一下今天自己复述的话。根据艾宾浩斯的遗忘曲线，学过的东西只要能在24小时内重新记忆，能够记住的内容能占七成以上，这花不了你多长时间。</p>
 <p data-pid="0hG4MWOc">觉得重修麻烦的不止你，还有老师，考试这东西，能一次过就一次过，老师们出卷和改卷也很费心费力。毕竟现在多数大学都取消了清考，只能延毕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tKoUKhdX">25. <b>不要觉得大家一个学校一个班，就同一个未来。</b></p>
 <p data-pid="76_-mB9_">阶层这个词，已经很少被提到了，但它确实存在于这个社会上，那些平时王者，周末蹦迪的同学，家里不仅有矿，可能还有政治背景撑腰，但我不是要你认命，逆袭的概率从来就不是0，只要你持续做正确的事，这个概率只增不减。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKktrret">26. 接上一条，无论身处哪个阶层，只有父母是真心希望你过得好，没事多给他们打几个电话，遗憾的是，大部分人都做不到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zXRSlqh3">27. 每次出门前多照镜子，人类都是视觉动物，干净整洁已经OUT了，简单打扮早已不能俘获心仪异性的心，感情讲究的是持续吸引，内外兼备最佳，但最先引人注意的，是你的外在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DWp1rW_O">28. 试着记录自己每天的生活，当你回忆起过去的大学生活时，不至于毫无印象，有些过去，值得留恋，再一对比，今天的自己显然有些成长，这种成就感会支撑着自己不断前进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CRv0e8uT">29. <b>开始有意识地建立个人的认知体系和思考模式，再通过刻意练习改善自己的行为习惯。</b></p>
 <p data-pid="JJq7NM3-">在进入大学前，我们对世界的认知大概就是好好学习争取考上好大学，基本没有依据自己的世界观和价值观对某个特定事件进行深度思考。</p>
 <p data-pid="x6s0sjat">为什么说要好好学习？为什么要考上好大学？考上好大学又能怎样？</p>
 <p data-pid="NNg7iTha">多数人是没有思量到这个层面上的，而且这种思维经过十八年的固化，一时难以改变，只能通过持续不间断地刻意练习，才能加以改善。</p>
 <p data-pid="nXvkwXXB">与其说在大学自我提升成长，倒不如说是花四年时间重构自己对世界的认知体系，重塑自己的思考模式，为毕业后的大显身手提前做好内在准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UddCUOA0"><b>30.</b> <b>培养自己的专注力和定力。</b></p>
 <p data-pid="ev6oNV3O">该学学，该玩玩，学的时候不要心不在焉，朋友一喊你出去玩，屁股就立马离开凳子；玩的时候就认真一些，顾着还没完成的任务，只会让你的心情变差，心生愧疚。</p>
 <p data-pid="QkpYS0IC">大学不仅是你获取知识的殿堂，更是你改正坏习惯的戒律所。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4udTzUtX">31. <b>这条没什么，只是专门提醒你点个赞。</b></p>
 <p data-pid="bkVokBWB">能够坚持看到这里的人，本身就有很强的专注力和定力，这样的人在大学绝对出息，只是时间早晚的问题，不信你回来找我。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Zu1QzqMP">码字不易，感谢阅读。</p>
 <p data-pid="xGllZdCq">我是西柚，一个偶尔写点干货的段子手，学习丨思维丨心理，关于成长的一切，你想要的我都有，只为和大家一同改变。</p>
 <p data-pid="Jcfy-IO5">下面是我在知乎写的几篇关于大学生提升认知和思维的回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="AnWnakpx">1.<a href="https://www.zhihu.com/question/314003841/answer/1289423725" class="internal">认知、逻辑、思维、系统思考能力如何提升？</a></p>
 <p data-pid="gWi-933v">2.<a href="https://www.zhihu.com/question/290935221/answer/1413225542" class="internal">如何培养自己深度思考的习惯？</a></p>
 <p data-pid="zr7GlQBm">3.<a href="https://www.zhihu.com/question/318224089/answer/1537521281" class="internal">大学生如何增强自己的知识储备？</a></p>
</body>