# 如果重返大一，你会做什么?
- 点赞数：129124
- 更新时间：2021年03月15日09时36分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324995122/answer/1540088065
<body>
 <p data-pid="LnHxZ9tJ"><b>1、千万别轻易把室友当掏心知己。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_FhFkDO">2、用火眼金睛挑选一个品学兼优的学长或学姐，有事没事多跟ta联系，关系混好了，ta就是你接触优质资源、带你俯瞰的“巨人肩膀”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1S4bAlpT"><b>3、可以没才艺，也可以没颜值，但千万不要仅凭着一腔孤勇上台表演。除非你想走喜剧路线。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1DGxruy">4、大一要警惕学长学姐的靠近乎，尤其是想处对象的那种，多从ta身边的人去了解ta，比光听ta的甜言蜜语靠谱得多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJZuDhut"><b>5、抢占课室的前排。</b></p>
 <p data-pid="rjerkH0m">不想在课上“听不见”、“看不清”、“睡着了”、“玩疯了”，就一定要去前排的VIP体验区，高清投屏、3D环绕入耳式的讲解声、高级降噪沉浸式环境、提神刺激的眼神、语言互动，总有一个能够助你拿下期末的高绩点和奖学金。</p>
 <p data-pid="LzNAEwhf">大学的课堂，一时VIP受不了，一直VIP一直爽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-WWXWXh"><b>6、懂得给别人回应的人，在大学里更容易找到对象，就像知乎上懂得双击屏幕的人，总能收获更多小技能~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6VAtOCS">7、选择靠谱安全的兼职，那些要先交费的、兜圈子绕弯的、信息不全的，最好不要去。尤其是女孩子，赚钱的前提是保证自己的安全。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkv0fEaI">8、大一开学时，能在学校附近买的东西，尽量不要从家里带过去。不然这种”搬家式“的开学，只会收获连续几天的腰酸背痛、手脚发麻。尤其是家里让你带的花花绿绿的祖传珍品、吃的、喝的，你不是来开零食店的，真没必要带过来等它们过期，还会让本就不宽敞的宿舍更加拥挤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPf6fCH1"><b>9、坚持自我，不随波逐流。</b></p>
 <blockquote data-pid="02B9AO4y">
  不是所有人都在课上玩手机，你就要加入他们的队伍。
  <br>
  也不要因为宿舍只有自己想选修某一门课，而选择放弃。
  <br>
  更不要看到大家都在谈恋爱，也赶紧找了个对象来“撑腰”。
 </blockquote>
 <p data-pid="26W5CLJZ">遵从内心的原本意愿，对自己的选择和大学生涯负责，不要在大众的浪潮里，迷失了自我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3z-leKKr"><b>10、至少精进一项能够谋生的技能。</b></p>
 <p data-pid="KQFNNZT9">多学一门技能，就多一条财路，毕竟「拥有一技之长，便能仗剑走天涯」，年轻时进行正确的自我投资，就能在日后「坐收渔利」。比如写作、图像处理、视频剪辑等，选择自己感兴趣的进行深造，可以给自己多增加一个核心竞争力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfu_YYo4">11、如果可以选择床位的话，谨记几个优先原则：</p>
 <p data-pid="_ehY_lN4">上铺&gt;下铺（上铺空气清新、保密性强；下铺潮湿混杂，可能还有不同的人都来坐一坐，蹭蹭身上的灰尘什么的）；</p>
 <p data-pid="FjrsPgeD">远离吹风口&gt;靠近吹风口（夏天虽然清爽，但冬天苦不堪言）；</p>
 <p data-pid="XeS5gzpA">远离厕所&gt;靠近厕所（不用多解释了，气味可以让人原地窒息）；</p>
 <p data-pid="BNYEeBN5">远离门口&gt;靠近门口（室友会默认让最近的人去关门、开门）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yl9q0zQk"><b>12、</b>当每天醒来觉得没有什么事情可做，可以玩一天手机时：立马打开招聘软件，看看自己有什么能力可以对应得上。</p>
 <p data-pid="uIzm_c09">不要觉得毕业离自己很遥远，找工作也不用担心，时间一晃而过，但很多能力不是短期内就能获得的。大学是蓄势待发的冲锋区，别被休闲的表象迷惑，把高度自律刻在脑子里，而不是荒废度日，在躺了吃、吃了躺的循环中，一不小心完成「养猪项目」。</p>
 <p data-pid="MEB6PFKN"><b>如果想自律却倍感困难，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把一份获得28万人认同的自律方法分享给你，让你轻松从有粘力的床上离开，学习像玩游戏一样简单快乐，实现指数级成长~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UEFXNP56"><b>13、趁早学车，能在大一大二拿到驾照，绝不拖到大三大四。</b></p>
 <p data-pid="UcKaUx-7">时间越往后走，就会越来越忙，如果不想体验学业、毕业、实习等好几件事，同时堆积在一起的焦头烂额，就得学会未雨绸缪，把能提前完成的任务都先拿下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qgrhrM9N"><b>14、绝不超过晚上11点睡觉，也不会一觉睡到中午12点。</b></p>
 <p data-pid="LTq0M_He">年轻不是挥霍健康的理由，不要把健康当儿戏。放肆熬的夜，任性不吃的早餐，以后都会以另一种方式来折磨自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDDbcL6P"><b>15、不局限于学校安排的课程。</b></p>
 <p data-pid="ahOqJxeJ">充分利用互联网时代带来的便利性，即使不是身在985、211，也能获得同样的上课体验和知识传授。</p>
 <p data-pid="eJeKAfnq">只要愿意去搜索，总能发现各种各样的学习资源、网站和APP，实在不知道，就上万能宝库「b站」搜索关键词，别人看鬼畜视频笑得像个二愣子，你却在知识的海洋里成长为下一个「牛人」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59GqIE3F"><b>16、少谈快餐式恋爱，3分钟的流水线速食，远不如3小时的文火慢炖。</b></p>
 <p data-pid="1hhYTV90">不要一时鬼迷心窍就把手牵了，往往来得快去得也快。朋友都需要一点点了解，更何况是关系更加亲密的伴侣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PcLmZFwQ"><b>17、没课的时候，给自己安排“课程”。</b></p>
 <p data-pid="EomAhTAa">不要在宿舍睡觉、玩手机，到图书馆饱读诗书，去论坛网站更新认知，找优质实习锻炼能力，大学主动搭讪不一定有故事，但主动学习一定会有收获。</p>
 <p data-pid="OMfDFCgC"><b>比如在知乎看到一篇好回答，主动点个赞，系统就会源源不断地推送更多优质回答给你啦~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-b9o0gG2"><b>18、开始认真管理自己的形象。</b></p>
 <p data-pid="Iv2kiYnO">最起码要简约舒适、干净整洁，切忌不修边幅、邋里邋遢。</p>
 <p data-pid="3s4sVqmb">可以的话，让自己变得更好看、更有气质一点。</p>
 <p data-pid="Jxmnyawo">毕竟大家都很懒，一眼看到你是什么样子，就在心里刻下印象了，没有人会主动深入了解你，除非你长得特别好看。</p>
 <p data-pid="tks3FARb">但也不要用力过猛，天天打扮得像要上台表演似的，外表只是辅助，内在才是主攻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_hSA5uln"><b>19、做眼疾手快的第一手资料收集者。</b></p>
 <blockquote data-pid="HJ6hNDPy">
  把可能会发重要消息的群置顶，不要设置免打扰！
  <br>
  经常上学校官网看看最新消息；
  <br>
  多向学长学姐、辅导员、专业老师、资深教师等打听学术、资源、学分规则等消息；
 </blockquote>
 <p data-pid="di_35SQP">大学期间，“信息差”的现象很普遍，当你后知后觉，发现某个竞赛已经不再接受报名，原来某些活动可以增加学分，已经错失了大量自我增值的机会，却只因你对信息的“敏捷度”不够强。而及时掌握一手资讯的人，早已坐上大学起飞的航班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cYtiHZt8"><b>20、上课认真听讲做笔记，期末一定要好好复习。</b></p>
 <p data-pid="xy6dqWW1">即使对自己的专业不满意，不喜欢，也不要就此消沉，并以此为由，在浑浑噩噩度日中，任凭自己的学习生涯慢慢腐烂。</p>
 <p data-pid="vBG06vPE">永远记住大学里的三定律：</p>
 <blockquote data-pid="ReHx32Er">
  考试事小，挂科事大。
  <br>
  补考不易，重修更难。
  <br>
  学分不够，延毕来凑。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iAUgxsU"><b>21、管理好自己的小金库，别让它干瘪或有漏洞。</b></p>
 <p data-pid="qjJHQ527">大学时期一定要控制自己消费的欲望，动不动就把手伸向花呗、网贷、校园贷，只会进入“还债”的无底洞，越陷越深，尽量让自己收支有盈余而不是「赤字」，可以规避90%的悲剧。</p>
 <p data-pid="e_ssbVt2">想拥有更富足的小金库，除了合理节流，还能通过理财让自己增加收入。想学又怕踩坑的同学，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我把花了9k向金融大牛学来的理财秘籍，以及多年积累的实用理财经验分享给你，吸收内化后，你会拥有更多可支配资金，尽早实现属于自己的财务自由~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M5uPkIFv"><b>22、宁可选择某一件事，坚持四年，也不要什么都抓，却每一个都浅尝辄止。</b></p>
 <p data-pid="iwJXBoRQ">想考研，就从大一开始备考；想学摄影，就不要只学半年就半途而废；</p>
 <p data-pid="zTtntH4e">当有了明确的选择，也要有坚定的坚持。</p>
 <p data-pid="p2x48Ndr">但不要进入“尝试”的误区，多尝试是为了寻找自己、挑战极限，而不是为了一时的新鲜感，什么都要，却什么都随便玩玩便抛弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8wJwsWW">23、和室友商议好宿舍卫生的任务分配，制定一个寝室值勤表，贴在门上或墙上。</p>
 <p data-pid="5nHhxj23">自愿主动做事的人，真的很少。如果室友忘记了，一定要记得多次提醒他们，不要觉得不好意思，而选择替他完成，不然最后就只有你一个人在承担了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEyuMdEp"><b>24、对自己的未来有规划，包括职业生涯、个人成长等。</b></p>
 <p data-pid="BU9EfeNz">想清楚自己想要什么，不要什么，实在不知道就去尝试、了解、摸索，尽早建立起自我认知体系，找到自己最想进修的方向，并在这个过程中总结出自己的优缺点，努力扬长避短。</p>
 <p data-pid="7-MIv3Mb">比如金融专业的你，发现自己更喜欢做设计，可以主动学习设计相关的理论知识，做些海报或网页设计，研究总结自己的不足与优势，把最擅长的部分，努力精进成个人设计风格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MLvi3km6"><b>25、根据自己的作息、生活习惯，制定灵活的时间表并及时记录。</b></p>
 <p data-pid="H5-3KKt5">如果没有足够的自制力，就借助一定的外力来约束自己，比如下载一个「番茄todo」APP。列出重点的「待办事项」，在自己能够接受的合理时间内，专注高效地依次完成任务。每天根据自己的实际完成情况，调整出最适合自己的进度，循序渐进，不断提高对时间的高效利用。</p>
 <p data-pid="Ex7Hl59S">时间是最公平的资源，不存在谁多谁少，但四年的差距，却在于对时间的把控和利用。</p>
 <p data-pid="7SHRvHbM">同样的时间，你在快速成长，别人却在原地踏步甚至倒退，结果就是你在山顶吹着风俯瞰风景，别人却在山腰甚至山脚乌烟瘴气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F_rUDkAJ"><b>26、学会严格的自我管理。</b></p>
 <p data-pid="Ymm4XhgS">打游戏、抄作业都很爽，看剧、葛优躺一天简单又舒服，但这种安逸就像暴风雨来临前的平静，即将迎来一场腥风血雨。在没有约束的大学，恰恰最需要自我约束，千万不要无所事事混日子，放任“自由过了火”，最后把四年大学的时间都燃烧殆尽，只剩下一无所有的自己。</p>
 <p data-pid="ci6VNWkh">戒掉自己的惰性、拖延、散漫，规律作息，卸载掉各种网游app，去操场跑几圈，严格控制娱乐时间，主动学习思考，拒绝“拿来主义”。只有把自己管理的妥妥帖帖，未来才能如愿安排得明明白白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAYP8JJY"><b>27、尽早拿下必考、有用的证书。</b></p>
 <p data-pid="CS0Rxwb-">认真安排时间备考，证书报考费钱费时费精力，失败了还打击信心，珍惜每一次机会，尽力“一次就过”，而非“重蹈覆辙”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioaNVxTA"><b>28、兼职赚来的钱，一定要好好规划，把钱存起来。</b></p>
 <p data-pid="VXejkynZ">不要因赚了钱就开心地出去庆祝，跟朋友胡吃海喝、唱k、开party、聚会，想着要犒劳一下自己，却不知钱就是这么慢慢花光了的。相反，把大部分钱存起来，四年以后，同样是毕业生，别人一无所有，而你却已拥有足够的存款，多了在社会上打拼的底气，少了跟父母要钱的无助、面对高价房租的焦虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v9lZFpp9"><b>29、多做一些有意义、要动脑、能提升自我价值的兼职。</b></p>
 <p data-pid="vcZzpMdT">虽说「吃得苦中苦，方为人上人」，但有些苦不一定要吃，比如在寒冷的冬天刷一大堆盘子，在烈日炎炎下发一整天传单，在大厂房里重复机械性的工作，苦是尝尽了，但几乎没有“甘来”，除了到手的那几个钱，吃顿好点的就所剩无几。</p>
 <p data-pid="5LOkfdNr">而选择值得吃的苦，比如为了做出一个好方案，挖遍所有平台、搜寻大量信息、请教有经验的学长学姐，做了多次尝试，不断推翻不断更新，虽然过程困难、辛苦又繁忙，但做的每一件小事，都是一个个成长的脚印，并会在日后成为你胜任更大项目的垫脚石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PBGjIIKj"><b>30、主动选择「孤独的状态」。</b></p>
 <p data-pid="kfTlM1rM">不是推崇故意的不合群，以彰显自己的特立独行，而是要主动创造「与自己深度交流与对话」的机会。</p>
 <p data-pid="zIlSdih6">一群人走着，大多会以大众的标准去考虑，但一个人走着，你会开始关注自己，内心最渴望的是什么，什么样的选择才是最适合自己的。</p>
 <p data-pid="xOhdvH7I">学会从众人声浪中脱离出来，听听自己内心深处最真实的呐喊。你不仅能走得远，也能走得快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_07J7ccw"><b>31、开始有意识地建立自己独立系统的思维体系。</b></p>
 <p data-pid="ohrTVcRf">你可能上了很多课程、学了很多细碎的知识，但没有统一管理的知识只是一盘散沙。当你需要时，大脑根本无法从混乱扎堆的知识里面，高效又有针对性地调动、或指挥最猛的那名「将军」去应战。</p>
 <p data-pid="9zeCL932">而学会构建自己的思维体系，比如你把学过的知识分为A、B、C......各个领域，在这些领域以下又有不同的分支，分别包含了a、b、c......不同的点，今天你学了某个知识点，属于A类b点以内的范畴，便可以把新学的东西融入到自己的思维体系里面，在融入的过程可能还会发现一些内在的联系，比如它可能同时跟C类a点有着或多或少的联系，这样一来你在思考时不仅足够清晰有条理，还能互相融会贯通，知识的运用也更精准、全面、高效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n-0FGfvh"><b>32、对室友适当狠心。不是对人家做什么伤天害理的事情，而是态度上不要过于软弱、迁就。</b>如果对方连最基本的尊重都不给予，你又何必任其摆布？人都喜欢挑那些看起来没有杀伤力的人，来施展自己的强势。但人与人之间的关系始终是平衡的，一旦你强硬起来了，对方就不得不收收自己的锐气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1c3WlWZ"><b>33、从大一开始，就要为自己的某一项爱好投资。</b></p>
 <p data-pid="6JyG2Vzo">认真花时间和精力去开发、培养、提升它，比如弹琴、画画、摄影、跳舞等。如果觉得培训班或课程费用过高，无法长期承担，可以选择在初期入门时，用兼职或平时节约省下的钱，找一个好的老师，一个靠谱的培训班，一个优质的课程，作为自己入门的引导者。</p>
 <p data-pid="1vKPbU8v">珍惜这个花钱买来的学习机会，努力练习，让自己拥有一定的基础后，可以转换成自学并坚持下去，既能增加个人魅力，受更多人青睐，又能为自己的个人发展增加筹码，还能丰富自己的精神世界，简直是一箭三雕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGyCnO4B"><b>34、培养自己的定力和专注力。</b></p>
 <blockquote data-pid="Irj-L7RQ">
  室友叫你出去玩，你一听心动了，丢下本来打算看的书本，屁颠屁颠地就跟他们出门耍了。
  <br>
  你在课上打算认真听讲，结果有人手机上叫你连线一起开黑，于是你从抬头看PPT，变成低头玩游戏。
 </blockquote>
 <p data-pid="w9P2vTW7">大学里好玩的、有趣的、轻松的事情有很多，但切记你真不是来玩的，不要被一点点风吹草动，扰乱了你原本专注的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17lb0rRi"><b>35、多夸赞别人，就像知乎上愿意给好回答点赞的人，在大学人际交往中更容易被喜欢和记住~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjtEhc8Q"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="OnONRHLw"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="PUUX43Mb">推荐让你<b>实现大学开挂</b>的<b>逆袭进阶指南</b>：</p>
 <p data-pid="a_wFw3U9"><a href="https://www.zhihu.com/question/343399370/answer/1616486645" class="internal">大学生没有课的时候都做什么？</a></p>
 <p data-pid="t0KPmd-L">推荐我一篇<b>7万赞书单</b>，<b>认真读完必有收获</b>：</p>
 <p data-pid="aj7-eVkH"><a href="https://www.zhihu.com/question/62306995/answer/826819384" class="internal">你最庆幸自己读过什么书?</a></p>
 <p data-pid="Iges0gJ1">推荐能让你<b>社交开挂</b>的<b>实用经验秘籍</b>：</p>
 <p data-pid="4FlmOKsm"><a href="https://www.zhihu.com/question/307704765/answer/1353457677" class="internal">如何提高自己的为人处世能力？</a></p>
</body>