# 如果你是爽文里的炮灰，你会怎么做？
- 点赞数：12392
- 更新时间：2022年07月10日19时45分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343395687/answer/814623302
<body>
 <p data-pid="w1Y_wmwl">那我可能是爽文《斗破苍穹》里面大长老的孙子萧宁。</p>
 <p data-pid="UmEmTw7j">我是大长老的孙子，小时候便可以在萧炎前对熏儿下手，既然主角小时候偷偷跑进熏儿房间没事，那我便可以做很多事情。</p>
 <p data-pid="b17HQ3g6">因为原作在萧炎未崛起前，年轻一辈最强除了熏儿就是我萧宁。</p>
 <p data-pid="3tYBZFtu">既然重活一世便不能那么憋屈，既然他是主角，但是我看过剧本。</p>
 <p data-pid="mUZ5TCFA">开局手持剧本，大小姐眼界不一般。只能靠小时候来打动她，要比男主更绝更狠。</p>
 <p data-pid="G2lQzq4i">对熏儿百般之好，为了熏儿可以去山上摘野果，身上布满狰狞的血条，还能笑脸相迎这位古族大小姐，还能淡淡的像没事人一般对她说:“为了熏儿我什么都可以做。”</p>
 <p data-pid="F8Q2e7-_">到了稍微有些斗气的时候为其洗筋伐骨，拿出最好的灵药给熏儿。</p>
 <p data-pid="-glJFggI">当然这些远远不够，还要给她送上一本自己每天孩提时玩耍的各种回忆的册子。</p>
 <p data-pid="y-SLzgz4">还要对男主善良夸赞他，在男主巅峰之时，对其很好，送上自己每个月的俸禄的一半灵丹，另外一半送给熏儿。</p>
 <p data-pid="fuN9FjwG">在他坠入深谷时，顶着全族都看不起这位未来斗帝的情况下，仍旧不变的送自己的灵丹，这无非是雪中送碳，不但博得萧炎的好感，还在熏儿面前营造了一个好哥哥的形象。</p>
 <p data-pid="nw2eMhZU">当然自己的修为也不能落下，每次修炼因为没有灵丹，只能提高自己的身体力量，做力量训练，每次练的浑身红肿再停下。算准熏儿来的时间和自己极限时间再倒下。</p>
 <p data-pid="4G_6pPyP">在她面前表现出善良，尊敬强者，兄弟之情，坚持想要成为强者不放弃等等优点。</p>
 <p data-pid="zg0GiC80">当纳兰嫣然来退婚时，我就挡在萧炎面前，对着纳兰嫣然说道:“两家本就有婚姻，你凭什么就这样否定萧炎堂弟的努力！”说着眼中有一丝丝泪水流下，“在他巅峰时不来，落入低谷你便来了！你知道他有多么努力吗？....”</p>
 <p data-pid="ehJmidqS">“别说了，堂哥！不值得。我萧炎就不认你这个未婚妻！”萧炎手中取来一张纸。</p>
 <p data-pid="i7gsZAE7">便写下休书，用斗气形成一把刀在手上划出一道长长的血疤，盖了上去。</p>
 <p data-pid="pXXKnP7y">手起，血落！</p>
 <p data-pid="KfJgmHP4">这时萧炎可能遇见药老，就会来问我借钱，因为我每个月都送灵丹给他，不可能会去向熏儿借钱。</p>
 <p data-pid="ZeT98Fyo">而我就会问熏儿借钱，而她问我来由时，我如实回答，她肯定会劝我不要借，平时已经送了那么多的灵丹，已经仁至义尽了。</p>
 <p data-pid="GJHXwA19">这时我要表现出年轻人的肝胆相照。</p>
 <p data-pid="87bQvCwX">我认真的盯着熏儿的一双美眸，说道:“我相信萧炎表弟肯定会重回巅峰的。”</p>
 <p data-pid="s4lpump1">她会娇羞的别过头去，:“好啦，那你这张卡你拿去吧。”</p>
 <p data-pid="UYB5I98N">“嘻嘻，熏儿你最好啦！”说着我便抱了她一下。温热的感觉入怀，便立马松手跑向萧炎的房间。</p>
 <p data-pid="NAF3RkfI">此时我可以借此卡之由，多多接触熏儿。</p>
 <p data-pid="tcD2qgy-">以此让熏儿产生更多的好感，但是对方是大小姐，砸丹药都可以到斗圣，</p>
 <p data-pid="U8tjFcUS">而我需要努力找机缘不能变成窝囊废，因为缺失了很多灵丹，和萧炎的实力相差些许。</p>
 <p data-pid="jmueOQ2m">因此需要再问熏儿借上一些钱后，便启程去历练。</p>
 <p data-pid="1CQn_rAg">而后萧炎便离开了乌坦城，而我也离开熏儿，去往青山镇，提前一步寻找小医仙。</p>
 <p data-pid="GGW_1ut3">获得一位女主的好感后，之后为了实力增强而不断努力。尽快获得下位女配的好感。</p>
 <p data-pid="AaRdxw3R">分割线————————————————</p>
 <p data-pid="JnzNlrla">有人喜欢看，我就接着更。</p>
 <p data-pid="QSODnffm">作为崛起的炮灰肯定是要获得丹药来提升实力。</p>
 <p data-pid="l60d_QOm">出门斗者两星的我先一路狂飙的赶路，没斗气就回复，有斗气就接着起来赶路。</p>
 <p data-pid="Wm286HWc">我先一步到达万药斋，购买血莲精。</p>
 <p data-pid="YrXReq9l">拿到手中那殷红有点宝光气息的血莲精，不禁笑了起来，我便知晓我萧宁翻身之时到了！</p>
 <p data-pid="AV0yQKrG">这将是我萧宁的修炼第一步！</p>
 <p data-pid="44uRascS">虽说这药是拿来炼化异火的，但是其中能量之纯可以给我奠定基础再合适不过了。</p>
 <p data-pid="Xglc_dnx">我摇了摇头，遗憾因为没有炼丹炉的我没办法将药物的能量最大化，但拿来给我五星斗者奠基足够了。</p>
 <p data-pid="2kddKX3U">算了算时间离小医仙的佣兵团出发还有段时日，便闭关提升实力吧。</p>
 <p data-pid="tmwbmBmD">又去买了几副药材与血莲精一起进行药浴。以及几颗回春丹和迷药粉末。</p>
 <p data-pid="9xg2tjj2">而后找了一家客栈便开始提升实力，将药材导入木桶之中，不由得抽了一下嘴，这都是白花花的银子啊。</p>
 <p data-pid="jhSvCqwe">但是为了实力这都是值得的！</p>
 <p data-pid="oWxadZPg">我含着一株血莲精便跳入了那深绿色的药桶之中。</p>
 <p data-pid="412H3u4N">“嘶，还好我从小开始锻体，不然还真的承受不住这能量的冲刷。”</p>
 <p data-pid="5kKQuDf5">感受身体之中的一缕缕能量在不断游走形成气旋。</p>
 <p data-pid="HJN2y_j2">过了许久之后，突破了！</p>
 <p data-pid="Kpfipkrz">崩！一下便晋升了四星斗者。</p>
 <p data-pid="wJd3mQac">我握了握拳，感受身体中的力量，这便是一下提升两星的感觉嘛。</p>
 <p data-pid="_21RpA0l">我还以为能直接斗师呢，太遗憾了。</p>
 <p data-pid="PCW4ocDq">不过差不多也该出发去撩取我的第二位美人了。</p>
 <p data-pid="OZHvPE_S">从纳戒中取出一套青色衣服，便披在身上向着佣兵团走去。</p>
 <p data-pid="gti6d_fk">因为到了四星斗者，无需考核便进入了佣兵团。</p>
 <p data-pid="k2Gx0LCZ">这小医仙真是个美人坯子啊！</p>
 <p data-pid="jF3_-R0e">那清新空灵的气质加上淡白色的衣裙，和那不食人间烟火的俏脸以及那不足一握的细腰。</p>
 <p data-pid="3-idMdV6">啧啧，真是个人间尤物，可惜萧炎享用不到了。</p>
 <p data-pid="5Tyly0-x">“来来来，准备进入魔兽山脉了，都给我打起精神，等下阴沟里翻船都得死。”只见得一位身材壮硕的男子伫立在那里。</p>
 <p data-pid="NNtNKeZD">嘴上美其名曰说保护好小医仙，可那眯起来的眼睛却一直在小医仙身上游走着。</p>
 <p data-pid="57fePfvP">此时却有人在下面窃窃私语道。</p>
 <p data-pid="BDbJz3W-">“切，不就凭着自己是铁狼佣兵团的少团主嘛，拽什么拽。”</p>
 <p data-pid="AbF7s5dV">“你不想活了！等下被他听到你就完了，小声点。”</p>
 <p data-pid="mr80NtA-">“切，那又怎么样。我就看不惯他看小医仙的眼神。”</p>
 <p data-pid="lQ32qyJ7">而在此时，全队也开始整装待发了，“出发！”</p>
 <p data-pid="3fYF1TrF">在魔兽山脉中行进，难免不会遇到一些魔兽，经过三波魔兽的骚扰，终于到达了目的地。</p>
 <p data-pid="BqT-Hn88">“好，我们原地整休一会，等下开始采草药。”</p>
 <p data-pid="aCLWxmpI">此时我观望着小医仙正在被佣兵们围在中间聊天，便借着小便之由，离开此处寻找那小医仙发现的洞窟。</p>
 <p data-pid="3bB_mtkP">走进林子，目光扫视周围，不知不觉已穿出树林，走到悬崖边，便看见一株白色的果实，白兰果！中级药草值四千金币呢！我弯下腰将其采下放入纳戒之中。</p>
 <p data-pid="0Iq_5KvZ">我将头往下一探，果然！那里有一个被很多树藤掩盖住的洞窟乘着小医仙还在佣兵团中无法脱身，要尽快将洞窟中的宝藏取到手。</p>
 <p data-pid="I-6__hOZ">我将木藤捆在旁边的树上，又在自己身上环了一圈，这下应该结实了！等下还没开始崛起就摔死了就不好了。</p>
 <p data-pid="Lozk54zf">我脚尖轻轻点地，纵身一跃，跳到了洞窟之中，只听见“嘶嘶嘶”的声音，一条岩蛇迎面扭着身躯过来。</p>
 <p data-pid="FObRg0lN">我靠！没想到这岩蛇这么大，竟快将整个洞窟撑满的节奏。我便从纳戒中掏出之前准备的迷药握在手心之中。</p>
 <p data-pid="67NyPOfr">当岩蛇将头猛的伸过来时，我凝聚手中的斗气将迷药与他的面部重重的贴合在了一起。</p>
 <p data-pid="5FZ0Tio3">我点脚向后轻轻一跃，岩蛇便缓缓的倒了下来，我凝聚手中的斗气将岩蛇的脑袋开了个瓢，取出其中的暗棕色的魔核。</p>
 <p data-pid="PpsxOZ1z">而后往最终塞了一颗回春丹补充斗气，继续向前探索着，不久，便迎面而来的石门映入眼帘。</p>
 <p data-pid="thA0JLDo">我伸出手摸了摸石门，手中的斗气凝聚其中，手掌用劲，向前一呼。</p>
 <p data-pid="MO5UxyIr">嘿。</p>
 <p data-pid="CcQ0Ssh9">石门纹丝不动，我开始思考起小医仙好像是在右边找到个机关按了进去才打开的。</p>
 <p data-pid="Z2Jp120-">便开始慢慢贴着墙壁摸索起来，手掌上感受到好像有块石块可以推动，一压。</p>
 <p data-pid="dqZK_pQS">石门开了。</p>
 <p data-pid="ZItQZ2xS">三个石盒摆在当中，一具枯骨坐在石台上，枯骨手上还有三把钥匙，墙壁上方有月光石照明，地上摊着成千上万的金币，一晃一晃的，金币旁边的一个小角落中则是一堆的灵药，那灵药宝气萦绕在周围。</p>
 <p data-pid="6KM6I-6N">哇！发了，雪莲子，紫蓝叶还有冰灵焰草一株株的草药在空气中散发着灵气。</p>
 <p data-pid="3dyQjI5v">这些全是我的了！</p>
 <p data-pid="7_QZxLdB">我将草药全部收入我的纳戒，以及那墙上的月光石还有三个石盒全部收入，我连枯骨的手指和钥匙一同拔了下来。</p>
 <p data-pid="UFY2runN">仔细观摩了一下手指上的地图，便连同钥匙一同收入了纳戒，将地上的金币尽数收走，纳戒的空间都满了。</p>
 <p data-pid="5Tlugy9u">要赶快回去了！不然被人发现不好了。</p>
 <p data-pid="1n6aofbm">我顺着原路返回佣兵团，他们都开始采集药草了，并未有人觉得有所不对劲，唯有小医仙抬头望了我一眼，便低下头继续采药。</p>
 <p data-pid="1OW5IU8_">夜晚降临，偷偷从帐篷中爬了出来，观察四周没有人跟踪，我偷偷跑到一个洞窟，准备打开宝箱，从纳戒中取出宝箱和钥匙。</p>
 <p data-pid="x10GYMOe">对准宝箱“啪”开了，七彩毒经！</p>
 <p data-pid="NGfURyuC">有了这本毒经小医仙可要成为我的小棉袄了。哈哈哈哈哈！想想就刺激！</p>
 <p data-pid="p_xUhZQ5">接着打开另一个宝箱，鹰之翼！</p>
 <p data-pid="3c9rGsIR">终于得到这个会飞的斗技了！</p>
 <p data-pid="xPwM5ewS">打开最后一个宝箱，玄阶高级斗技狂狮吟！</p>
 <p data-pid="KEW7d-at">手指中的卷轴地图摊开一看一朵黑色的莲花残缺的印在上面。终于让我得到一份碎片了。我没有焚决那只能吸收一种异火就决定是你了！净莲妖火！</p>
 <p data-pid="YGmf16yD">要赶紧提升实力了，马上云韵也要来这里杀紫晶翼狮王了，没点实力垫底估计人家随便一点能量溢出我就挂了。</p>
 <p data-pid="aGPZ09uh">我便开始拿着鹰之翼开始修炼，抚摸那卷轴上如鹰翼一般的实感。</p>
 <p data-pid="HQZnwyAv">疼痛一直持续着，身后缓缓的长出一双紫色的翅膀，这就是紫云翼。</p>
 <p data-pid="CGmSPI-Z">清晨，我从冥想中醒来，转头看了看自己的一对翅膀，满意的笑了笑，便收了起来。</p>
 <p data-pid="UZ6hr7ip">回到了营地，而小医仙一直盯着我，仿佛要把我看透一般，这才想起昨天晚上她肯定去洞窟寻宝了，里面的东西全部被我掏空了哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="O929nxRH">我忍不住笑出了声，却被狼头佣兵团的少团主穆力看在了眼里，似乎成了调情的信号。</p>
 <p data-pid="4wCqW3Uf">他向我走了过来，走到我身旁对我说:“你小子最好离小医仙远点，不然有的你好果子吃的。”</p>
 <p data-pid="3DHru6dD">听到这句话我心中乐开了花，刚好可以借此缘由离开此处去准备提升实力，来面对马上来此处的云韵。反正到时候知道小医仙的山谷在何处直接去找她就行了。</p>
 <p data-pid="emznHeTt">便很诚恳的回答道:“少团主，我要事在身，不得不离开此处，还请见谅。”</p>
 <p data-pid="l7cmWj68">穆力满意的点了点头，“行，你走吧。”</p>
 <p data-pid="m8aZyfQD">我立刻将斗气凝聚在脚底，爆发出去赶路到有瀑布的那个洞窟！</p>
 <p data-pid="pwZ63XZP">嘿嘿，云韵宝贝我来了！</p>
 <p data-pid="Qm76znjr">赶到洞窟中便拿出草药和冰灵焰草。用斗气凿了一个缸出来，将瀑布的水引入其中，放入辅助的草药，嘴中服下冰灵焰草。</p>
 <p data-pid="l5wsgj1O">纵身跃入其中，混杂的能量在身体内横冲直撞，只见身体上的肌肉全部凸起，红涨的能量在皮层之下都显而易见。</p>
 <p data-pid="5ci35Kj0">啊！</p>
 <p data-pid="FmU5YSfZ">在经过几个时辰的吸收之下终于突破了八星斗者。</p>
 <p data-pid="LNrubjhc">一下越了四星将之前血莲精残留的药力全部吸收了。</p>
 <p data-pid="H7BAnl_I">而后感受了一下力量速度，便开始修炼狂狮吟，过了一天终于修炼完成。</p>
 <p data-pid="5J_pTo1f">又是一天清晨，我冲出瀑布，寻找着山脉中的魔兽一边吃着增加斗气的草药进行巩固实力。</p>
 <p data-pid="-1y26vMX">将狂狮吟和身上的实力再一次巩固了。</p>
 <p data-pid="_RLSkxda">就这样过了几天便又水到渠成的突破到九星斗者了。也应该足够保命了。</p>
 <p data-pid="I28424ow">算了算时间也快到了，我便蹲守在紫晶翼狮王的巢穴附近，等着云韵的到来。</p>
 <p data-pid="RXYJ29XU">天空之上，一套素裙包裹着丰满娇躯，头顶凤凰似的发饰，手持青色长剑的女子伫立在天空之中。</p>
 <p data-pid="9DWkQItg">啧，这成熟的女人真够味，在乌坦城没拿下雅妃那货今天在这里倒遇见了这个女人，不由得舔了舔嘴唇。</p>
 <p data-pid="VP9FyalK">不过也挺危险的，先看着他们干一架吧。</p>
 <p data-pid="dPXYuRsD">天空中的紫晶翼狮王和云韵打了起来，而我直接朝着狮王的洞窟跑去。</p>
 <p data-pid="RVP4PCMU">进入洞窟看见一只小狮王趴在那里假寐，而那散发着神秘紫色光晕的伴生紫晶源就在其身后，我拿出从山洞中取到的紫烟果配上之前的迷药给小狮王配上。</p>
 <p data-pid="PCIgo4XB">让它吃完后再次睡的死死的，就开始拿玉瓶装取伴生紫晶源，装完后立刻跑去紫灵晶处，拿出伴生紫晶源倒在上面。</p>
 <p data-pid="sDQTy1kY">啧真心疼，人家拿水晶一碰就开我还要拿这个将它化开。</p>
 <p data-pid="6LMkytN_">听见洞窟外感觉狮王要放大招了，心一横，将一瓶全部倒上，最终紫灵晶显露峥嵘，来不及看就塞到纳戒中后照着七彩毒经给小狮王配了一些毒药，塞到它嘴里。</p>
 <p data-pid="ntSOO2HC">就立刻逃出了洞窟，而此时天上看着狮王对着云韵使出封印正要下杀手时，我催动全身斗气飞起，在嘴中塞了几颗回春丹帮助回复斗气。</p>
 <p data-pid="PeMcOMmx">这娘们真是桀骜不驯啊，差点就凉凉了。我抱着从天上掉下的温软，嘿嘿，这娘们身上真香，不知道等下会是什么味道！</p>
 <p data-pid="qPAkaIHY">我怎么可能会让我的小老婆死这呢！</p>
 <p data-pid="nfACUkiN">我飞到狮王面前大声吼道:“住手！再不停手你儿子就必死了！”</p>
 <p data-pid="5Jj4dXwE">“你说什么，人类？你对我的儿子做了什么！”说着狮王感应这小狮王的生命状态。</p>
 <p data-pid="EAZuS0Hm">由于是七彩毒经所以毒性非常人能解。</p>
 <p data-pid="T5gQ_GBk">“不想你儿子死就让我带它离开后再给你解药。”</p>
 <p data-pid="8ITjGwsr">“好，人类别让我遇见你，不然必定吃了你这个蝼蚁！先把丹药给我，我狮王这点信誉还是有的。”</p>
 <p data-pid="e5nKSJDX">说着我将手中的解药抛给了狮王，立刻催动紫云翼飞走，只听见后面的狮王吼叫，让所有魔兽来追杀我。</p>
 <p data-pid="TMuAbvmC">啧，这魔兽就是魔兽真没信誉。</p>
 <p data-pid="CXUpJFQE">搂着美人的细腰飞速回往自己的洞窟，将她放置在我的石床之上，便立刻沿路去消除我和她的气息。</p>
 <p data-pid="M_KyPoNV">而后回到洞窟自己观察即将任我摆布的这位未来的云岚宗宗主云韵。</p>
 <p data-pid="1GtfnPgT">真是一个极品尤物，这长腿，这细腰，这俏脸。</p>
 <p data-pid="WuJG0o0O">一道被紫晶狮王打伤的伤痕在胸口之处。</p>
 <p data-pid="w30sA_jE">我将其衣服慢慢脱下，白皙的皮肤进入了视野，咕嘟，我咽了下口水。</p>
 <p data-pid="RxVAzbTe">便盖上了那小嘴。</p>
 <p data-pid="em_DbOK5">吸取其中的甘甜，无法自拔。</p>
 <p data-pid="RXRQ3i3d">许久后，唇分。</p>
 <p data-pid="NmlbibAy">嘿嘿，先把她治好再说。</p>
 <p data-pid="F2BelGPV">我从纳戒中拿出许多疗伤草药用斗气震碎，敷在那胸口处，那乳白色格外亮眼。</p>
 <p data-pid="7mEcXGUI">不行，现在还没到时候，要慢慢的来，要让他对我死心塌地！一定要理智！</p>
 <p data-pid="xpjLyh_2">我狠狠的掐了一下自己将衣服给她重新盖上，便开始了冥想。</p>
 <p data-pid="o0_Tsict">待得许久后，我身后传来一股寒意，我猛的起身，睁开眼就看见这位斗皇强者打算拿她那把青色的长剑准备砍死我。</p>
 <p data-pid="5K9rqdJv">还好躲过一劫，差点就被这娘们砍了，我还没开始就要结束了。一定要好好惩罚一下她。</p>
 <p data-pid="01SLc_j4">我抢过她手中长剑，扔到一旁，掐住她的双手，贴近她的脸说道:“为什么要杀我，明明是我救了你！”</p>
 <p data-pid="4aShuiUU">那俏脸上的不屑显露出来“你这个登徒子趁我不备，解我衣物，辱我清白。”</p>
 <p data-pid="2-YwDOCx">她手掌用力就要挣脱开来，可是毕竟现在她被封印了，一点实力都没有，和平常女子无异。</p>
 <p data-pid="sDbkOwxp">“我只是帮你疗伤，要不是我救了你，你早就死了！你就是这样对待救命恩人的吗？我根本没对你做什么，你仔细想想清楚。”</p>
 <p data-pid="38rnOJtb">“可是你也不能这样！等我实力恢复，定要取你性命！”</p>
 <p data-pid="4AOJocvh">我松开了她的双手，将头抬起，一副任人宰割的样子，“那你不用等了，现在就杀了我吧。”</p>
 <p data-pid="9rvZ99QQ">这娘们不会那么狠吧，我救了她应该不至于杀了我，赌一赌！</p>
 <p data-pid="e7XCLJJP">她拾起旁边掉落在地上的长剑便要取我首级，剑风呼啸而下，剑离我还有三寸时，我慌了，最后一寸再不停下我只能出手了，我可不想死在这里。</p>
 <p data-pid="IQWeGXKT">果然还有最后一寸之时，真的停下了！</p>
 <p data-pid="l3OrfYj-">呼。吓死我了！这娘们差点就宰了我。不过赌对了就是赚了，搏一搏单车变摩托。</p>
 <p data-pid="ynpfDPwB">“你为什么不躲！这么年轻就九星斗者出来闯荡就这么不珍惜自己的生命吗？”她气愤的说道。</p>
 <p data-pid="dkBZK0Db">我笑了笑，“被一位斗皇强者杀了也没有办法啊，再说现在外面全是魔兽在搜查，我还能跑哪去？”</p>
 <p data-pid="zMI85gBf">“哼，我劝你最好不要对我做些什么，不然等我实力恢复定要杀你！不管你跑到天涯海角。”云韵别过头去，坐到石床之上。</p>
 <p data-pid="XzVVoWdf">我看到她也没有动静了，脚步刚刚踏出去，就听见背后传来“你要去哪？”</p>
 <p data-pid="TQBEECgn">我头也不回的说道:“切，要你管，反正你恨不得我死了算了。”</p>
 <p data-pid="jzoq6e5e">云韵咬牙切齿道:“行啊，你反正死了算了。免得我杀你脏了我的手。”</p>
 <p data-pid="I4D03MlO">我立马跑出洞窟，只听见云韵跺脚的声音传出。</p>
 <p data-pid="2So69UfB">这娘们还是刀子嘴豆腐心啊，我喜欢。</p>
 <p data-pid="RjhdPWls">跳到瀑布下游中有一些鱼在其中游着，便凝聚斗气在手中向水中射出。</p>
 <p data-pid="pSZWe1Sz">嘭！</p>
 <p data-pid="Ga2imttp">鱼都被溅射起来了，便伸出手抓了几条鱼跳会洞窟中。</p>
 <p data-pid="x3ua87lO">“谁？”话音刚落，突然一把长剑飞了过来。</p>
 <p data-pid="_zIFCOE_">我伸手就去抓那把剑刃，谁想到竟直接划破了手掌。血顺着手掌流下，浸满了整条手臂。</p>
 <p data-pid="kz6fY_CU">嘶，不亏是斗皇的灵兵，哪怕主人没有实力也可以发挥这么大的伤害。要是没有防备估计都人头落地了。</p>
 <p data-pid="JUCSn21p">“你这是要谋杀我？不正面击杀还要偷袭？”我气愤的说道。</p>
 <p data-pid="6NNr30R-">云韵抬头望向我的伤口后，愧疚的低了低她那凤凰似高傲的头:“我没有斗气，哪里知道是你，万一给人近身杀了我该怎么办！”</p>
 <p data-pid="zgmq8IPR">“行，算你正当防卫，反正我在你面前就是一个小人总是想害你！”</p>
 <p data-pid="58fBPy5x">“哼，什么小人，你本来就是。”云韵抬起头反驳道。</p>
 <p data-pid="9ZdFXYaw">“好，我小人，等下你别吃烤鱼！”</p>
 <p data-pid="Klehe_Oz">“不吃就不吃，谁怕谁？”云韵不屑道。</p>
 <p data-pid="XEDRt9Hn">现在她肯定对我有点愧疚了！我要再加把劲。</p>
 <p data-pid="PPG5H-fK">我转过头将手包扎好后，再将之前在洞窟里面没有用完的木头拿出来生火。将鱼放上烤架，慢慢的香气充斥了整个洞窟。</p>
 <p data-pid="63kS7yg1">“啧，这鱼真香！”我舔了舔嘴唇故作诱惑道。“可惜啊！某人吃不到。”</p>
 <p data-pid="bVu50T5m">看见鱼差不多烤好后，我拿出我的调味料倒在上面，一口咬了上去满嘴的油，“啊！这烤鱼真香，看这白白嫩嫩的肉真好吃。”</p>
 <p data-pid="HIpAJpBj">只听见“咕~”的一声，我回头看向云韵，她的脸上出现了淡淡的红霞。我看呆了。</p>
 <p data-pid="_7lp5DWk">“看什么看！有什么好看的！再看挖了你的眼睛。”她害羞的道。</p>
 <p data-pid="mO7l0B8n">我才想起之前她消耗了那么多斗气再加上身体受伤也没进食过，虽说斗皇不需要进食也能活下去，可是她现在就是一个普通女子。还是需要靠进食来补充能量的。</p>
 <p data-pid="_wAj_Jmw">我拿起烤架上的一串烤鱼撒上盐巴，便拿到她面前“诺，这串给你吃，你这么就没进食了，吃点吧。”</p>
 <p data-pid="J4MN2f2q">“呵，你会这么好心？你撒的刚刚那白色的东西肯定有毒吧。”</p>
 <p data-pid="OQr2EAQW">“狗咬吕洞宾，不识好人心。那是盐巴，你爱吃不吃。”</p>
 <p data-pid="kUYi931o">她犹豫了一下，便拿来烤鱼，仿佛下定决心的咬了下去后，睁大了她的美眸说道“怎么这么好吃！你这小人的手艺还挺不错嘛。”结果三两下便把自己手上的烤鱼吃了个干净后。</p>
 <p data-pid="olzX3k6A">便盯着我手上的最后一条鱼，“你想吃那就给你吧。”她看着我在烤鱼上咬痕后，考虑了一下还是拿了过去。</p>
 <p data-pid="tOPLLFTk">嘿嘿，果然还是禁不起诱惑。先管住她的胃，再把握住她的心。</p>
 <p data-pid="oWaytspX">“嗯，我吃饱了。我要休息了，你自己去角落里面休息吧。</p>
 <p data-pid="_ERjEoR_">我走到一旁按照七彩毒经配了几副丹药便休息了。</p>
 <p data-pid="q53Xzwuk">又是一天清晨，我刚睁开双眼就听见那雍容的声音传来“喂，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="jCn1D94i">我看向声音所发处，又不确定的指了指我的胸膛“你问我吗？”</p>
 <p data-pid="q7tvtma5">云韵翻了翻白眼“不是问你是问谁啊？”</p>
 <p data-pid="kjFLwc53">“萧宁，请多指教。”</p>
 <p data-pid="cHB4LJgo">“嗯，云芝。我看你昨天好像在配药，你是炼丹师？”</p>
 <p data-pid="U27eAEV3">“不是，我只是一个药师。”</p>
 <p data-pid="tmsnIR8T">“我看你身上有火和木属性为什么不当一个炼丹师呢？”云韵疑惑道。</p>
 <p data-pid="Lnm-gw38">“因为没炉子和药方啊这怎么炼啊？”</p>
 <p data-pid="Lq1nXJxx">说着便扔出一个炼丹炉和一叠药方还有两卷卷轴，“这些就当是你救了我的报酬好了，我们两清了。”云韵便不说话闭上双眸解封印了。</p>
 <p data-pid="T42pTBY5">你冰山美人真难撩，算了，我还是先提升实力，免得被一巴掌拍死都不知道怎么死的。</p>
 <p data-pid="r7ZBFEdA">我从地上收起丹炉和丹方，拿起地上的斗技，这是玄阶中级斗技爆步！我刚好现在还缺一份步法的斗技！可以保命了。</p>
 <p data-pid="_HFqcwCQ">我拿起另一份卷轴，这是...玄阶高级的火属性功法。名为炎天功，我一直修炼家中黄级高阶功法导致斗气不够用。</p>
 <p data-pid="48p2oFU5">现在终于弥补了这一缺点，哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="dOAerr1r">不由得看向那坐在石床之上闭目疗伤的那高贵不可侵犯的女子，可是她可能还不知道她的初吻已经被我夺取了吧。便忍不住的笑出了声。</p>
 <p data-pid="suBgOd2P">收回目光后，便立刻修炼炎天功和爆步，我们两人在这魔兽山脉的一个洞窟中修炼，不会有人想到一位斗皇强者和一个小小的九星斗者有了这样的渊源。</p>
 <p data-pid="3J7mHfMG">又是几天过去，云韵率先退出修炼状态，睁开双眼看见少年坐在那里修炼，真不知道这小子怎么修炼的，这么年轻就快斗师了，真是个小妖孽！</p>
 <p data-pid="5IONe-v4">脚轻轻点地，便从床上下来，伸了伸懒腰，那诱人的弧度在少年面前展露无遗，可是他却还在修炼中。云韵出去在瀑布下洗澡，这香艳的一面却无人能看到了。</p>
 <p data-pid="nfCh31bv">而后抓了几条肥鱼便回到了洞窟。照着之前我的模样烤起了鱼。</p>
 <p data-pid="gzIG13tG">而在这时，嘭！</p>
 <p data-pid="IgpiILt8">我突破了斗师。因为小时候没有丹药所以只能一直锤炼身体能让身体接受更多的能量。导致晋级的一点瓶颈都没有。</p>
 <p data-pid="rfVgDvO_">而后我就醒来了，爆步和炎天功都修炼成了。看了看自己的双手，将墙壁上轰了一拳，这威力比斗者起码大了十倍。</p>
 <p data-pid="1jASSwyo">这么快就都斗师了，我要赶在萧炎前先和纳兰嫣然接触！</p>
 <p data-pid="nExFIX8f">“恭喜啊，终于突破了斗师，年轻有为呢。”高贵的声音传到耳中。</p>
 <p data-pid="hNtYXU1I">“嘿嘿，和你这个斗皇比起来可差的远了”我回答道。</p>
 <p data-pid="p8VVL8kA">就在这时，外面传来魔兽的叫声，遭了！我看向云韵“你是不是出去过了？”</p>
 <p data-pid="MjrXfx5-">“是啊，我洗了澡，还抓了几条鱼。”她有些骄傲的回答道。</p>
 <p data-pid="m1PH8BY-">“遭了，你的气息在外面被魔兽发现了，你就在这里，不要再出去了！知道了没有？”我对着她吼道。</p>
 <p data-pid="rX6bQcai">云韵嘟起了小嘴，切，有什么了不起的，就那么几只魔兽而已。</p>
 <p data-pid="lHnsW1eN">“你看看你自己现在没有修为，人家低级魔兽一拍，你毫无招架之力。”说着我就冲了出去解决魔兽。</p>
 <p data-pid="8NdBqVVY">“哼，最好你没事，要是你死了，我便掀了他这魔兽山脉！”云韵身上属于斗皇的霸气高贵显露无疑。</p>
 <p data-pid="kmzCu7a1">刚从洞窟出来便看见十丈之高的巨猿，这是三阶魔兽铁臂巨猿。这下遭了！这时巨猿一拳招呼了过来，我使用爆步一直躲闪。</p>
 <p data-pid="An7pFv-S">我退回了瀑布旁首先撒下了隐匿气息的粉末，再与这个巨猿游斗，因为刚刚到达斗师，还未完全掌握其力量。</p>
 <p data-pid="BNQUtwKS">忽然间，巨猿的眼睛充红，它狂暴了，一拳砸到了我的身上，嘭！</p>
 <p data-pid="C2jBXiP1">我被击飞出去数十米远，在地上不断的翻滚，我擦了擦嘴边的血迹，咳咳，这魔兽不愧是三阶中的霸主，狂暴一开真拿它没办法。</p>
 <p data-pid="c13cKbhC">而这时我的力量已经掌握的差不多了，便开始反击，而巨猿也不是好惹的，又砸到了我一拳，还好我将内脏移位了，我被击中时便使出了狂狮吟，轰在了它的头部，巨猿便慢慢悠悠的倒下了。</p>
 <p data-pid="RuATQ30b">咳咳，还好它那一招命中了，不然死的就是我了。我凭着不屈的精神将巨猿的魔核取出，便慢慢回到了洞窟。</p>
 <p data-pid="VhBKpu1Z">凭着一股气跳回了洞窟中，咳咳，听见我的声音，云韵立马起身，跑了过来搀扶着我，担心道“你没事吧？伤的这么重。”我顺势缓缓倒在了那温暖的怀中。</p>
 <p data-pid="A0Qsd5Az">啊，好香啊，我将脑部往里面蹭着，双手环住了那细腰，“我不行了，可能要死了吧。”便闭上了双眼。</p>
 <p data-pid="YntaICEp">她拿出来了一颗丹药塞入我的嘴中。我身上的伤势慢慢的已肉眼可见的速度恢复起来了。</p>
 <p data-pid="W0jfVQDr">很快我便恢复好了，但是我就是不睁眼，死死的扣在她身上，云韵多次想要扯开我，却发现怎么也拉不开后就放弃了。她将我枕在她的玉腿之上。</p>
 <p data-pid="1Szib59G">我仍旧环着她的腰不放手，她摸了摸我的头发，自言自语道“真是了不起啊，一个人在魔兽山脉中闯荡，这么年轻，天赋还这么好，肯定可以有所作为。我马上伤也快好了，我们不是一个世界的人，也要就此别过了。”</p>
 <p data-pid="wOFSRCgQ">听到这里，我便慢慢睡着了，因为身体消耗过度，也实在撑不下去了，意识慢慢淡泊了。</p>
 <p data-pid="FOX-ornW">等到我睁开眼时，感觉脸上贴了一样东西，沉沉的，香香的，那雍容的面颊靠在我的头上，我眨了眨眼睛近距离观察一下，这高贵的女子也就这时候才会有所放松吧。</p>
 <p data-pid="RRa2noQs">身为未来的云岚宗的宗主，身上的担子可不小啊！我下意识的摸上了那不可侵犯的俏脸，便吻了上去。</p>
 <p data-pid="JbBLhDft">云韵突然感觉到嘴中湿湿的好像有人在吮吸，张开双眸，看见眼中的少年正在忘我的品尝这嘴中的甘甜。</p>
 <p data-pid="p42c3-0x">云韵猛的将我推开，我懵了。她害羞的将脸别了过去，而俏脸上的绯红久久不消，我痴迷了。我居然让她露出如此小女人姿态。</p>
 <p data-pid="9heaApIu">于是我乘胜追击，抓住了她的细嫩的双手，盯着她的双眸说道“云韵，我喜欢你！做我娘子吧！”</p>
 <p data-pid="iqjzZGDU">她忽然愣了一下，声音冷道“你怎么知道我叫云韵的？”</p>
 <p data-pid="pO1XEzry">我情急之下居然叫出了她的真名，立马编到“那是因为我在加玛帝国云岚宗招弟子时看见了你，我没有被云岚宗录取当时就没敢认你。”</p>
 <p data-pid="BhNV2f6c">“是这样吗？”她疑惑道。</p>
 <p data-pid="LhYBeh5N">我立马信誓旦旦的说道“是的，是的，就是这样的。那你能不能做我的娘子啊？”</p>
 <p data-pid="EtzA759c">“就你？实力这么低微除非你拿到紫灵晶我就考虑考虑。”</p>
 <p data-pid="P4GMa5to">我心中暗喜道“那我拿到了你是不是就可以做我娘子了？”</p>
 <p data-pid="99Oz6c8t">“嗯。就当你可以吧。”她不屑的回答道。</p>
 <p data-pid="VGeFzPHX">明显是觉得我不可能拿到紫灵晶，我反手从纳戒中掏出了紫灵晶，放在她的面前“诺，娘子这是送你的。”</p>
 <p data-pid="rELgkBOC">她从我手中抢过紫灵晶，上下把玩了一番确认是真的后，长大了小嘴吃惊道“你怎么弄到的？”</p>
 <p data-pid="gCzBjDCq">我骄傲的说道“在你和狮王对拼的时候，我就去取了出来。这样总能做我娘子了吧。”</p>
 <p data-pid="SBOiway-">“不行。”她一口回绝道。</p>
 <p data-pid="CMMflDQ2">“为什么？难道你斗皇强者可以这样食言吗？”我指着她说道。</p>
 <p data-pid="9A_BoA1Y">云韵温柔的说道“不是啊，我只是担心你现在实力连斗王都没有，在我身边会被人针对的。你在两年之内达到斗王，我就承认你是我的夫君。”</p>
 <p data-pid="bs7aWAml">我兴奋的抱住了她，在她的俏脸上重重的亲了一口，嘿嘿，“那你现在是我的人了！”</p>
 <p data-pid="ejFPgURH">云韵看着这个从狮王手下救下自己的少年露出了淡淡的笑容，正好被我看见了。</p>
 <p data-pid="Hx4PPP_B">“云韵，你真美！”我夸赞道。</p>
 <p data-pid="96SScP7T">她将头别过去，不敢与我对视。哈哈哈哈哈，这样高贵的女子都被我给拿下了。这娇羞的面容只有我能看的到了吧。</p>
 <p data-pid="gaM3dpS7">片刻后，云韵说道“你现在的实力太差了，先提升实力吧，趁我还在时还能指导你一番。”</p>
 <p data-pid="UP7Bb2wE">也对，不能被幸福冲昏头脑，这才是第一步，还有其他妹子等着我呢，首要是提升实力。</p>
 <p data-pid="1ItPgPY_">我突然想到我的伴生紫晶源还没用呢，便从纳戒中取出玉瓶，而后拿出许多草药，对着云韵说道:“你替我护法，我先修炼了。”</p>
 <p data-pid="3VWLBxMK">我将草药扔入旁边的石缸中，抿了一小口紫晶源便开始冲击。</p>
 <p data-pid="b62xhBdm">全身开始发热，紫色的能量在皮肤底下暴动着，仿佛要破坏整个身体。</p>
 <p data-pid="J99dh92O">云韵看到这里，喃喃道“他哪来的这么精纯的能量的至宝，提升的这么快，精神力也是我所见过数一数二的了。”</p>
 <p data-pid="XC0Mlkze">我压制住了身体中的暴动，能量在气海中一圈又一圈，慢慢进入了气海中凝聚成液体。</p>
 <p data-pid="mTsTha4T">许久后，我睁开眼，呼。这么快就斗师三星了，看着手中的斗气带上了一点淡淡的紫色。</p>
 <p data-pid="yMIL01LG">我欣喜道“哈哈哈哈，我终于也有了兽炎。”</p>
 <p data-pid="7Y33wWhB">我转身紧紧抱住了那娇躯，闻着她青丝秀发的淡淡清香，一股豪气从内而外迸发出来说道“没有多久我会站在你旁边，让你认可我，让你知道你的男人可以保护你！”</p>
 <p data-pid="J1DStP4a">而后，双手放在云韵的肩膀之上，盯着她的双眸说道“相信我，这一天不会多久的！”</p>
 <p data-pid="6xyWSYDT">云韵羞红了脸，轻声说道“我相信你，我会等你的。”我便抱着她上下其手，弄得她娇声连连。</p>
 <p data-pid="IHhWy7Xr">我涨红了脸，有丝血性要爆发出来，这时云韵却捂住我的嘴说道:“不行，现在还不能交给你，你现在要好好修炼，不能破了阳关。”</p>
 <p data-pid="qvjbteAH">最终再三思考冷静下来后，现在没有实力，这么漂亮的女人也守护不了，一定要增强实力！</p>
 <p data-pid="l594_9g2">我笑了笑说道“嘻嘻，那我抱着你睡觉总没问题了吧？”说着，我便抱上了那诱人雍容的娇躯。</p>
 <p data-pid="puUkkYFD">云韵也并未说些什么，嘴角带着一丝笑容，我望着望着变沉醉了，也不知何时睡去了。</p>
 <p data-pid="9yL7_xcl">就这样终于到了离别的时候，云韵的封印已经解开，我们站在山巅之上，我搂着她的纤腰，仍旧舍不得刚刚确认好关系的美人离我而去。</p>
 <p data-pid="h835d0ym">但不得不放手，我松开了我的双手，说道“你走吧，两年之后我会上云岚宗找你的！”</p>
 <p data-pid="nAjqtarw">“嗯，这块玉佩你收着，以后你来找我时，便拿着这块玉佩。”她从纳戒中取出一块青绿色的玉佩，上面雕刻了一只云雀在玉佩上栩栩如生。</p>
 <p data-pid="pwlub_rv">我接过后，她接着说道“你可要保管好了，这可是约定。”</p>
 <p data-pid="dw-Zrq8M">我握紧玉佩认真的盯着云韵说道“韵儿，我一定会好好保管，然后上云岚宗娶你！”</p>
 <p data-pid="8xA-vBUL">“好了，我走了，你多加保重，切勿忘记诺言。”云韵转过身去，脚尖一点，斗气化翼，便迅速飞向远方。</p>
 <p data-pid="budpEXBM">我走向前，大声对着她喊道“我一定我会去的，等着我！”</p>
 <p data-pid="dZI0ekgS">此后，我看着那青色背影渐渐消失在我的视野中。</p>
 <p data-pid="fPZo0fT7">心中不免有些失落，而后我想到小医仙就立刻振奋起来了。</p>
 <p data-pid="Qu6OYC_C">好了，接下来该去找小医仙了！</p>
 <p data-pid="ARFEnPQb">编辑于2019.9.9</p>
 <p data-pid="oIpQYh2U">接下来，我在魔兽山脉中跌跌撞撞一直寻找着那有着淡淡薄雾的山谷，正当穿越一片树林时，我看见一只铁犀兽和一只蓝鹰正在厮杀着，仔细一看竟是小医仙的那只坐骑。</p>
 <p data-pid="2cSl9QPx">我缩在旁边的草丛之中看着蓝鹰落于下风，正在被铁犀兽疯狂压制，此时我射出一道斗气，压制了铁犀兽，而后蓝鹰便借此机会直接以伤换伤终于击杀了那只铁犀兽。</p>
 <p data-pid="e2ShaMkV">因为蓝鹰受了重伤肯定需要回到山谷中治疗，我便偷偷跟在蓝鹰后方，因为受了重伤警觉性也不如以前，我隐匿了我的气息，蓝鹰也并未发现。</p>
 <p data-pid="dBeFNNBm">直到走到一个山谷之中，这才知晓这地方到底有多难找，要不是好运遇到了蓝鹰不然可有的找了。</p>
 <p data-pid="-gjdjuHw">我随着蓝鹰从谷口进入了山谷，刚踏入谷内，小谷中充斥着浓郁能量，我猛吸了一口气。</p>
 <p data-pid="2I86BuiW">便听见一声娇喝“是谁？”</p>
 <p data-pid="lNyUW9Of">说着满天的粉末向我迎面飘来，我伸出一只手放出兽炎将粉末全部烧了个干净。</p>
 <p data-pid="hVfu0suR">而粉末后一道曼妙的身子向我冲了过来，正要举刀向我砍下，我的另一只手顺势抓住了那皓腕，不让那把刀顺势而下。</p>
 <p data-pid="yxJXXmhc">“为什么要杀我？我与你无冤无仇。”我平淡的看着那如玉般光洁的俏脸。</p>
 <p data-pid="1vQHfWQ-">“你就是之前一起采草药的佣兵吧，你怎么会找到这里来，你才是图谋不轨吧！”小医仙反讽道。</p>
 <p data-pid="fc3NFIQO">“我只是随着这只受伤的蓝鹰一起进来了，正巧遇见你在这个山谷。”我赶紧解释道。</p>
 <p data-pid="1_QYkHb6">“那行了，你可以走了！”小医仙冷漠的说道，此时身后却藏了一把粉末被我瞄见了那细微的小动作。</p>
 <p data-pid="nM9BWKr2">我放下她的皓腕，说道“那我走了。”便向嘴中隐秘的塞了一颗解毒丸，向谷外走去。</p>
 <p data-pid="Xse-gobe">就在此时转身走了几步时，她将身后藏的粉末抛了出来。我慢慢的假装倒下了，想看看这小医仙能弄出什么样的花招出来。</p>
 <p data-pid="6-xqqE85">小医仙见我倒在了地上，对着我的身体踹了两脚说道“卑鄙小人，等下让你传出去了，我这个地方就藏不住了，所以再见了。”</p>
 <p data-pid="Y4inPKWH">她便朝着身后的木屋走去，而我缓缓的站了起来，屏住气息，向小医仙慢慢靠近，我摸到其身后，用手肘架住她的脖子，说道“没想到你居然还想杀我。”</p>
 <p data-pid="Az51vnkb">“我说了我只是路过，你竟然想杀我。”说着我就用纳戒中之前配置的催眠的药丸塞入小医仙的小嘴。</p>
 <p data-pid="xJb24UIi">“你，你，你喂我吃了什么！你...”说着便晕了过去。</p>
 <p data-pid="q6toIxun">而蓝鹰负着伤飞过来打算护住，我一掌将其击退，左手搂住其雪颈后，右手带住她的细腿，公主抱似的带入木屋。</p>
 <p data-pid="MNgZPiJi">看着那昏迷却带着清新淡雅的小医仙，我正打算做什么，她却醒来了！</p>
 <p data-pid="Z46SFh01">伸手正要扇我的脸颊，却被我一手握住，她不禁气愤道“你个登徒子，还想怎么样？”</p>
 <p data-pid="lko2G0G9">我突然想到她是厄难毒体，对药物抗性挺高，现在就醒来了也不奇怪了。</p>
 <p data-pid="Q3LO-SD5">“我不想怎么样，只想给你看样东西。”我戏谑道。我从纳戒中取出了七彩毒经，在她眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="7YB6wPFv">她仿佛着了迷一般的愣住了，立马伸手抢来，而我轻轻一晃身子，走到一边说道“这么着急就想要啊？”</p>
 <p data-pid="oxdSWlQx">“你给我！说你想要什么？”小医仙急促的说道。</p>
 <p data-pid="mOXc2Ks5">我伸出手指晃了晃，说道“别急，先来帮我捶捶背，等我想到了再和你说。”</p>
 <p data-pid="wRn7hu0G">说着便将毒经放入了纳戒，“别想动歪脑筋，我在那本卷轴中下了灵魂禁制，如果我死了，卷轴就毁了。”</p>
 <p data-pid="FFLFp3JE">小医仙俏脸微红，愤怒的说道“无耻！”我坐到了床上，她纵使万般不甘，但还是乖乖的走到我身后，那双细腻柔软的双手刚刚接触到我的肩膀，我的身子微颤了一下。</p>
 <p data-pid="L2gcWDg4">而后慢慢的揉捏起来，舒服的我慢慢的向后倾倒在她的怀中，竟睡了过去。</p>
 <p data-pid="ls2sWykk">此时醒来后，眼前的小医仙却眉眼微弯，对我笑道“你的身子被我下了慢性毒药，你要是不把那本毒经给我，你每天都会遭到噬魂之痛。”</p>
 <p data-pid="-wkctOhC">我愣住了，没想到印象中那温文尔雅的小医仙却变得如此。</p>
 <p data-pid="xPx89t8W">我从纳戒中取出了一瓶伴生紫晶源，抓住狠狠的灌了一口进入我的喉咙之中，眼中紫火涌动，体内的毒素尽数消除，我身体开始燥热，我冲向小医仙将她顶到木屋的木壁之上，钳住了她的双手。</p>
 <p data-pid="2wS7Gv0O">贴近那玉洁的脸颊，一口热气呼在上面，“你要是对我做了什么我一定要杀了你！”小医仙对我吼道。</p>
 <p data-pid="WSVYyxa7">“你还敢威胁我？”我另一只手摸上她的俏脸，感慨道“多么令人沉醉的美貌，却想要杀我！那个卷轴你怕是不想要了。”</p>
 <p data-pid="kHOrYpWw">我吻上了那小嘴，警告道“你要是敢咬我，我就立马把卷轴毁了，你也逃不了。”</p>
 <p data-pid="V3uHGb02">我闭上了眼，慢慢的吸取着里面的软糯，在里面翻江倒海，我慢慢离开了那令人迷醉的地方，慢慢睁开眼后。</p>
 <p data-pid="d_6Fk7Fd">却看见那俏脸上晶莹的泪珠悄然滚下，我心中咯噔了下，才发现自己太过分了，居然对一个少女做出这样的举动。</p>
 <p data-pid="-Rd3lAOz">我伸出手去温柔的抹去那泪珠，说道“对不起，我太过分了。”</p>
 <p data-pid="HNweyirB">“你走！我要再看见你了！你走！”小医仙哭的梨花带雨，我刚打算抬起的手却又放下，转身向门口走了两步，回头看了一眼小医仙，还是转身出了木屋，关上了那扇门。</p>
 <p data-pid="0UNKohnP">站在门外听着那抽噎声，心中很不是滋味，但还是留了下来，于心不忍等待小医仙出来把毒经给她。</p>
 <p data-pid="VuyAPL2o">过了一会，小医仙推门出来了，我迎面走去，那红肿的眼眶让人我心尤怜，“你怎么还不走？我不是叫你走吗！”她娇喝道。</p>
 <p data-pid="KqyIb_e5">“给完东西我就走。”说着我从纳戒中拿出了毒经交到了她的手里，她却愣住了。</p>
 <p data-pid="AOt6brUE">“说，你到底有什么阴谋？”小医仙说道。</p>
 <p data-pid="5SNaC4vZ">“没什么阴谋，只是给你，好了，我走了。”我摊了摊手，正打算转身向谷外走去。</p>
 <p data-pid="FZf2zeP3">“你给我等下，你怎么知道我需要这个的？”小医仙疑惑道。</p>
 <p data-pid="lUm4u44H">“因为我知道如何解你的体质，不会让你这么早死。”我平淡的说道。</p>
 <p data-pid="fnFhWSn3">听到这里她的眉头紧皱，“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="CTgMzaT_">“我只是一个普通人罢了。”我很镇定的看着她。</p>
 <p data-pid="hg_6IOaq">小医仙沉思了片刻，说道“你怎么会有把握解我的体质？”</p>
 <p data-pid="ryn1CLft">“这你就不用知道了，我现在交给你手中的毒经就是最好的证据”</p>
 <p data-pid="Hdag-rw0">“行，我信你。一个可以将如此珍贵的毒经给我的人不会言而无信。说吧，你怎么样才肯解我身上的厄难毒体。”小医仙问道。</p>
 <p data-pid="tTnjMyPl">“我现在实力还不够，还不能给你炼制解你毒体的丹药，得要等以后我实力到了自然给你炼制。”</p>
 <p data-pid="jvg78E2P">“行，你的要求呢？”小医仙爽快的回答道。</p>
 <p data-pid="KRFz-vr9">“那你得跟着我，你身上的毒体如果开始修炼毒经就要压制那毒性，免得反噬你自己。如果没我，你爆发了就完了。”</p>
 <p data-pid="P1X_O2Qc">“嗯。这是为了我着想，不算是要求，你重新提吧。”小医仙沉思了一会说道。</p>
 <p data-pid="bq3mJQvK">“那我要求你解完体质后，做我娘子可行？”我戏谑的说道。</p>
 <p data-pid="b1dQ2VFT">不料她却真的答应了“行，我可以答应你。”</p>
 <p data-pid="30R1xPUY">这下轮到我愣住了，她看着我的神情，不忍笑道说“你都为了救我的命如此着想了，还为我送来毒经，是我之前错怪你了，这样做你娘子又何妨！”小医仙眼角如月牙微弯。</p>
 <p data-pid="IpViIieq">女子都这样爽快了，我再扭扭捏捏也不像样子，“好，那仙儿，我们过几日就出发！”</p>
 <p data-pid="SisM4EOf">我突然走过去将其抱起，“啊，你干什么？”小医仙惊呼道。</p>
 <p data-pid="8XfFTMPf">“当然是和娘子亲热亲热啊。”我笑道。</p>
 <p data-pid="8OYhJ4x1">“不行，你要是对我强行占有，我就下毒给你，我再自杀。”小医仙拒绝道。</p>
 <p data-pid="Iu4ohxy9">“你不是说是我娘子吗？和你亲热都不肯？”我有点生气的喝道。</p>
 <p data-pid="KQNB__cy">“那也要等我的体质解开了才行。不然你休想碰我。”小医仙反驳道。</p>
 <p data-pid="U2E8477b">我突然清醒了，我只是给人家一本毒经，却自以为是的她已经是我的人了，却远远不够。</p>
 <p data-pid="4VArFUlD">我将她放下，说道“是我唐突了，我这就走。”</p>
 <p data-pid="2q0LbfiY">我正要走到木屋旁边的药圃，她却叫我站住，我一转头，那温软的感觉从口腔中进来，我睁大了眼睛，小医仙踮起脚竟主动来亲我。</p>
 <p data-pid="1T-emcCH">我一男子怎能落后，那生疏的技巧由我的带领下，她娇喘连连，连忙推开我，说道“这次就当奖励你送给我毒经好了。以后不要逼迫我做我不想做的事好吗？”小医仙有点央求道。</p>
 <p data-pid="9zefIvGz">我明白了需要尊重，之前我一直把女人看成了附属品，我错了，我保证道“我以后绝对不会要求你做任何不想做的事！”</p>
 <p data-pid="kCbPAy_D">“好啦，我还不知道你名字呢！”小医仙笑道。</p>
 <p data-pid="2CzW6KEw">“萧宁。”我回道。</p>
 <p data-pid="JmOtbDTZ">“好啦，我知道了宁哥哥。”便转身蹦蹦跳跳的跑开了。</p>
 <p data-pid="JBOaN_8o">我嘴角微扬，走到药圃旁，坐下修炼如何炼丹。</p>
 <p data-pid="Qg14X8c9">就这样一日复一日，丹药炸了一炉又一炉终于能练成三品丹药了。</p>
 <p data-pid="pOLWtP9W">我望向天空，对天吼道“美杜莎我来了！”</p>
 <p data-pid="ec50t_cI">编辑于2019.9.11</p>
 <p data-pid="WPDakP1q">当第二日我从沉睡中苏醒过来时，却不知何时躺到了床榻之上，偏头在空荡荡的空间扫过，狠狠的甩了甩头，将睡意驱散，走出门去。</p>
 <p data-pid="eFGsH0Ci">出了小屋，蓝鹰在天上盘旋，嘹亮的鹰啼声仿佛也知道我与小医仙要离去似的。</p>
 <p data-pid="xxoIMOqB">“你醒了？”就在我寻找着小医仙时，耳边传来清灵的声音，我偏过头去。</p>
 <p data-pid="MhKH1cul">我望着那挎着花篮，采了一篮子药材的小医仙，“我们要走了，这些药材留着也没什么用了，我们就一起拿走吧。”小医仙笑道。</p>
 <p data-pid="lDCwQyIe">我从身上摸出一枚纳戒，走向前去，套在她的纤细的手指上，“有这枚纳戒就可以装下所有东西就没必要拿花篮了。”</p>
 <p data-pid="-coL9zaJ">小医仙把玩着手中的纳戒，微微一笑，“嗯，谢谢啦！”她将花篮中的药材一株株放进纳戒之中，再将七彩毒经等等东西一并装进去。</p>
 <p data-pid="gAr8m6eT">我见她装完东西抬头看向我，笑道“这么宝贝这纳戒吗？好了，我们该出发了！”</p>
 <p data-pid="nkOrdc-Z">“嗯，好的。”小医仙俏鼻一挺，吐了一口气，拿出竹哨放入红润小嘴中，轻轻一吹，淡淡的声波穿上了云霄。</p>
 <p data-pid="ZsJX4pUC">听着声波，天空中的蓝鹰，顿时盘旋而下，“我们要走啦，小蓝你要一个人待在这里，什么时候想走了便走吧。”</p>
 <p data-pid="R0L-81gd">蓝鹰竟人性化的摇了摇那巨大的鹰头，蹭了蹭小医仙的纤手，而后匍匐在地上。</p>
 <p data-pid="zXrT_HMI">我见状搂着小医仙的柳腰，脚掌在地上一蹬，两人的身体拔然而起，稳稳的落在了蓝鹰的背上。</p>
 <p data-pid="nxKdjwQ9">蓝鹰拍动它的翅膀，向着谷外飞去，到了青山镇外，慢慢降落，我仍旧搂着她的柳腰跳了下来，蓝鹰啼叫几声，小医仙摸了摸那巨大的鹰头。</p>
 <p data-pid="mY5y43D1">“好了，真的走了，我控制住了我的毒体会回来的。再见啦！”小医仙的泪水在眼眶中打转，毅然的转过身去。</p>
 <p data-pid="AnN0R_WR">对我说道“走吧，我们出发！”</p>
 <p data-pid="Wl08NWoC">“嗯，走吧。”我拉着她的软嫩的小手，向黑岩城出发了。</p>
 <p data-pid="DPetDNb2">来到山脚，我和小医仙聘请了一辆马车，快速赶到黑岩城，再乘坐飞行运输队去东部边境，虽然我可以使用紫云翼带着小医仙飞过去，但是过于显眼，为了不必要的麻烦。</p>
 <p data-pid="2ceOx0qD">还是徒步坐车快速到达那里最为快捷。</p>
 <p data-pid="SslWuyN2">就在马车马不停蹄的赶路之时，此时马车前方天空裂开一条黑色的巨缝，里面有一层层的旋风席卷大地，路边的草木皆被吸收进去。</p>
 <p data-pid="K-tkUFvz">我突然感觉周围的风速不对，似乎有危险，猛的从冥想中醒来，招呼坐在旁边的小医仙醒来将头探出马车外，这是....</p>
 <p data-pid="arSnczxW">进入视野中的是那深不见底的巨大裂缝，产生巨大的吸力，不断吸着马车向其中进发，角马不断的向后退着，抵挡着那吸力。我拉着小医仙的手正要打算张开紫云翼脱离这吸力时。</p>
 <p data-pid="WE5RqcXP">吸力却猛的增强，将这马车队伍通通吸入其中。</p>
 <p data-pid="kjw7gVnn">而在这条大道之上，那条裂缝却仿佛没有出现过一般，重新恢复了平静。</p>
 <p data-pid="MF3cs465">当我醒来时，躺在白玉砌成的地面上，偏头望向四周，这好像是一个洞府？四根雕刻着龙凤的柱子栩栩如生一般伫立在这洞府之中，上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，似有袅袅雾气笼罩着不真切的洞府，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板……</p>
 <p data-pid="ghycJvSg">我晃了晃脑袋，这是远古洞府？对了，小医仙呢！我急切的站起身来，望向四周却未曾发现那身着青衣的身影。</p>
 <p data-pid="1Kj-etnZ">我定了定心神，沉思了一下，想起当时从路上被裂缝吸入了这远古洞府之中，对了！远古洞府应该有一些功法，秘籍啥的。现在最要紧的事应该找到小医仙。</p>
 <p data-pid="ipd57saa">我向前走了几步，此时殿堂之上出现了一道虚影，身着一身白色长袍，周身有云雾缭绕，抚摸着那长而苍白的胡须，那苍老的面容之上有着一对如剑般的眼眸。</p>
 <p data-pid="OhCfLNii">“小子，你也是来盗取老夫的功法的吗？”虚影淡淡的道。</p>
 <p data-pid="9qM4wf8Z">“咔呲。”</p>
 <p data-pid="jiXai_ls">感受到老者身上散发的压力，我的一只腿无法承受住这强大的压力，单膝跪在那白玉地面之上，身上的骨头竟也压碎多块。</p>
 <p data-pid="1diZ8uUu">我暗暗道，这老者已经死去了，还能有这么强的修为，生前肯定起码是斗圣级别的强者。</p>
 <p data-pid="jw1uYyHE">“没有，小子只是无意之中在路上被吸入了这远古洞府之中，并有意冒犯前辈的意图。”我嘴中溢出了一丝丝的血迹说道。</p>
 <p data-pid="2VQoJXbZ">“就算斗圣也进不来我这洞府，你小子也算是有缘，竟被选中进入这里。”老者哼道。</p>
 <p data-pid="6ZaETgin">说着老者手抬起在我向我一挥，渗出一丝能量传入我的体内，这....</p>
 <p data-pid="w0hWNuRz">我身体的内伤竟全都被那股柔和的能量慢慢的恢复了，甚至连之前修炼太快的暗疾全都修复成功了。</p>
 <p data-pid="QFYNDEav">我吐出一口浊气，站起身来，向着老者双手抱拳。</p>
 <p data-pid="RqLRBZxD">“多谢前辈不杀之恩。”</p>
 <p data-pid="oePZUeyI">“咦，你的灵魂境界竟达到了天境初阶？”老者惊讶道。</p>
 <p data-pid="kqHIpWqz">“怪不得能进我这洞府，竟在这没有本命源气的时代能这么快修炼到大斗师原来都是靠着灵魂境界。”</p>
 <p data-pid="1Zc8iWYk">我的内心也顿时风起云涌，我居然有天境初阶的灵魂境界，这应该是我穿越的能量吧，怪不得能一点阻碍都没有就晋升。</p>
 <p data-pid="DVu6ehYW">在我沉思之时，老者开口说道“你小子有这么高的灵魂境界就拜我为师吧。”</p>
 <p data-pid="pp6895x9">我的顿时从懵逼，到惊讶，到兴奋。居然能拜一个大能为师，炮灰之路似乎可以彻底拜脱了！</p>
 <p data-pid="yBBR5l4b">我这时想到小医仙不在我身边，她要是出事了怎么办，便问道“前辈与我一同前来的女子，您可知她现在在何处？”</p>
 <p data-pid="sQMFQ77y">“她便在我的偏殿，学习毒术。没想到你这小子竟能找到厄难毒体做你的情人，艳福不浅之人啊。如若你不接受做我的弟子，你那小情人估计性命也难保。”老者说道。</p>
 <p data-pid="d4cCRQqj">“好，我愿意认前辈为师。”</p>
 <p data-pid="gCR3w00B">“还不叫师尊？”老者摸了摸胡子笑道。</p>
 <p data-pid="ximSUwRe">“是，师尊！”我单膝跪地面向老者说道。</p>
 <p data-pid="r5npINO7">“吾乃远古时代的虚帝，以灵魂之力成帝，无奈陨落，留下此传承等待有缘人。”老者一身傲气由内散发，腰杆也挺直了些许。</p>
 <p data-pid="dbCA9pjZ">竟然是一代斗帝！竟还有古族未发现的斗帝遗迹。</p>
 <p data-pid="z0WXRDuA">“我将毕生铸造的功法，名为虚决，得此决者，需达到天阶境界，以天阶筑造基础重新修炼灵魂境界，以灵魂境界带动斗气境界。可改造成虚体，拥有空间之力，可吸收万物之灵魂力来提升自我境界，达到上乘，即可一念生一念死。”说着虚帝从袖中传递出一道能量点在我的头上。</p>
 <p data-pid="OysIQIxR">“啊啊啊！”我接受了那股能量在我脑中传递着信息，抱着头在地上不断着翻滚着。</p>
 <p data-pid="YI1aFEU0">片刻之后，我的脑中出现了虚决的修炼方式，以天阶灵魂境界筑基，灵魂境界重新归零，进入另一个体系，凡灵，玄灵，地灵，天灵，帝灵。不到天灵境界无法修炼斗气，由此变成废人。</p>
 <p data-pid="vf19ut6s">“呼，如果灵魂境界不上去，那岂不是任人宰割？”我皱着眉头说道。</p>
 <p data-pid="1-vvyNpb">“所以我一直在等一个有缘人，那些到达天境的都不愿意修炼我这功法，都是斗圣级别的不愿意废掉自己一身斗气。”虚帝悻悻的说道。</p>
 <p data-pid="uxaFOfVY">我沉思了一会，下定了决心说道“行，我修炼。”</p>
 <p data-pid="Yx9-zXpv">说着我便盘膝坐到地上按照心法修炼起虚决，将自己的灵魂之力全部灌入功法之中，却远不见自己的灵魂疲惫。</p>
 <p data-pid="VfEbzF_O">我心道:没想到自己的灵魂之力那么多，早知道就直接灵魂冲击杀掉那些人了。</p>
 <p data-pid="mk1UfyQf">当全部的灵魂之力，全部灌入功法之中时，我身上的斗气也尽数散去了，这。</p>
 <p data-pid="5fNLwTSr">我身上的斗气真的一丝不剩的散光了，我苦笑道“现在就算一只低级魔兽都能吃了我。”</p>
 <p data-pid="SyoeKXHS">“嘿嘿，我给你留了三颗丹药帮你提升境界，不会让你让低阶魔兽吃了的。”虚帝笑道，从袍中取出三颗流转着金色的丹药。</p>
 <p data-pid="XZqjAsi2">这是....九品金丹！</p>
 <p data-pid="tupgGWHo">我接过那三颗金丹，直勾勾的盯着那充满灵气的金丹，“别看了，快吃掉提升境界吧，我以前比这更好的都不知道炼过多少了。”虚帝撇了撇嘴，不屑道。</p>
 <p data-pid="KOAgDL1v">“那..以前的丹药呢？”我小心的问道。</p>
 <p data-pid="4iKIKbC2">“这个，都被我吃掉了，毕竟要提升境界嘛，不过我还有两件法宝给你。”从袖中又飞出两件法宝。</p>
 <p data-pid="E8oLwLDB">一枚戒指上镶着一块无色的晶石，仔细一观，似乎有灵魂在其中流动。另一件是玉佩，上面雕刻的虚字仿佛无法触碰一般灵性。</p>
 <p data-pid="CG_5eWBK">“这两件法宝，一件名为虚空之戒，可以提升你是灵魂力量，也可以当纳戒使用，另一件则是虚帝之佩，可以保护的身体免受斗帝以下的攻击，前提是要你用灵魂之力来充满它，还可以治疗灵魂的创伤。”</p>
 <p data-pid="DxCyFLxX">“多谢师尊相赠。”说着我激动的将虚空之戒套在手指之上，将玉佩挂在腰间，瞬间感觉灵魂都升华了不少，有些飘飘然的感觉。</p>
 <p data-pid="bNOAZTzs">我拿出握在手中的三枚金丹丢进嘴中慢慢化开，一股能量冲击着我的身体，却被虚决吸入体内转化成灵魂力，我从凡灵初期一路冲到了玄灵巅峰。</p>
 <p data-pid="yRS7Pe-C">“吃了三枚金丹才玄灵巅峰，这要天灵境界要多久啊。”我抱怨道。</p>
 <p data-pid="kib47ITG">“你玄灵巅峰就有斗灵的实力了，更何况是灵魂之力，等到地灵巅峰就有斗皇级别的实力，再到天灵巅峰就有斗圣之力，帝灵便可破开这苍穹，成为斗帝。”虚帝自傲道。</p>
 <p data-pid="a1sxvIBJ">“我这就斗灵了？”我不禁疑惑道。不真实的看向自己体内的虚决产生的漩涡，漩涡中的能量并不是那么的雄厚。</p>
 <p data-pid="oJ8O_1Lr">“那是因为你没有斗技，能发挥这能量，我传你一门虚影梭，此乃地阶高级斗技，可以穿透他人的灵魂。而另外的斗技我放在了虚空之戒中，等到你境界到了，便可解开禁制。”说着一道光影便又飞入我的脑中。</p>
 <p data-pid="yqIQAV8h">这次没有之前那般头裂般的疼痛，便显现在我的脑海中功法的修炼方式。</p>
 <p data-pid="pOsJGie0">“我还不知道徒弟的名字呢。好了，马上我这道虚影也要消失了，你不要让我失望啊。你那小情人修炼完毕后会自动传送到此处，你修炼足够了，便可控制玉佩，离开此处，此处便会崩塌。”虚帝说道。</p>
 <p data-pid="PuZiTeeT">“小子名为萧宁，多谢师尊栽培，定会不负所望。”我双膝跪地，将头敲在地上磕了一个响头。</p>
 <p data-pid="iOYM7Uf3">“嗯，小子要越走越远啊！老夫先走一步了。哈哈哈哈哈，老夫终于有传人了。”渐渐的虚影越来越弱，直到消失。</p>
 <p data-pid="Bunc3NHe">我盯着那虚影消失的地方，内心久久无法平静，一位大能永远从世上消逝了。</p>
 <p data-pid="P5Lf5XGB">在感伤了一段时间后，我重新开始修炼虚影梭，不断的练习虚影梭的使用方法。</p>
 <p data-pid="rB8FFaHq">一梭，十梭，百梭，千梭。对应的是初阶，中阶，高阶，巅峰。</p>
 <p data-pid="JbQza0UG">我才刚刚完六梭，便已经很吃力了，不断的重复凝聚多把，提高自己的掌控力。</p>
 <p data-pid="0VouJhgH">而在此时一道青色的身影重新出现在我视野中，我恍惚了一下，猛的抱上去。</p>
 <p data-pid="WNdQK0aq">“想我了没？”我笑道。</p>
 <p data-pid="dZrMsijk">“吓死我了，我以为再也见不到你了。”小医仙的声音中有些发颤。</p>
 <p data-pid="eUw_HkiM">“嘿嘿，没事的，听说你修炼了其他的毒经？”我问道。</p>
 <p data-pid="fa8CGLCw">“就被吸入裂缝之后，我到了一个藏书阁，然后几本毒经竟向我废了过来，我开始阅读，与我的七彩毒经相互对照，现在实力又有所增长了！”小医仙小嘴微微一笑，说道。</p>
 <p data-pid="IrsMDw-s">“那就好，那就好。”</p>
 <p data-pid="1MRmsxvU">“咦，你的修为怎么全无了？”小医仙疑惑道。</p>
 <p data-pid="zQqHvUep">“这是有些原因，不过到时候就能修炼回来了，你不用担心。”我回答道。</p>
 <p data-pid="1mT2cph8">“嗯，那就好，那我们怎么出去呢？”小医仙看向周围说道。</p>
 <p data-pid="xuxNlwpp">“看我的就好了。”说着我将灵魂之力导入玉佩之中。</p>
 <p data-pid="oiJxRDIc">眨眼间，便回到了原地，还是那野外的同一条路，仿佛什么都没有发生一般，我看着手中的戒指和腰间的玉佩，知道这绝不是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZyMhlS8u">编辑于2019.9.22</p>
 <p data-pid="r5_EcclE">回到大路之上，小医仙带着我迅速的向黑岩城进发。</p>
 <p data-pid="11tVy0bL">我在手中凝聚斗气，一点斗气的反应都没有，反观体内，体内的斗气漩涡仿佛被一层灰色的阴霾掩盖了一般，无法渗透出一丝丝的斗气。 而斗气漩涡上方却还有一个银白色的圆球虚影，我调动其中的力量出来，仿佛代替了斗气一般在手中环绕，凝聚成一道虚影梭，抬起手向旁边的路上用力一甩。</p>
 <p data-pid="0z31Wb4H">“嘭。”</p>
 <p data-pid="DUFEcy26">虚影梭落下的一处空间仿佛被切割开来一般，这威力，堪比斗灵强者全力一击。这虚影梭的能量能不能分散开来，凝聚成丝？</p>
 <p data-pid="1l1ELzyv">想到这里，我便开始研究如何将灵魂之力化形如同斗气一般。 小医仙看见我释放出了那能量波动，便停了下来。</p>
 <p data-pid="1UlZOsLz">“宁哥哥，你明明没有斗气，怎么还能释放那么大的能量波动？”小医仙回头看向我疑惑的问道。</p>
 <p data-pid="c8lH5fFN">“嘿嘿，我将斗气修为全部隐藏了，你当然看不见咯。”在此我撒了个谎对她笑道。</p>
 <p data-pid="nqU6l5-T">“哦，原来是这样啊！宁哥哥的实力感觉比以前更强了呢！”小医仙看见那处被切割的场地感慨道。</p>
 <p data-pid="TJmf8Cgp">“嘿嘿，那我们继续赶路吧。”我笑道。</p>
 <p data-pid="bE8JkvZ1">小医仙便带着我继续赶路，毕竟马车也赶了大部分的路，太很快就到了黑岩城，此时太阳已经落山了，我和小医仙找了一家客栈住下了。</p>
 <p data-pid="CJMB1SNE">小医仙由于一直消耗斗气已经睡下了，虽然小医仙之前在洞府之中获得了其它的毒经传承，但毒体需要的毒药才能晋升快速，所以现在只是大斗师。</p>
 <p data-pid="8-KbjG0r">而我在床榻之下盘膝修炼，开始看向体内的银白的虚影球，从中调动能量在手中凝聚了一柄虚影梭，我慢慢的将虚影梭中的能量分离开来。</p>
 <p data-pid="-2hd_swc">“咔擦”</p>
 <p data-pid="CQwYPJ1r">失败了，我吐出一口浊气，果然没有这么容易分解，我开始一次次的失败。 一夜未语，我在一次次的失败之下终于找到了那分裂点，慢慢把能量化丝分开，能量围绕着我的指尖，如同云雾一般在指尖翻滚。</p>
 <p data-pid="KSnWbvgB">“那便叫你虚气吧。”我满意的看着指尖的虚气。</p>
 <p data-pid="_SHoWmIg">不知不觉竟到了早晨，我抬头看向桌上放着干粮，我站起身来，走至桌前，看着干粮下压着一张纸条，我抽出纸条观看。 我先出门采购一些药材，宁哥哥你修炼醒了就将桌上的干粮吃了吧。 小医仙留。</p>
 <p data-pid="aIwvWm7g">这小妮子越来越会照顾我了，我不由的笑了起来，拿起桌上的干粮便开始吃了起来。</p>
 <p data-pid="KCBX4ZXV">我解决了桌上的干粮后，便走出了客栈，在街上慢慢悠悠的荡着，却到了炼药师公会，我这时才想起体内的紫火，看向体内那虚球之上有一丝丝的紫火游荡在其中，我调动在其中的一缕游动的紫火，出现在手掌之上三丈高的火焰，感受到比以前更甚之的温度。</p>
 <p data-pid="MvOUiqlf">没想到虚决还提升了紫火的威力，真是意外之喜。</p>
 <p data-pid="DFpXOWvH">站在公会门口的侍卫看见我手中的紫火，走向前来，一边驱逐着旁边围观的人群，一边尊敬的向我说道“这位大人，里面请。”</p>
 <p data-pid="Y82i6t-O">我收起手中的紫火，双手放在背后，淡然的走进了炼药师公会。</p>
 <p data-pid="EVGIoihr">真没想到斗气没了，但是紫火还在，先去里面考个炼药师的徽章吧。</p>
 <p data-pid="LhqbcB1A">进入炼药师公会，淡淡的药香飘溢而出，两位老者站在我的面前，说道“这位小友，有导师介绍信吗？”</p>
 <p data-pid="qOCYHuRK">“没有，我就是来考核一下四品炼药师的。”我淡淡的道。</p>
 <p data-pid="EaNwoq2W">两位老者脸上的肌肉抽了一下说道“小友，你确定没搞错，要考四品炼药师吗？我看你身上连修为都没有，如何进行考核？”</p>
 <p data-pid="zAs9DTe6">“嗯，没错。在下因为一些特殊手段隐藏了修为，所以二位还请迅速准备考核吧。”</p>
 <p data-pid="r2JtvQkV">“嘿，弗兰克，你觉得他能考核成功吗？”</p>
 <p data-pid="CMONCinT">“老奥托你这家伙想套我话是吧？”</p>
 <p data-pid="VzzVSjAu">“没啊，就是你家那个菲琳前两天才考过一品炼药师吧？这小子看起来这么年轻，要是考过了要不你把你那孙女嫁给他？”</p>
 <p data-pid="iaBrs4Fu">“嘁，你怎么不把你家的那个雪魅嫁给他？”</p>
 <p data-pid="Ehyg28sn">“嘿嘿，他要真能考核成功，我就考虑考虑，这么有潜力的小子，把孙女嫁给他也不吃亏。”</p>
 <p data-pid="StMJq3Su">两个老者喋喋不休的讨论着，听到这里我咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="cq9y9WCE">“咳咳，二位可否能为我迅速准备考核呢？</p>
 <p data-pid="4DG08R5y">“哈哈哈哈，这小子还挺急的，不过要从一级慢慢考上去的。”奥托笑道。</p>
 <p data-pid="X094t-EY">“那还请二位帮我将一级到四级的一并准备了吧。”</p>
 <p data-pid="LRdPXFgc">“小子你认真的吗？我还是先帮你准备药材把一级过了再说吧。”</p>
 <p data-pid="IsWRMx8J">“不必了，还是快速考核吧。”</p>
 <p data-pid="YxBHwjE7">在我的再三坚持下，奥托去准备药材准备考核了。</p>
 <p data-pid="y1qXvquE">而在这时大门处，一位身材修长，眉眼清澈如雪山上的冰冷的清泉一般，精致的脸蛋，穿着一套紧身的银色长袍，还有那一头长长的垂腰银色发丝。</p>
 <p data-pid="ipYt4zTH">那女子莲足轻点向弗兰克走去，“老师。这家伙是来考核炼药师的吗？”</p>
 <p data-pid="1ib5vI-c">弗兰克摸了摸自己的胡须说道“对啊，小子比你还年轻就要准备四级炼药师考核了，来，让我们拭目以待吧。”</p>
 <p data-pid="73i8eW_U">我结果传递到我手上的卷轴，张开看了一眼便开始炼制卷轴上的回春散。</p>
 <p data-pid="_DuaZ1Zr">我从纳戒中取出云韵给的药鼎，左手将药材一株一株的投入进去，同时右手虚按，将紫火注入药鼎之中。</p>
 <p data-pid="9KcH0zHV">“嘭。”</p>
 <p data-pid="Y8eWD3z6">居然失败了，我察觉到我并没有很好的掌控好自己紫火的温度。</p>
 <p data-pid="B1mtZSoL">我转过头，看了看弗兰克，尴尬的说道“咳咳，失误失误。”</p>
 <p data-pid="xNAk_7kp">他却似乎看出我没控制好火候一般，眼睛微眯，摆了摆手，笑道“哈哈哈哈哈，没事，年轻人正常。”</p>
 <p data-pid="bIojZt5J">我回过头去便重新开始炼制回春散，这一次注意控制火候，防止火力过大，将药力泯灭了。</p>
 <p data-pid="66pUBtRh">在慢慢的控制之下，药鼎之中，一份丹药的雏形慢慢凝结而出。</p>
 <p data-pid="LWo-W786">丹实，开鼎，我把丹药尽数装进玉瓶之中。</p>
 <p data-pid="iP4s3U1q">回头将丹药交给弗兰克“一份回春散请过目。”</p>
 <p data-pid="aV7WeJo4">他接过玉瓶，在玉瓶之上嗅了嗅，脸上露出些许诧异之色“嗯，这是上品的回春散，你小子不一般啊”</p>
 <p data-pid="Ly3A3knu">我笑了笑，淡淡说道“现在开始二品的考核吧。”</p>
 <p data-pid="m9HenLk-">“嗯。”弗兰克将回春散交在我手上，便去拿二品的考核药材。</p>
 <p data-pid="jiW8p-Qa">那银发美人在旁说道“没看出来你这家伙有点本事嘛。”</p>
 <p data-pid="a4E2Vm0a">“嗯，也就还行吧。”我故意的冷淡道。</p>
 <p data-pid="SznkrNc-">“哼，有什么了不起的嘛！看你后面考核失败了就丢人了。”银发美人嘟了嘟自己的小嘴。</p>
 <p data-pid="VDwi3WcT">奥托在一旁笑道“哈哈哈哈，我们的雪魅难得在同龄人面前吃瘪嘛，你这高冷女神也不行了嘛。”</p>
 <p data-pid="kNLXmLaX">“哼，奥托爷爷，连你也笑话我！我不理你了。”雪魅别过头去羞红了脸。</p>
 <p data-pid="WmlzXPzd">“好啦，好啦，爷爷和你开玩笑的，我们看接下来的考核吧。”</p>
 <p data-pid="2WcwiJE0">我故作淡定，闭起双眼进行冥想，等待弗兰克进行下面的考核。</p>
 <p data-pid="6ryH381O">嘿嘿，你这小姑娘还想和我斗，真是差远了。</p>
 <p data-pid="oOZNZWZv">而接下来的考核，在我熟悉了我的控制力之后，果然不出所料二品，三品一路考核过去，而雪魅的红润小嘴愈长愈大，仿佛能塞下一个小苹果。看向我的眼神也渐渐的多了一些什么。</p>
 <p data-pid="-n5F88d4">而弗兰克在一旁感叹道“这年轻一辈越来越强了，真不知道他是师承何处，什么样的老师能教出这样的学生来。”</p>
 <p data-pid="Xms-JEME">“是啊，我们的小雪有没有看上人家啊？”奥托对着雪魅笑道。</p>
 <p data-pid="ykq1TWdv">雪魅听到后，俏脸微红，别过头去，小声说道“才没有呢！”</p>
 <p data-pid="noFZAATI">我余光看到这一幕的我，心中一跳，手中的火焰突然失控，一副四品药材前功尽弃。</p>
 <p data-pid="B4Gxdnac">“嘿嘿，小雪刚刚这位小炼药师好像看见你了，所以才失控了呢！”弗兰克不怀好意的说道。</p>
 <p data-pid="5YybIcY2">雪魅听到这话后，俏脸如红霞映脸，小脸通红道“弗兰克老师您也拿我开玩笑！我不理你了！</p>
 <p data-pid="cmpbwQyO">“哈哈哈哈哈，我倒是真希望你们能成为一对呢，这么年轻有潜力的小伙子到哪去找啊”弗兰克笑道。</p>
 <p data-pid="O_TPNB3D">我压下心中的旖旎，重新开始炼丹，在全神贯注的炼制之下，终于全部炼制成功！</p>
 <p data-pid="Z_qgLOMU">我打开药鼎，装丹药进入玉瓶，呼出一口浊气，递给了弗兰克检查。</p>
 <p data-pid="NijgK_yn">他结果玉瓶查看了一番，“好，你通过了，小友在此等待，我现在去拿炼药师的袍子和徽章给你。”</p>
 <p data-pid="u-cZkYfC">弗兰克向我交代了一声，便拉着奥托出去了。</p>
 <p data-pid="iz1cLvUx">现在大殿之上，只有我和雪魅二人，略显尴尬，我闭上眼睛进行冥想，不去看那撩人的身姿。</p>
 <p data-pid="LLhY6hPh">稍许，雪魅首先打破了僵局，“咳咳，话说我看你没有斗气，怎么还能凝聚实火啊？”她那双明亮的大眼睛扑闪扑闪的望着我。</p>
 <p data-pid="ahOp5Xk9">我傲人的瞥了她一眼，说道“那当然是我天资聪慧啊！”</p>
 <p data-pid="NVhrBoF4">“嘁，鬼才信你。”雪魅一脸嫌弃的瞥了我一眼。</p>
 <p data-pid="XhSNpJkN">这时大门咯吱咯吱的打开了，我正以为是弗兰克他们回来了。</p>
 <p data-pid="WRrSRT4Z">谁知那纤细的身姿，出尘的气质，一缕青丝飘动，人影缓缓浮现在我眼前。</p>
 <p data-pid="ZcIJR3Lz">“仙...仙儿，你怎么找到这里的？”我惊讶的看着眼前的佳人。</p>
 <p data-pid="2ijDBtXz">小医仙没有看向我，反而将头别向了雪魅。仔细的打量着雪魅。</p>
 <p data-pid="JuE8Iq9m">而我身旁的雪魅也盯着小医仙。</p>
 <p data-pid="IgpW5-pL">空中仿佛弥漫着一股硝烟的气味。</p>
 <p data-pid="isnqRZ-X">心想：遭了，这下要变成修罗场了。</p>
 <p data-pid="bEmh2AZL">我在小医仙还未开口前，抢答道“这只是我提前到这里考炼药师等级而已，我和她没有什么的。”</p>
 <p data-pid="ZoZWu49_">此时我没有看见雪魅的眼中的光芒似乎黯淡了一些。</p>
 <p data-pid="dUVK1DgM">“哦？那你为什么和她孤男寡女共处一堂呢？”小医仙紧接着逼问道。</p>
 <p data-pid="2mRR4rWa">“那是因为考核我的大师去帮我拿徽章和炼药袍了，你等一下就能看见了。”我低下头甚至不敢直视她那审判的眼神。</p>
 <p data-pid="7r9cCYQs">“切，你是她什么人啊，萧宁做什么用的着你管嘛？”雪魅满脸不屑的看着小医仙。</p>
 <p data-pid="X-BSOPrl">我此时一惊，凉凉。</p>
 <p data-pid="bK4FXQdh">“我是他未婚妻，那你是宁哥哥什么人呢？”小医仙那如针般尖锐的眼神直指着她。</p>
 <p data-pid="l07rOzbF">雪魅顿时满脸通红，小嘴欲张，却又吐不出一个字眼。</p>
 <p data-pid="kI4DmhtA">小医仙高兴的挑了挑眉毛后，正当打算乘胜追击时。</p>
 <p data-pid="b-Zr4mkR">“怎么这么热闹啊，这位小姐是哪位？为何还放倒了我们炼药师工会的守卫？”</p>
 <p data-pid="vdmuU7mz">此时，我才突然想到小医仙不是炼药师居然能进来。</p>
 <p data-pid="CsfXmfIo">我满脸笑容的迎上刚刚归来的弗兰克二人。</p>
 <p data-pid="d9v4_Pyi">“这纯属意外，这是我未婚妻，她只是担心我在这里出了什么意外，才放倒了门卫，还请两位海涵。”我双手抱拳，微微弯腰说道。</p>
 <p data-pid="OwvScRyy">“哦，原来是这样。”弗兰克说道，“可我们的守卫现在已经毒六腑，小友可要医治好他。”</p>
 <p data-pid="9G0DwfsK">听到此言，我立马拉着小医仙冲到工会门口，看见倒在地上的门卫，让小医仙帮其解毒。</p>
 <p data-pid="DS9R8L0h">小医仙不情愿的嘟了嘟嘴，从纳戒中取一颗药丸塞进那守卫的嘴中。</p>
 <p data-pid="Rm8kEmJU">我见此情况，将守卫扶起，手搭在他的背后帮其疗伤。</p>
 <p data-pid="TYAdZvxy">将虚力缓缓的注入守卫的身体之中，帮其消化药力。</p>
 <p data-pid="lvHJJNM2">我见守卫咳出一口黑血，渐渐转醒后，将手收回，身体微弯向着弗兰克，“不好意思啊，会长，我代小医仙道歉。”</p>
 <p data-pid="MItxGQNX">弗兰克看着守卫慢慢转醒便摆了摆手，又笑道“没事儿，年轻人嘛冲动一点正常的，不过，下次注意就好了。”</p>
 <p data-pid="ogXJmaMX">雪魅在一旁嘟囔了一句，“什么嘛，毒了人家还一副清高的样子。”</p>
 <p data-pid="NbLYVZSz">我感到空气中的火药味即将被点燃，说道“雪魅小姐，说两句便足够了。”</p>
 <p data-pid="3aFEIsKj">雪魅气的直跺脚，眼圈微红“这个人拽什么嘛！真是的！”</p>
 <p data-pid="97u5OcPl">而后我接过弗兰克给的徽章和药师袍放入了纳戒中，便赶紧拉着小医仙的手离开了。</p>
 <p data-pid="tPq7PMoo">呼，这一山容不下二虎啊，后宫估计开不了了，还好我跑得快，这雪魅的实力被小医仙估计随便毒一下就倒了吧。</p>
 <p data-pid="3Yjd-ip_">我不由得哭笑的摇了摇头，而后看向小医仙那冰清冷淡的脸颊。</p>
 <p data-pid="HfY23_fu">嗯，还是小医仙更出尘更好看一点。</p>
 <p data-pid="E4_Z5VeF">小医仙感觉到了我的目光，将头别向我，“看我干嘛？你去看你的雪魅妹妹去。”</p>
 <p data-pid="1Fa_OqP6">说完，便向前快步走去，要挣开我的手，我却没有松开。</p>
 <p data-pid="szRcAc35">我立马将小医仙拉到街道旁的小巷中，用左手护在墙上，我的前额靠着她的前额，温度传递到她的身上，表态说道“仙儿，我和她没什么的！真的，你不相信我嘛？”</p>
 <p data-pid="4YlfPFdY">“哼，我哪里有你的雪魅妹妹那么娇小可人呢？你找她就完事了，找我干什么？”小医仙脸上如四月的蔷薇般红的脸。</p>
 <p data-pid="lbouDPG-">让我甚是喜欢，不由得左手从墙上缓缓滑下，滑到那个细腰之上，环住她的腰，右手将她的头靠到我的肩膀上。</p>
 <p data-pid="qkwrKmbn">闻着那淡淡的少女的幽香，不由得痴了。</p>
 <p data-pid="yEcMbWjw">少顷后，才恍然发现已经抱了那么久，望向小医仙那秋水般的眼眸，其中的深情如湖中涟漪缓缓荡漾。</p>
 <p data-pid="qCttQSlt">“你还不松手？抱了这么久，还没抱够？”小医仙娇嗔道。</p>
 <p data-pid="Yfu_W5PD">“不够，远远不够，我想一直抱着你直到斗气大陆毁灭的那一也远远不够。”我不由得答道。</p>
 <p data-pid="6nxSkwxF">“哼，天天花言巧语，油嘴滑舌，你就去哄哄小姑娘吧。”嘴上虽是这样说着，可嘴角却微微上扬。</p>
 <p data-pid="zh9bMJa2">我见小医仙不生气了，便正经的问道“你之前在城里的药材都买齐了吧？”</p>
 <p data-pid="HTvvKr9y">“嗯，你四品炼药师也考核成功了，那我们就走吧？”</p>
 <p data-pid="OF0nsESr">“现在还不行，我还需要一味药材需要去交易了才能走。仙儿，要不你会旅店等我？我去去就回。”</p>
 <p data-pid="c0RILr7S">“哼，谁知道你是不是出去沾花惹草呢！我随你去看看便是。”</p>
 <p data-pid="QLZZ2Sm0">“好好，那我们交易完那味药材，我们就离开这座城市。”</p>
 <p data-pid="qXEU3l14">我带着小医仙在黑岩城内转了十几条让人有些脑子发昏的街道之后，方才逐渐的在靠近城南的一处偏僻角落中的古怪建筑物前面停了下来。</p>
 <p data-pid="GczQC1Ol">“好了，就是这里了。”我停下脚步说道。</p>
 <p data-pid="lUSGratN">“什么怪地方，阴森森的，萧宁哥哥，你真的有需要的东西在这里嘛？”</p>
 <p data-pid="75lehTYx">“嗯，是的，我们进去看看吧。”</p>
 <p data-pid="hTHWkWze">虽然嘴上这样说着，可是心中一点底气都没有，那有收藏癖的古特，没人带领，主动来到的情况下，会怎么样我也不知道。</p>
 <p data-pid="AjFk8aC2">我上前两步，推开了那尘封的大门。铺天盖地的粉末随之扑面而来，我随手一挥将之挥去。</p>
 <p data-pid="SlkPu9dR">“仙儿走吧，跟着我，不要乱碰东西。”我拉着小医仙向房间走去。</p>
 <p data-pid="7ixpCze2">走进房间，门自动嘎吱的关上了，我向昏暗的房间内走去，走过几个摇摇欲坠的朽木楼梯，就到了最上层。</p>
 <p data-pid="bIu-dDhn">“谁？你是怎么找到这里的？”一股阴森的声音从中传来。</p>
 <p data-pid="V_hTLeZz">“小子萧宁，听闻炼药师工会副会长奥托，此处有奇珍异宝可交易，小子特地寻来此处进行交易，可否请古特大师见一面？”虽然没有奥托的引荐，但只能拿他的名头顶一下了。</p>
 <p data-pid="DB-Arnsd">“原来是那老家伙派来的东西，你可以滚了。”话语中一股不待见的感觉显露出来。</p>
 <p data-pid="ehj5-Y2J">“诶，还请古特大师看过此东西再考虑是否要赶我走。”我从纳戒中取出了一个玉瓶。拔开瓶塞，一股暴躁的火属性斗气能量从中传出。</p>
 <p data-pid="oXY7OnJ7">“这，这是火属性至宝！”只见一个邋遢老者从阴暗之处伸出一只手要抓住我手中的玉瓶。</p>
 <p data-pid="2ZIFBQPE">我反应过来立刻收入了纳戒之中，面前是一位邋里邋遢的老者，眼中那火热的目光盯着我手中的纳戒。</p>
 <p data-pid="eiVTxZP2">“小子，快把你那玉瓶给我看看，到底是什么至宝，火属性斗气那么浓郁。”那馋涎欲滴般的眼神盯着我的纳戒，仿佛要抢过来般。</p>
 <p data-pid="UYssrsM-">“现在我可以和古特大师交易了吧？”</p>
 <p data-pid="bPI3_XOo">“你小子想要什么东西？我可和你说，你那东西虽然珍贵可并不能换的到什么东西。”古特的眼皮略微的跳了一下。</p>
 <p data-pid="XS8OAM3e">“好的。”</p>
 <p data-pid="isNRZpZA">“你小子身后这女子是何人？为何毒斗气如此浓厚？”</p>
 <p data-pid="T70nwhBv">“此位是我的未婚妻，随我出来一起出来历练，并没有威胁。”</p>
 <p data-pid="XWcMd2Ut">“哼，一看就不是什么好人，萧宁哥哥你真要和这老头交易嘛？感觉不值得信任的样子。”</p>
 <p data-pid="l2OZjvqL">“切，小子，你一人随我进来，不要乱碰里面的东西，出了什么事情我可不负责。”随后古特便转身走了进去。</p>
 <p data-pid="htmutmXc">“仙儿，你在这里等候一会，不要乱碰这里的东西，我和古特大师交易完了便走。”</p>
 <p data-pid="hSt6uGr3">小医仙轻点颔首表示知晓。</p>
 <p data-pid="p8fldY4Q">我随着古特进入房间内，环望四周全是灵药，浓郁的灵药气息弥漫着整个房间，我的眼皮不禁跳了一下。</p>
 <p data-pid="3APPIAti">“哈哈哈，小子，看见我的收藏了没，你可别想打这些东西的主意，你要乱碰可能小命都没了。”古特骄傲的撸着他那邋遢的胡须。</p>
 <p data-pid="OUJEgcSL">“我只是感觉特别惊讶而已。居然此处有这么多藏品，古特大师可谓加玛帝国最多藏品之人了。”</p>
 <p data-pid="8R36LHBN">“你小子可别拍我马屁，我可不吃这套。哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="qNt7dgQi">切，我现在斗灵，要杀你还不是手到擒来，你那点微末的斗气实力，要不是你哥是古河，我早就抢了你这些灵药了，我不由得想到。</p>
 <p data-pid="Tpsg3L3f">“好了小子，把你的那个灵药拿出来，我这里可没有你那种珍品，我要看看你那到底是什么东西。”</p>
 <p data-pid="UIHnbTDA">“嗯，好的。”我拿出了纳戒中的伴生紫晶源。</p>
 <p data-pid="jadqh-1c">古特拿出一根银针和一副银盘，将我玉瓶中的伴生紫晶源沾了少许，放到了拼盘之中，暴戾的火属性斗气，仿佛有一丝紫色火焰在盘中跳跃。</p>
 <p data-pid="9ofDLKhD">“你这东西我找找看到底是什么。”只见古特不知从何处掏出一本古书，翻动着。</p>
 <p data-pid="M0PhRAyA">“啊！你这是伴生紫晶源，紫金翼狮王洞窟的稀有产物。”古特惊叫道。</p>
 <p data-pid="t2ooAi7I">“对的，此物正是伴生紫晶源，古特大师不亏是鉴宝大师。”我淡笑道。</p>
 <p data-pid="V9p1cUrp">“你小子别捧我，说说你想要什么东西？”古特问道。</p>
 <p data-pid="6CTRBHyY">“小子见古特大师此处珍宝众多，琳琅满目，不如我拿此物换取两瓶冰灵寒泉如何？”我眼睛飘来飘去的看着。</p>
 <p data-pid="81_4tIMr">“你小子还真是狮子大开口，你这一瓶伴生紫晶源还想换两瓶。”古特直勾勾的看着我手中的玉瓶。</p>
 <p data-pid="9LDVbec9">抬头盯着我的眼眸，许久后，见我丝毫没有让步的打算，古特叹了口气“行吧，这次算我栽了，我的藏品就没有伴生紫晶源，真是倒霉。”</p>
 <p data-pid="2vf-e8XT">我心中不由得暗喜，原本我怕一瓶冰灵寒泉不够，先坐地起价一波，如果他要是真的要是狠下心我一瓶也只能换了，没想到意外的顺利。</p>
 <p data-pid="NzLHU0xV">我将手中的伴生紫晶源交给了古特，古特从一堆藏品中取出两个玉瓶，上面的寒气仿佛快要凝成实质一般。</p>
 <p data-pid="L0jP4ZMa">此物怪不得可以降服异火，如此极寒之力，真是珍品。</p>
 <p data-pid="fwtMcWo1">古特仿佛割肉般将玉瓶交到我的手中“滚滚滚，别让我再看见你小子，老子就没吃过这个亏。”</p>
 <p data-pid="3aKuN-1I">我笑嘻嘻的结果那两瓶玉瓶收入了纳戒“那么如此，小子就告辞了。”</p>
 <p data-pid="idMqASLh">我走出房间拉上仙儿，眼中的喜色被小医仙捕捉到了，“嘻嘻，萧宁哥哥拿到了自己想要的东西了吧。”</p>
 <p data-pid="QxuIjcI2">“仙儿真聪明，我们该离开黑岩城了。”牵着小医仙便打算走出城外。</p>
 <p data-pid="GyqvuGvw">却未料到城口那几个熟悉的身影早已在那等候，“你都不说一声就离开吗？”娇声中带着一丝丝的责怪。</p>
 <p data-pid="9-XXE3C1">雪魅直勾勾的看着我牵着小医仙的那只手，仿佛要将它盯穿一般。</p>
 <p data-pid="ptBnEvmm">此时弗兰克打破了僵局，轻轻咳嗽道：“有件事和小子你商量一下。”</p>
 <p data-pid="0wUEI1ni">“何事，弗大师您说吧。”我答道。</p>
 <p data-pid="JW_gBbUL">“就是小友半年后加玛帝国有场炼药师大会，我希望你到时能参加。”弗兰克说道。</p>
 <p data-pid="XGXirhyB">嗯？半年后我记得萧炎的三年期也要到期了，顺便去看一下吧。</p>
 <p data-pid="zKXFh4_5">我笑着答应了下来，“那小子就恭敬不如从命了，到时和弗大师在炼药师大会上相见了。”</p>
 <p data-pid="rKNSTkLi">“嗯，那你到时到都城的炼药师总会寻我便能找到我了。”</p>
 <p data-pid="uGbNDG2v">“好，那小子便启程了。”</p>
 <p data-pid="6-GyB_Y8">“哼，这个混蛋到时候能有什么样的成绩。”此时一声娇声传来。</p>
 <p data-pid="evndxN2a">此时小医仙轻轻的拉了一下我的手，撇了声源之处一眼，仿佛宣誓主权一般。</p>
 <p data-pid="KJZXiiFV">被两种眼神盯着的感觉实属不是很好，我正想着如何脱身之时，弗兰克开口了。</p>
 <p data-pid="N5dVpMsX">“雪魅，我们也回去吧，就别站在这里耽误萧宁小友启程了。”</p>
 <p data-pid="XfkSgSXp">我迅速的接下了弗兰克的话，“那小子就立马启程了，弗大师半年都城见。”</p>
 <p data-pid="3Z-tEvMT">说着便拉着小医仙向黑岩城外走去。</p>
 <p data-pid="CEAzePDl">我回头向着弗兰克挥了挥手，不经意间瞥见雪魅那嘟起的樱唇。</p>
 <p data-pid="XGYdFOU7">我却笑了出来，看来我在这冰雪美人心中也留下一丝印象啊。</p>
 <p data-pid="ziTzLY6F">看来接下来打算去塔戈尔沙漠去瞧瞧那美杜莎女王了。</p>
 <p data-pid="R4jH693I">编辑于2020.5.15</p>
 <p data-pid="EWUMDq_b">“好热啊，沙漠里面怎么一点别的都没有啊，一路过来除了蝎子就是蛇，真的有够让人无言的。”一位青衣少女走下飞艇抱怨道。</p>
 <p data-pid="9v4i5F-p">“没事仙儿这不是有我在旁边陪着你嘛，现在已经到下一个城市了，我们一起进去看看吧”一位身着华丽的炼药师长袍的少年在旁说道。</p>
 <p data-pid="7cL-KPGP">说罢，从飞艇走下往前走着便看见了一座金黄色的城市伫立在沙漠之中，少年向前走去，只见城门处有着两个血红色的大字“漠城”，城市中人来人往，沙漠灼热的天气丝毫没有让这些人们感到不适，沙尘吹在他们那小麦般颜色的皮肤上，却不会让其感受到疼痛。</p>
 <p data-pid="ezxZ0O4X">”嘿，仙儿，你看终于到城市了，我们进去买点东西补给一下吧。“我在旁说道。</p>
 <p data-pid="W8HxPF47">“哼，要不是萧宁哥哥非要到这里来我一个人才不来呢，也不知道非要到这里来干嘛。这里难道有什么好东西嘛？“</p>
 <p data-pid="ZaHcGvvr">”嘿嘿，仙儿我和你说。”我在小医仙的耳边轻轻说道“塔戈拉沙漠里面可是有异火的存在哦。”</p>
 <p data-pid="8IzlC43V">“什么？异火！这个沙漠里面居然有异火。那萧宁哥哥你怎么会知道的呢？“</p>
 <p data-pid="PH0t9zvf">”那就是秘密啦，我们现在补给一下，还得去找个人才能寻得异火，说起来那个的体质和你的体质都有着些许的奇特呢。“</p>
 <p data-pid="5riElR-V">”啊？那是什么体质啊居然还能寻得异火？天下还有这种体质嘛？“小医仙疑惑道。</p>
 <p data-pid="OiU7t2id">“也不是说能寻得异火吧，只是借助她的帮助能够寻得异火也不是说她拥有寻找异火的能力。”</p>
 <p data-pid="3pdf4q7K">”那我们还等什么，我还没见过异火是什么样的呢。我们快走吧。“小医仙拉着我的手就往城中走去。</p>
 <p data-pid="-6-4v_Ph">在城中逛着走到一处古朴的地图店铺，走进这个店铺，柜台后坐着一位老者，心中一顿波涛汹涌。</p>
 <p data-pid="-R2JJZAl">“卧槽，这不是海波东嘛，我记得现在好像他是斗王，因为中了美杜莎的封印一直呆在这里，我咋忘了漠城还有他的存在了，我要是帮他炼丹岂不是也可以得到他的帮助？”</p>
 <p data-pid="R_ve6lL0">想着，眼角便瞥见了柜台上那简朴的一小块地图，便问道”老人家，这个地图可以卖给我嘛？“</p>
 <p data-pid="BP2sMxF0">海波东眼角一撇，”这东西不卖，这地图我自己留着看。“</p>
 <p data-pid="ZCZea03A">”老人家，你这地图不卖你摆在柜台里面干啥，你摆在柜台里面不就是拿出来卖的嘛？“小医仙不解的问道。</p>
 <p data-pid="Hll6Mk0e">”这个东西就是不卖！你们俩买不买其他东西，不买就赶紧走人。“海波东撇了撇手。</p>
 <p data-pid="WEdpkzhQ">”诶， 你这个老头怎么这样做生意的？“小医仙双手叉腰气愤道。</p>
 <p data-pid="l92m6_de">我拉住小医仙的手，对着海波东说道：”我知道你是什么身份，也知道你需要什么，做一笔交易吧。”</p>
 <p data-pid="kgPC7s41">“嗯？我什么身份，你什么地位？你这样对我说话？”海波东自傲道。</p>
 <p data-pid="bjB-nqgR">“你不就是海波东嘛...”还没说完，他便冲了过来，抓住我的衣领，眼中的平淡已经消失不见，取而代之的是一丝骇然。</p>
 <p data-pid="awSdD-X-">”你是什么人？怎么会知道我的身份，说是谁派你来的。”</p>
 <p data-pid="feu-hZ7d">我拍了拍海波东在我衣领上的手，笑着说道：“你先松开，你不会不想解开美杜莎对你下的封印吧。”</p>
 <p data-pid="Ibu9xLPS">“你怎么知道我身上有封印的？你是魂殿派来的？”海波东的手越攥越紧。</p>
 <p data-pid="D_tV70MH">“你要对萧宁哥哥做什么？“若隐若现的毒气围绕在小医仙身侧。</p>
 <p data-pid="YWdSwHWO">我急忙说道：“仙儿你别动手，海老不会对我动手的，对吧海老？“</p>
 <p data-pid="vCkYtf2U">”呵，你不说明白我现在就让你去死。“海波东手中的力道更大了几分。</p>
 <p data-pid="JSVr8ifz">”海波东你要再用力就没人可以为你炼丹了，你可考虑清楚。“我沙哑的说道。</p>
 <p data-pid="b5oyETSj">“就凭你个小小的四品炼药师？也敢说为我炼丹？”海波东生气道。</p>
 <p data-pid="1CrNWr-e">“可我的实力并非四品哦。”说罢，我使出虚影梭直冲海波东的面门，十梭迅速攻击到海波东的灵魂。</p>
 <p data-pid="RnsoOb7z">“啊！你小子竟会灵魂攻击，你小子是魂殿派来的吧！真是个恶毒的小子。”海波东被偷袭的向后退去，单手扶着自己的头，显然受到了不轻的伤害。</p>
 <p data-pid="j4itCdIu">“我可不是魂殿派来了，他们可不配让我出手来杀你。现在你可以心平气和的和我对话了嘛？”我不屑的说道。</p>
 <p data-pid="TKF0pA9r">“你小子别太狂，我这条老命拼死了也能把你换掉。”海波东发狂般的看着我。</p>
 <p data-pid="8LzpobEA">“你敢！”小医仙身边的毒气愈加浓烈，仿佛要化成实质一般。</p>
 <p data-pid="vFkDGAQ1">海波东看着那毒气猛地心头一颤，“这小妮子什么来历，这毒气竟然如此恐怖，现在的我中了此毒怕是很难驱逐。”</p>
 <p data-pid="XE9dAp6K">再定睛一看萧宁，“卧槽，这个小子怎么没有斗气，那他是怎么能用斗技？”</p>
 <p data-pid="TWa954iF">他诧异的说道”你们俩来这到底为了什么？“</p>
 <p data-pid="MRFdc4vj">海波东逐渐相信小医仙和萧宁不是魂殿派来的了，魂殿没必要派出这种天才来处理自己这个没有什么用处的老斗皇了。</p>
 <p data-pid="75xVZ3Kd">”不是说了，有办法可以让你解除封印嘛？我的实力远不止这点。小小的六品丹药算什么。“我不屑的道。</p>
 <p data-pid="WqXzAX0q">”吹牛谁不会啊，你要是可以炼制六品丹药就算我海波东欠你一个人情。“海波东揉了揉自己的太阳穴说道。</p>
 <p data-pid="JcD5FkcQ">”炼制一枚六品丹药只值你一个昔日斗皇一个人情？这人情也太贵了吧，加玛帝国都没这么贵的人情吧。“我戏谑的看着海波东。</p>
 <p data-pid="e64bPq5s">海波东被识破后，讪讪道“你小子真能炼出来我也没啥能给你的，你不是想要那个地图嘛？我可以给你。”</p>
 <p data-pid="fyqEbe9q">“不够，你还得跟随我两年时间，两年后你想去哪就去哪我管不着，你可答应？”</p>
 <p data-pid="otKZwuNH">海波东思索片刻，一咬牙”行，你小子真能炼出来，我给你小子打工两年就怎么样，要是你小子骗我，就算同归于尽也要让你付出代价。“</p>
 <p data-pid="P4l4mHNx">我不由得笑出了声，“行，那图纸等我炼完丹再给我吧，我记得你应该还差一味叫沙之曼陀罗的药材吧。”</p>
 <p data-pid="tyLKokXo">海波东一脸震惊”你怎么会知道我还差一味药材，你究竟是何身份？“</p>
 <p data-pid="3frU1Ega">”我对曾经的十大强者之一的冰皇还是比较崇拜的，所以多了解你一点有问题嘛？”</p>
 <p data-pid="kI6aggJh">“呵，你这种妖孽会对我崇拜还是算了吧，我可承受不起。”海波东见我不愿说出身份，也识趣的不再询问。</p>
 <p data-pid="XKl-3H19">“那你先就在此等着吧，我进塔戈拉沙漠给你寻来那味药材来。”我走到小医仙身边拉过她，不让她再释放毒气。</p>
 <p data-pid="DVFkgLxB">“对了，海老把沙漠的地图给我一张吧，我准备出发了。”我对着海波东说道。</p>
 <p data-pid="ytFnBQzd">海波东晃了晃脑袋，到柜台中找出一张地图递给我，我拿过后观摩了一下便收入纳戒中。</p>
 <p data-pid="ZAH2dZlR">“海老，那你就等着做我两年的随从吧，哈哈哈哈哈，我现在出发了。”我牵着小医仙便往外走去。</p>
 <p data-pid="5diwUFVj">海波东看着我离去的身影，不由得喃喃道“希望这小子真能帮我解开封印吧。我超，这小子下手真狠。“扶着自己的脑袋，一阵阵的刺痛从脑中传来，毕竟是伤到了灵魂。</p>
 <p data-pid="nj5jBQmH">（这里给各位读者解释一下，现在地灵的境界，灵魂相当于灵境，灵境可以炼制八品丹药，毕竟三颗金丹下去不可能就只是斗灵，大部分还是作为了灵魂的滋养）</p>
 <p data-pid="-l4Wswvo">走在大街上，小医仙疑惑的问道“萧宁哥哥为什么不让我动手啊。”</p>
 <p data-pid="Fgs2dAon">“对方是个曾经的斗皇，虽然现在只有斗王，但真要拼命我也会付出代价。我们只是出来历练的，没到那种需要搏命的地步，你为我担忧我很开心，谢谢你呀。”我对着小医仙微微一笑。</p>
 <p data-pid="RE9tS2oV">小医仙别过头去，“这...不是应该的嘛，你可是我的未来的夫君啊，你可不能有事。”</p>
 <p data-pid="T_UdRoqH">“嘿嘿，那是当然，我们现在该出发去找能帮忙寻找异火的那位帮手了，走吧仙儿。”</p>
 <p data-pid="5qDUVHny">我与小医仙补给了一番便朝着塔戈拉沙漠走去。</p>
 <p></p>
 <hr>
 <p></p>
</body>