# 如果你是爽文里的炮灰，你会怎么做？
- 点赞数：25531
- 更新时间：2019年10月30日08时23分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343395687/answer/812420610
<body>
 <p data-pid="Y04HwRBs">我穿越到了《斗破苍穹》里，现在叫纳兰叶，这时候你要问了，纳兰叶是谁？斗破苍穹里有这个角色吗？</p>
 <p data-pid="C-hFOGyN">没有啊，连名字都没有出现，还不够惨吗？！还不炮灰吗？</p>
 <p data-pid="KFL92Awp">确实不够惨，因为我发现我是纳兰家的少爷，换句话说，纳兰嫣然是我堂姐！</p>
 <p data-pid="CrL3ROPS">这时候，家里的议事堂里传来一阵叫好声，身为家族长老之子，我凑过去听了听，周围的护卫也没赶我走。但我听完吓得差点自己跑了，然后赶紧去改个姓。</p>
 <p data-pid="oSDnN08j">因为族长和长老们讨论的，居然是我堂姐，也就是纳兰嫣然寄回的信，关于和萧炎退婚的事。</p>
 <p data-pid="0zjq2AXI">偏偏议事堂里一群蠢货，还一个个支持叫好，说萧家小门小户，哪里配的上我们纳兰家？你们知道吗？萧家是上古八大家族之一！</p>
 <p data-pid="np-drn8n">还说什么萧炎一个废材，配不上我家天才少女嫣然？你们知道吗？萧炎可是未来的斗帝！</p>
 <p data-pid="iYA2MNzV">我气呼呼的冲进了议事堂，顿时，族长还有几个长老齐刷刷把目光盯向我，把我吓了一跳，这时我才想起我的身份地位。</p>
 <p data-pid="g6qU_pla">我虽然不是萧炎那样的废材，但资质也不好，说白了就是个普通资质，但还好族中除了纳兰嫣然，其他人资质也不怎么样。所以我在族中地位也凑合，稳步就班的话以后肯定能捞个长老当当，努力一把族长之位也有可能……</p>
 <p data-pid="zfbNuguK">但这是以后，我现在还是个小辈，这么闯进议事堂还是太冒失了。</p>
 <p data-pid="QEBLUqX0">我迟疑了下，说道：“族长，诸位长老，我刚才在外面听了，觉得诸位实在是英明神武，我们一定要和萧家退婚！”</p>
 <p data-pid="dAtZwLPe">我不是怕了这一群白痴，而是真这么觉得。因为我刚才只想着和萧炎拉上关系，却忘了另一件事：女主不是我嫣然姐，而是萧薰儿！</p>
 <p data-pid="zCuyaBoH">萧熏儿可比我堂姐厉害多了，资质更好，背景更是高到天上去。我堂姐要是不退婚，岂不是得被萧熏儿弄死？说不得萧熏儿一个不高兴，叫来家里的小杂兵……斗皇强者，把咱纳兰家给满门灭了，我岂不是也得被连死？</p>
 <p data-pid="DZNTBdCu">但也不能和萧炎把关系弄僵，我想了想，说道：“族长，还有诸位长老，我还有个微不足道的小建议，希望你们采纳。”</p>
 <p data-pid="ryH2sGqU">我好歹是未来的家族长老，大家同意让我继续说，尤其是我父亲，这家伙虽然脑子不好使，刚才就数他叫的最欢，但对我确实没话说。</p>
 <p data-pid="4HAUwrBu">“我觉得吧，咱们纳兰家身为大家族，必须要有大家族的脸面……我是说，我觉得咱们纳兰家发达了，就看不起别家小门小户，就去退婚，实在太丢脸了。”</p>
 <p data-pid="M11SigSk">我这话一出，这些老家伙顿时气的不行，喝骂连连，又是我父亲一顿劝，才让他们消停。</p>
 <p data-pid="n6gkNQ-f">族长也觉得我说的有道理，但我说话太刺了，他板着脸不高兴的问道：“小叶，你有什么好的建议不成？”</p>
 <p data-pid="9wcs-6n5">“联姻！”</p>
 <p data-pid="LzvF_h5W">我拍了拍胸口，说出了我的决定，“嫣然姐和萧炎的婚事肯定得退，但这样显得咱家小人得志，太没品了，容易让其他大家族门派看不起。”</p>
 <p data-pid="85Wr08Jm">“所以我决定牺牲自己未来的幸福，与萧家联姻！取一个萧家的女子为妻，一方面堵住萧家的嘴，一方面让世人知道，我纳兰家大门大户，绝不会做出仗势欺人的勾当！”</p>
 <p data-pid="jAhoH1To">“好！！”</p>
 <p data-pid="EuigGuRS">族长和长老纷纷叫好，直夸我聪慧。</p>
 <p data-pid="rL_p-jUN">我也这么觉得，这样一来，不仅打消了萧炎对纳兰家的敌意，我还和萧炎扯上了关系，从此我就是萧炎的妹夫了，哇哈哈！！</p>
 <p data-pid="3YJcKFRg">连和联姻的对象，我都选好了，就是萧媚！</p>
 <p data-pid="CkDo3QHc">这个少女是萧炎的堂妹，小时候和萧炎关系不错，后来萧炎变成废材又与之疏远，再之后萧炎崛起，她又对萧炎暗生情愫……太复杂了。</p>
 <p data-pid="d4ZN49ES">据说这个萧媚既妩媚又清纯……我想了想，也没想明白一个人怎么能既妩媚又清纯？这两个词明明是反义词啊。</p>
 <p data-pid="gcUIEtFF">就像一个人，不可能既脸黑又脸白……不过算了，反正我只要知道这个萧媚很漂亮就是了，而且很快她就是我的未婚妻了！</p>
 <p data-pid="wcvUIM3h">哇哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="EQIx6PLs">我跟着我老爹，也是纳兰家长老启程，来到了乌坦城，并与我堂姐纳兰嫣然还有几个云岚宗的白痴在客栈里汇合了。</p>
 <p data-pid="JwkZJGaS">我没搭理那几个云岚宗的白痴，打发我爹去应付，我凑去了我堂姐身边。打量了下，发现我堂姐长得确实漂亮，可惜和我血缘关系太近，我可没打算去德国骨科……</p>
 <p data-pid="5_oWhx5C">纳兰嫣然虽然冷冰冰的，但可能在云岚宗修炼久了，看到我这么一个聪明可爱的堂弟，心情好了不少，还笑了笑……</p>
 <p data-pid="z8tIcC_9">德国骨科！德国骨科！</p>
 <p data-pid="VHSJQaRW">我一边默念平静内心，一边说了几个地球听来的小笑话，逗的纳兰嫣然掩嘴直笑，还送了几瓶修炼用的丹药。</p>
 <p data-pid="aCAsMVak">我开开心心接过，要知道我资质只是普通，有了这几瓶丹药……我差点没打自己一巴掌！又离题了，现在重点是从嫣然姐这里骗……呸！是要丹药吗？</p>
 <p data-pid="UVl4buAO">我和嫣然姐说了我的想法，嫣然姐没有多大反应，大概觉得不关她事吧。她点头同意了，又跟那几个云岚宗的跑龙套的说了声，这几个跑龙套拼命点头，傻呵呵的赔笑着……</p>
 <p data-pid="OVDAzbW1">“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”</p>
 <p data-pid="jVBGovSV">萧炎仰天喊完，从萧家议事大堂头也不回的跑了出去。</p>
 <p data-pid="rUQfs41z">一旁坐着喝茶的我饶有兴趣的看着，未来斗帝的丑闻，实在是极好的谈资……我感觉眼前这个场景，足够我吹嘘好多年，讲给我的儿子，孙子，曾孙子……听。</p>
 <p data-pid="SIuYAmd1">当然，前提是我和萧家的联姻成功，不然我要是敢提这件事，唯一的下场就是被萧炎一掌拍死！</p>
 <p data-pid="UDVAzAEV">我老爹和萧家族长、诸长老打了个哈哈，然后提起了我的婚事。</p>
 <p data-pid="trk0hDq5">萧家诸人反应不一，萧家族长儿子刚被退婚，板着张脸一言不发。</p>
 <p data-pid="KXCH56fS">两个激进派长老也是气的老脸通红，大概是没见过这么厚颜无耻之人！当了婊子还想立牌坊！</p>
 <p data-pid="zE61F1Qe">一边仗势欺人退了婚，得了里子，一边又要重新联姻，还想得面子！想得太美了！</p>
 <p data-pid="l-hc0Kca">可惜，我背靠超级无敌云岚大宗，就是想得这么美。而且萧家剩下几个长老也颇有意愿，尤其是萧媚的爷爷，更是高兴的不行。</p>
 <p data-pid="NPa0S7WB">萧炎被退婚关他什么事？萧媚的婚事才关他事！纳兰家出了纳兰嫣然这么位天才，将来肯定会发达，自家孙女和纳兰家结上亲，可是高攀了，多好的亲事！</p>
 <p data-pid="qGbZOmg3">这老家伙拉上几个相好的长老，完全不理会萧家族长和那两个激进派长老难看的脸色，和我老爹相谈甚欢，然后将婚事定了下来。</p>
 <p data-pid="ew9J1vZb">诸人散去，嫣然姐忙着回云岚宗修炼，没有多留，我则打算在乌坦城多留几天。回到客栈，我躺在床上嘴角微翘，开心笑着，暗道大局已定，以后就躺着等大舅子萧炎成为斗帝，一统大陆，然后自己跟着鸡犬升天……</p>
 <p data-pid="yvLcHqKG">没成想，我才躺下没多久，楼下居然传来嘈杂声、尖叫声、哀嚎？声、房门桌椅破裂声！我超级大天才堂姐纳兰嫣然才走出没几里路，居然就有人打上门了？</p>
 <p data-pid="YKQCQYtq">是谁？！</p>
 <p data-pid="Pb-FMl5Y">……………………</p>
 <p data-pid="ZdtjXtYN">最近看到一个挺有意思的回答，写的也是斗破：</p>
 <p data-pid="LtksbqES">我的知乎回答：如果你是爽文里的炮灰，你会怎么做？ … <a href="https://www.zhihu.com/question/343395687/answer/874106900?utm_source=zhihu&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1044689207205326848&amp;hb_wx_block=0" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3433</span><span class="invisible">95687/answer/874106900?utm_source=zhihu&amp;utm_medium=social&amp;utm_oi=1044689207205326848&amp;hb_wx_block=0</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="oCuKl3nQ">………………</p>
 <p data-pid="S8WAcoWz">根据评论区的提醒，已经更正了“然”和“兰”的错误，话说我真不是福建人……</p>
 <p data-pid="_tlSuw7o">还要，我把萧媚和萧玉搞混了，或者说我把两个人记成了一个。之前我就压根没想起还有萧玉这么个人，接下来的一段可能有点不合逻辑，大家就当没看见吧。话说，换成萧玉就符合逻辑多了……</p>
 <p data-pid="m7hQgxdO">还有一件事，去翻了下斗破，才发现一开头我嫣然姐居然才十五岁……感情我也才十四五岁？这么小年纪，能干嘛……</p>
 <p data-pid="6ww587Fz">………………</p>
 <p data-pid="X49pG0t8">我一个激灵从床上翻身而起，穿好鞋子便往后门摸去……我现在只是斗之气六段，战斗力约等于零，不管来的是谁，都只有跑的份！</p>
 <p data-pid="Yipmtm91">但没成想，那些护卫太没用，轰隆一声巨响，对方已经打上来，把我堵了个正着。</p>
 <p data-pid="Ev-MoZD-">漫天木屑尘埃纷飞，一个娇小的身影若隐若现，衣袂飘飘。</p>
 <p data-pid="_oNcL0tJ">我惊恐不安的站在原地，不知来的是谁，又该如何是好？要不待会儿我跪下求饶？纳兰嫣然是我堂姐，我都跪下求饶了，应该没人还会杀我吧？</p>
 <p data-pid="ps3fovDG">我脑子里胡乱想着，但谁成想，待尘埃落定，出现在我面前的却是一张妩媚与清纯相杂的稚嫩脸庞。</p>
 <p data-pid="Hrxtd76c">“萧媚儿。”</p>
 <p data-pid="u41geA5Z">虽然是第一次见，但一见到那张既妩媚又清纯的脸庞，我的脑中就闪过这个名字。</p>
 <p data-pid="YgE43rbC">“纳兰叶！”</p>
 <p data-pid="Nbm6xiw8">萧媚儿的双眼紧盯着我，以往满是妩媚与清纯的眼眸，如今却充斥着无尽的怒火与羞恼。</p>
 <p data-pid="1__KWBWs">“退婚！”</p>
 <p data-pid="3M2hFpcP">她简洁明了的朝我大喊道，这时我回过神来，发现四周没有萧家的老不死，只有萧媚儿孤身一人。而萧媚儿身后，我家十几个护卫尴尬围着，却不敢真个动手。</p>
 <p data-pid="fgt0NJDZ">我明白过来，感情只是萧媚儿对婚事不满，孤身打上门来……至于退婚？退是不可能退的，我还指望这门亲事就拉拢和萧炎的关系，好抱萧炎大腿呢！</p>
 <p data-pid="H_N8E6al">我理了理衣服，恢复了平日的从容不迫，沉默片刻后说道：“……你好。”</p>
 <p data-pid="Hryguwkv">“你好……”</p>
 <p data-pid="RMtO6Jue">萧媚儿下意识回了句，然后才反应过来，恼羞成怒的喊道：“纳兰叶，你……你，退婚！”</p>
 <p data-pid="TqTl5xHi">我不可能退婚，和这个怒气上头的小丫头也没什么好谈的，我让护卫将她拿下，又让人去萧家报信。</p>
 <p data-pid="OoJvAUMW">没一会儿，萧媚儿的爷爷来了客栈，向我诚恳道歉，并送上一份礼物。</p>
 <p data-pid="NqP6vqX_">我想了想，没有难为这个老家伙，主要是不想很他多说什么。叮嘱他回去后把萧媚儿看好，便打发爷孙二人离开，也没在意萧媚儿怒气冲冲的神情。</p>
 <p data-pid="Px_AQ17t">一个小丫头片子，实在难翻出什么浪花。我也不需要萧媚儿喜欢我，我要的只是一个名分。一个萧炎想起我时，会哦一声，说这个家伙好像是我妹夫……而不是这个家伙是纳兰嫣然的堂弟。</p>
 <p data-pid="xKK1OTzp">打开萧媚儿爷爷的礼物，里面是些魔晶之类的修炼资源，体积不大价值却不小，倒是挺会送东西。</p>
 <p data-pid="f2yT1Pvu">这时，去送嫣然姐的老爹姗姗回来，看着被打的乱糟糟的客栈，吓了一跳。</p>
 <p data-pid="DHJKuQYW">我随口解释两句，吃过晚饭回了房间，开始考虑起将来。我的百年大计无疑是坚定不移的站在萧炎和薰儿身边，因为联姻事宜，我已经完成了。</p>
 <p data-pid="LFC87zKT">或许，我是时候回纳兰家了？总在乌坦城待着，或者说待在萧炎身边，可不怎么安全……</p>
 <p data-pid="KKJrQe6C">数天后，乌坦城萧家坊市。</p>
 <p data-pid="v8ZC4G5B">街道上，衣袂飘飘的紫裙少女身侧，站有两名少年。一名少年脸色苍白，但出手阔绰，手持价值上千金币的魔晶项链，正一脸讨好的献给紫裙少女。</p>
 <p data-pid="lGrsSD0P">而另一侧，那个面容略显稚嫩的少年则穷多了，态度也差劲，手中拿着一根价值不超过五个金币的地摊货项链，懒懒散散的递在少女面前，一副爱要不要的模样。</p>
 <p data-pid="bHIApe0x">无论是谁见到这一幕，大概都会认为紫裙少女肯定会收下那根价值千金的魔晶项链……除了我。</p>
 <p data-pid="zxofmR7s">因为我知道，那名紫裙少女叫薰儿，那个懒散少年叫萧炎！</p>
 <p data-pid="TIW6DU76">薰儿果然放着价值千金的魔晶项链不要，选择了萧炎的破烂项链，看到这我忍不住苦笑一声，精彩，实在精彩！</p>
 <p data-pid="wTIsa8nL">短短三章，从入坊市遇见萧家护卫首领为伏笔，到薰儿见到心喜项链却不开口要萧炎买，到加列奥送珍贵项链薰儿意图倒贴转送给萧炎，再到薰儿收下萧炎的破烂项链，最后加列奥恼羞成怒萧家护卫首领来救场……短短三章，高潮爽点不断，伏笔毫不起眼，我要是能有这文笔，早去起点了，何苦在这瞎几把乱写？</p>
 <p data-pid="C2OrMboR">我叹息一声，回过神来，此时加列奥已经恼羞成怒带着狗腿子将萧炎两人围起。我知道，我上场的时候到了。</p>
 <p data-pid="jcLa9GIS">我一挥手，纳兰家十数精锐护卫顿时冲出人群，将加列奥一行团团围住。加列奥愤怒喊道：“谁？你们是哪家的人，敢和本少爷作对？”</p>
 <p data-pid="lMH1hnC1">我身前的人群自动分开一条通道，我上前行去，没有理会乱叫的加列奥，快步走到萧炎两人身前，我微微躬身，笑道：“萧炎大哥，薰儿妹妹。”</p>
 <p data-pid="oGcaYyIg">萧炎时隔数日，再次见到我，目光说不出的复杂。顿了顿，他点头说道：“嗯。”</p>
 <p data-pid="3yqXh7NB">我一笑，转过身来，看着加列奥，喝骂道：“姓加的，你敢欺负我大舅子和我小姨子，不想活了吧！”</p>
 <p data-pid="IKrcq5mi">加列奥毫不示弱的回道：“本少爷姓加列，不姓加！你又是谁？”</p>
 <p data-pid="gv2oUHX4">“我叫纳兰叶。”</p>
 <p data-pid="lEC_zdqT">不等加列奥开口，我锵一声拔出佩剑，寒光四射，剑尖直指加列奥，我大声喝道：“我，纳兰叶，以纳兰家族的名义宣布，乌坦城萧家，从今以后由我纳兰家罩着！”</p>
 <p data-pid="pN0llugU">“以后你这腌臜货色再敢招惹萧家，便要先问问，是你的脑袋硬，还是我手中的剑利！”</p>
 <p data-pid="7mZn1Gy0">伴随着我的高喝，十数纳兰护卫齐齐怪叫一声……呸，是齐齐大笑一声，肆无忌惮的散发出自己身为斗者的气场。</p>
 <p data-pid="BkQvz7yQ">十数斗者联手，在乌坦城这样的小地方，实在是罕见。坊市诸人抵抗不得气场，一边纷纷后退，一边惊叹：</p>
 <p data-pid="v6N8NsP1">纳兰家，竟恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="9EqfrYqo">纳兰叶，竟恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="zVsFsMcn">………………</p>
 <p data-pid="_NGUD4BH">之前写的，一口气就写完了，半点没改。结果今天写了改了好久，还是不满意，就这样吧……爱看不看，不改了。</p>
 <p data-pid="k3nEwYhP">继续更：</p>
 <p data-pid="DA9UeP_D">………………</p>
 <p data-pid="VhKSdIej">在我的威势下，加列奥连句狠话都没敢放，就带着一众狗腿狼狈而逃。</p>
 <p data-pid="8fHDOGm7">而萧家坊市护卫则姗姗来迟，面对被我抢了戏份的护卫首领，我却毫无内疚感，戏谑道：“佩恩，何其迟也？”</p>
 <p data-pid="AGwEoybc">佩恩一脸惭愧，先向萧炎与薰儿请罪，又向我拜谢，说多谢我出手相救，不然后果难以想象。</p>
 <p data-pid="AMjLycO_">我哈哈一笑，不再理会这个跑龙套的，上前一把揽住萧炎肩膀，说道：“萧炎大哥受惊了吧，走，咱们喝顿酒压压惊去！”</p>
 <p data-pid="alX5FJJj">我又扭头看向一旁的薰儿，一袭紫裙飘飘，遗世而独立，清冷却略带一丝稚嫩的气质，宛如一朵青莲初绽。</p>
 <p data-pid="Lte1AGVT">“薰儿妹妹……同去，哈哈，同去，都同去！”</p>
 <p data-pid="CnTmrZJF">我看的有些呆，尴尬大笑两声掩饰过去。</p>
 <p data-pid="I8BT3L1P">薰儿把目光投向萧炎，轻声说道：“我听萧炎哥哥的。”</p>
 <p data-pid="R_KSMizy">萧炎对我，或者说纳兰家心情复杂，大概是不愿去的，但在我的热情邀请下，最终还是点头同意了。</p>
 <p data-pid="5Jctm2b9">我们三人连同护卫出了坊市，来到城内一家酒楼。三人落坐，自有人端上酒食。</p>
 <p data-pid="2bbHUw0_">我给萧炎倒了酒，然后看向薰儿，笑道：“薰儿妹妹是喝酒还是喝茶？”</p>
 <p data-pid="GMpO-ld2">“当然是喝茶。”</p>
 <p data-pid="6UUh_IXs">回话的却是萧炎，他看着薰儿稚嫩的身体和脸庞，干咳一声说道：“薰儿年纪还小，哪里能喝酒？对身体不好。”</p>
 <p data-pid="SChuetHB">薰儿乖巧的点点头，这一顿狗粮吃的我一阵不爽，只能冲萧炎狭促一笑，然后扭头朝包厢外大声咒骂几句。</p>
 <p data-pid="4IqEdxGp">包厢外顿时响起一阵鸡飞狗跳声，很快，一壶上好的茶水被送进来。我给薰儿倒了杯，茶香清澈，确实是好茶。</p>
 <p data-pid="AS6p2EC8">我一口干下美酒，开始与萧炎追溯往昔的峥嵘岁月……当然不是我和萧炎的，而是我老大爷和萧炎爷爷的峥嵘岁月。</p>
 <p data-pid="dXdAi4XV">我老大爷，也就是嫣然姐的亲爷爷，纳兰家上任族长、第一强者，斗王纳兰桀！他与萧炎亲爷爷萧林是极好的朋友，也是他二人给萧炎与嫣然姐定下的婚约……</p>
 <p data-pid="rx0Zwf7-">我将从老爹哪里打听了的故事说出，萧炎也说起从父亲那听了的事，我们两还算相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="L8TufT3q">聊了不久，酒肉下肚，我问道：“萧炎大哥，以后有什么想法？”</p>
 <p data-pid="pBWr090t">我之所以这么问，是因为三年之约不存在了！</p>
 <p data-pid="2-1dpKcL">有我在退婚现场，自然不可能再有什么“三年之约”。退婚前我特意交代嫣然姐不要开口说话，而嫣然姐也确实不喜欢说话。</p>
 <p data-pid="Bi51_Gy-">所以退婚时，全程都是云岚宗那几个白痴在大放厥词。萧炎的怒火自然全被这几个白痴吸引过去，加上我从中调和，萧炎对嫣然姐、纳兰家的怨恨并不多。</p>
 <p data-pid="7gPC_lWX">但也因此，改变了许多剧情……</p>
 <p data-pid="-BTDPzLN">萧炎扭头看向薰儿，又收回目光，摸了摸鼻子，说道：“自然是在乌坦城待着，我现在还没完成成年礼……等成年了，大概是要去外出历练。”</p>
 <p data-pid="xDZMNvAG">我问道：“去投靠你那两个嫡亲哥哥？”</p>
 <p data-pid="XWzUptJ4">萧炎点点头，“有可能，或许我也会单独历练。”</p>
 <p data-pid="EJLmW_Pn">吃完酒食，我与萧炎、薰儿出了酒楼，在门口分别。我目送着两人远去的身影，嘴角露出一丝笑意，喃喃自语道：“如此甚好，甚好……”</p>
 <p data-pid="M3g4qh8i">没了三年之约，萧炎就会自此平庸吗？不！绝不会平庸，因为他的小女友叫薰儿，他的老师叫药老！</p>
 <p data-pid="48Syxlij">为了薰儿，萧炎自然会奋发图强，为了药老，他自然会和魂殿对上！</p>
 <p data-pid="xHszXix9">但，一切都不会改变吗？</p>
 <p data-pid="FpEkjoNh">不，已经在悄然改变了。</p>
 <p data-pid="YoqR9Uyp">三年之约的消失，萧炎依旧会在成年礼中大放异彩，依旧会因为炼药而与雅妃相识，依旧会在乌坦城搅动风云，依旧会遇上迦南学院的招生队伍……但到时候，他大概会和萧玉、薰儿直接去迦南学院吧？</p>
 <p data-pid="KVEVx7R4">在这所闻名大陆的学院里，萧炎会遇到更多的对手，也会有更好的修炼环境，或许也能更快的成长……他将开始一段全新的传奇之旅！</p>
 <p data-pid="xsJdEoc-">第二天早上，乌坦城北门外。</p>
 <p data-pid="C6xCIVi1">当厚重的车轮滚滚而动，当数十马蹄践踏在涂道上，我的车队缓缓启程，驶去远方。</p>
 <p data-pid="USko0Xh2">我坐在马车里，将脑袋伸出窗户向后面看去，乌坦城北门外站着一名少年、一名少女，他们分别叫做萧炎和薰儿，他们是来为我送行的。</p>
 <p data-pid="L3sw7JZr">我突然向他们挥舞起手臂，大声喊道：“青山不改，绿水长流，大舅子，小姨子，我们后会有期！”</p>
 <p data-pid="l1SkmmmK">萧炎举起手中我送他的小盒子，挥了挥手，薰儿则矜持的笑着，手中同样是一个小盒子，这是我送他们的礼物。</p>
 <p data-pid="wPkcoCXs">我哈哈大笑，收回身子，躺靠在马车上，脸色渐渐冷下来，对车夫喊道：“改道，去青山镇。”</p>
 <p data-pid="I-YRLZkH">我老爹有些不高兴，他身为纳兰家长老，在乌坦城耽误了不少时间，没时间配我胡闹了。</p>
 <p data-pid="59X5VD3p">于是，我老爹带着一个护卫直接回了纳兰家。而我，则带着剩下的所有护卫，向青山镇进发。</p>
 <p data-pid="K_RFdDMm">我坐在马车上，看了看我老爹离去的背影，又回首望向乌坦城，却只看见连绵的青山，乌坦城早已被我抛在身后。</p>
 <p data-pid="x9GKV5LF">我哈哈狂笑起来，我知道，我终于摆脱了萧炎的阴影，我将开始自己的传奇之旅，我将尽情演绎属于自己的精彩！</p>
 <p data-pid="gnWzvSXX">青山镇，小医仙，我，纳兰叶来了！</p>
 <p data-pid="maJtmC73">………………</p>
 <p data-pid="hFvCLkpP">编不下去了，再编下去就必须更改原著剧情。而一改动原著剧情，我就不再是炮灰，而是主角了……</p>
 <p data-pid="grJmfAFd">大家要是喜欢，我就再更下我和小医仙不得不说的故事，要是不喜欢，就这样结束吧。</p>
 <p data-pid="ippf0X1y">加个链接，我把这本同人发起点了，以下是链接。本书已经在起点中文网签约，以后就不在知乎更新了。欢迎大家去起点支持下~</p>
 <p data-pid="N3XrwTNe"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//h5.if.qidian.com/Atom.axd/Web/BookShared/GetShared%3Ft%3D0%26bid%3D1016417526%26tt%3D0%26tc%3D0%26uid%3D308347382%26nc%3D%26nd%3D" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">h5.if.qidian.com/Atom.a</span><span class="invisible">xd/Web/BookShared/GetShared?t=0&amp;bid=1016417526&amp;tt=0&amp;tc=0&amp;uid=308347382&amp;nc=&amp;nd=</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="P66Xluhn">………………</p>
 <p data-pid="-kl4UrVc">数天后的中午，我终于来到青山镇。我掀开窗帘，开始打量起这个离魔兽山脉最近的小镇。</p>
 <p data-pid="nek-E9CI">街道两旁店铺不少，营业对象自然是充斥整个小镇的佣兵。这些佣兵以猎杀魔兽为生，刀口舔血，自然个个粗俗野蛮，他们正三五成群放声讨论哪里的女人最有味道，待会儿得去尝尝……</p>
 <p data-pid="S3IYmRl6">不堪的声音入耳，我皱起眉头，对马车侧警惕侍卫的护卫首领说道：“先去找个客栈住下。”</p>
 <p data-pid="J7b2Bswf">入住客栈，吃过午饭，我回到房间开始休息，同时思考起小医仙的事情来。</p>
 <p data-pid="O9sIjIMH">小医仙天生厄难毒体，最重要的机缘是魔兽山脉一个山洞内的《七彩毒经》。</p>
 <p data-pid="9l-URulD">按照剧情，她会在一年后无意中发现那个山洞，然后与来青山镇历练的萧炎一同前往，但却被助手出卖，被狼头佣兵团堵住围杀，后萧炎带着她突出重围……</p>
 <p data-pid="7qa9kJci">可现在，萧炎被我影响，恐怕一辈子不会再来青山镇。我要是不出手干预，一年之后，小医仙就会陨于狼头佣兵团之手！</p>
 <p data-pid="zefCmULz">我心烦意乱的叹了口气，世间事环环相扣，如今却多了我这么大一个变数……我现在做的越多，改变的就会越多，直到整个历史面目全非。</p>
 <p data-pid="Oi8CWiR3">但我无法停下，因为人欲无穷啊……</p>
 <p data-pid="Cq1zS4aR">我感觉自己已经被欲望控制住，正在作死的边缘疯狂试探，可我的内心却欲罢不能，不愿停下。我乃珈玛帝国三大家族之一纳兰家族长老之子，我也是穿越者，我……凭什么不能当主角？</p>
 <p data-pid="jB9YZqRu">哪怕，只是珈玛帝国的主角。</p>
 <p data-pid="llUpcpop">萧炎，就让他去当斗气大陆的主角吧，而我，只想留在小小的珈玛帝国，当一个小小的主角！</p>
 <p data-pid="YZLnSHDq">如此卑微而渺小的愿望，怎么会实现不了呢？肯定能的……一定！</p>
 <p data-pid="jYMsVZfT">这时，房间外响起护卫禀报声，是青山镇的几个地头蛇联袂拜访。</p>
 <p data-pid="wxe37Pqt">我想了想，没有拒绝，出了房间在客栈大堂与他们会面。</p>
 <p data-pid="MnpbckN8">这群人有七八个，男女老少、实力强弱不等，一见到我便纷纷凑上来拜见加自我介绍。</p>
 <p data-pid="8JcJyecF">我胡乱应付了事，等诸人落坐，也没记得哪个叫哪个。</p>
 <p data-pid="HD17KWG9">一个在几人之中颇有些威望的人开口了，问道：“纳兰少爷到我们青山镇，真是让我们青山镇蓬荜生辉！不知道，我们有什么能帮上纳兰少爷的？”</p>
 <p data-pid="Sa9YI52G">这人倒是有点小聪明，没问我来干什么，而是直接问能帮上我什么。我来了兴趣，一问才知此人正是万药斋主事人，姓姚，在家中排行老二。</p>
 <p data-pid="Msv3tq0K">我饶有趣味的打量了他几眼，没在意他的受宠若惊，而是想到小医仙。要是没猜错，小医仙现在就在万药斋待着？</p>
 <p data-pid="Eml46tKh">我想了想，说道：“读万卷书，行万里路，我今日来青山镇，就是想入魔兽山脉历练一番。此事，还真个要唠叨诸位一二。”</p>
 <p data-pid="AhNbr8V9">一群人顿时争吵起来，三个佣兵团团长抢着要派自家佣兵护送我入魔兽山脉，而另几个也是争着要为我准备武器、辎重、干粮、药物……</p>
 <p data-pid="mjplogsI">我听的一阵头大，连忙示意护卫首领，顿时一股属于斗师的威压弥漫开来，大堂为之一静。</p>
 <p data-pid="WOXpfBPj">我满意的看着诸人，想了想，按照雨露均沾的原则，让三个佣兵团各出了五个佣兵，让一个不知道叫什么的家伙准备干粮、帐篷，最后则让姚二准备药物。</p>
 <p data-pid="8piLsvQT">这时，我也露出了我的狐狸尾巴，问道：“姚二，我此去进魔兽山脉还要带个药师，要最好的，你有什么推荐没？”</p>
 <p data-pid="wC4Jcexb">姚二面露喜色，赔笑道：“纳兰少爷，不是我自夸，整个青山镇最好的药师就在我们万药斋！”</p>
 <p data-pid="Yddoe2g9">打发诸人散去，我露出满意的笑容，总算能见着小医仙了。只要再在魔兽山脉找到那本《七彩毒经》，就真个大功告成！</p>
 <p data-pid="yDOd5EOf">我喜滋滋的回了房间，开始修炼起来……想当主角，修为可不能落下！</p>
 <p data-pid="HvTVLTDl">可惜，我比不得号称废材实则天资极好的萧炎，资质平庸的很，十五岁了，斗之气才七段……前两天刚突破的，或许是因为道心通畅？</p>
 <p data-pid="t5coCcHk">哇哈哈哈哈！</p>
 <p data-pid="4IRnaQcu">魔兽山脉危险重重，入山不比小学生春游，第二天护卫首领一直在忙碌准备，而我依旧在修炼。</p>
 <p data-pid="i2FSBhlt">直到第三天早上，我在护卫们的簇拥下，一身戎装出了房门。走到客栈门口，便见外面站着一群人。但我的目光没在他们身上停留分毫，而是在第一时间，就落到了一名少女身上。</p>
 <p data-pid="cN2gW-m2">一袭淡白衣裙，盈盈一握的柳腰，淡然微笑的脸颊，清新空灵的气质……虽然是初见，但我知道，她肯定就是小医仙！</p>
 <p data-pid="1zRFfwdW">我没有上前搭话，而是按剑而立，一副少年俊杰威风凛凛模样，而后一挥手，领着诸人向魔兽山脉开赴。</p>
 <p data-pid="wu6qN_ZV">魔兽山脉危机重重，刚踏足外围区域，我便把十五个佣兵放到前、右、左三面充作炮灰，而我家的十数护卫则被我安排在中间，负责保护我……和小医仙。</p>
 <p data-pid="EV20V65T">我手中拿着从万药斋要来的采药地图，一边打量四周，一边向小医仙问起地图。</p>
 <p data-pid="OJZD-Z7Z">很快，我根据小医仙所说，推断出了几个地点，都是有悬崖的地方。而那本《七彩毒经》，很可能就在这几处地方。</p>
 <p data-pid="Mr6b0pp1">我挑了一处最近的地点，赶了过去。一路上遇到几次魔兽袭击，还好没人死。</p>
 <p data-pid="jP-97GXI">到了地方，我把佣兵放出去戒备，小医仙在给受伤的佣兵包扎，我则带着护卫们来到悬崖边。</p>
 <p data-pid="30K9S_uF">我低头看了看悬崖，悬崖不高，我能清晰的看到悬崖底下的树林。顿时我一阵气馁，这么矮的悬崖，怎么可能有宝贝？</p>
 <p data-pid="oej8oe0f">打发了个护卫顺着绳子爬下去看了看，果然没有什么山洞。</p>
 <p data-pid="y5F7pCyp">我叹了口气，感觉走得有些累，就让诸人休息一会儿，自己也走到小医仙身边坐下。</p>
 <p data-pid="aVOx_d0U">她扭头看了看我，又转回了头。过了会儿，她又扭头看向我，迟疑了下，好奇问道：“你，你是在找什么东西吧？”</p>
 <p data-pid="kNuiZRWT">我暗笑一声，女人果然是好奇心强，说道：“我在找宝藏，可我不知道宝藏的具体位置，只知道宝藏在这块区域的某处悬崖上。”</p>
 <p data-pid="8NeWh1Pv">我扭头看向小医仙，看着她脸上化不开的好奇，哈哈一笑，说道：“我听说你常在这一块采药，你有什么发现吗？”</p>
 <p data-pid="mojNzHFs">顿了顿，我神色诚恳的说道：“你放心，只要能找到宝藏，我肯定分你一份。”</p>
 <p data-pid="0jZathya">探险寻宝，大概真的很吸引人吧，不是为了宝藏和钱财，更多的还是那份无与伦比的未知和刺激……</p>
 <p data-pid="2_grV9tr">我和小医仙就着那份采药地图，展开了激烈的讨论。可惜某人没有把地点写清晰，否则我何必要这样推断？直接去把《七彩毒经》取出就好了。</p>
 <p data-pid="xhcrAJyH">不过，和小医仙讨论的感觉真不错！她的声音软软的，很好听，尤其是我和她出现争执时，她用那双纯净的大眼睛紧紧盯着我看，更是让我浑身舒服。</p>
 <p data-pid="JoHSUK8l">休息完毕，我带着诸人再度启辰，按照这个速度，再今天日落前，我们可以赶到下一个地点……</p>
 <p data-pid="7iv_mOZ_">一连数天过去，我和小医仙已经找了十几处悬崖，山洞也发现了两个，但却一直没有找到七彩毒经，只挖了一堆药材。</p>
 <p data-pid="W4W9iWtW">现在，只剩下我身下最后一处悬崖了……</p>
 <p data-pid="0nn8xeRD">………………</p>
 <p data-pid="KPMBYL2t">再更，一天两更，我真是恐怖如斯……</p>
 <p data-pid="ITb97zdQ">………………</p>
 <p data-pid="MWgYQqxQ">“少爷，这里有个山洞！”</p>
 <p data-pid="hPknU3Na">就在我不报希望时，爬下去查看的护卫却传来了好消息。</p>
 <p data-pid="e6FpT025">我连忙挤上前，半跪在悬崖边往下方眺望去，只见陡峭的崖壁上怪石嶙峋，而在一处枯木旁，隐隐可以看见一个漆黑的山洞。</p>
 <p data-pid="E-RwwqBX">我深吸口气，压下心中的激动与忐忑，先前已经找到过两处山洞，却都是空欢喜一场，不知道这个山洞会如何？</p>
 <p data-pid="PTjD_KFE">“命里无时莫强求，寻宝，还是连藏宝图都没有的寻宝，空手而归也正常，何必这么焦急在意？”</p>
 <p data-pid="lbgE1nOH">是小医仙在说话，她一袭淡白衣裙，正蹲在我身旁，一边探头张望着崖下，一边出言温声安慰我。</p>
 <p data-pid="YK1Xujws">我愣了愣，然后苦笑一声，这还真是……皇帝不急太监急。</p>
 <p data-pid="73eYRtFs">我哪是在找什么钱财宝藏？我是在找《七彩毒经》，而这《七彩毒经》，是给你准备的啊！</p>
 <p data-pid="vQgmeMBs">这事我不好说出，只能低头喊了声，让爬下去的护卫进山洞看看。</p>
 <p data-pid="C6PHMmJ8">我心脏扑通扑通乱跳着，也不知道是不是这个山洞？这已经是最后一处悬崖了，若是还没有，只能说明有《七彩毒经》的那处山崖，是万药斋在之后的一年多里新发现的……没有确切的地图，我又该如何寻找？</p>
 <p data-pid="hZAVfl7O">我一时间陷入焦虑之中，突然，崖壁下面传来一阵轰隆声，而我也在刹那间被人拽着后退。</p>
 <p data-pid="ZgKPMdwH">却是护卫首领，这家伙是个斗师，他将我拉离悬崖边，护在我身前，一边呼喊护卫将我团团护住，一边惊疑不定的看着崖壁山洞。</p>
 <p data-pid="s_dWDTZ9">我也有些慌乱，难不成崖壁山洞里住着头魔兽，被下去的护卫惊动了？</p>
 <p data-pid="9Dw4xACO">但我连斗者都不是，战斗力趋于零，这些战斗的事我也就懒得理会。倒是趁着诸人慌乱，我一把将小医仙揽入怀中。</p>
 <p data-pid="pxe0EFPy">小医仙吓了一跳，连忙挣扎着，我把另一只手搭上去，双手牢牢环抱住她，四目相对，我大意凛然的说道：“小医仙别怕，我会保护好你的。”</p>
 <p data-pid="tT6uwLoB">小医仙身子一僵，到嘴边的呵斥消失了。沉默了会，她才俏脸一红，一把将我推开，把脸扭向一旁，顿了顿，说道：“情况好像有些不对劲。”</p>
 <p data-pid="TmJmlGo5">我没有再抱上去，而是迈步站到小医仙身前，将她护在身后，回道：“确实有点不对。”</p>
 <p data-pid="MSYLx6KP">山崖下面虽然传来轰隆声，但仔细听去，一直只有一个声音，并不是两人对战……</p>
 <p data-pid="sgfKDBGk">这时，下面的轰隆声也停了，一直在喊话的护卫首领终于得到回应。</p>
 <p data-pid="dEIaNVXd">原来是下面的山洞内有一堵石墙，下去的护卫刚才在试图轰开石壁。而因为耳旁轰隆声响不断，他也没听到崖上的喊话。</p>
 <p data-pid="OIVZ37Sg">闹了个大乌龙，下面的护卫被护卫首领骂成狗样，我却一点都不生气，因为我感觉自己和小医仙之间的关系近了很多……而且我感觉，就是这个山洞！</p>
 <p data-pid="rt7ey3iS">我扭头冲小医仙笑了笑，打发护卫首领带几个护卫下到山洞查看一番。很快护卫首领上来报，石墙被轰破后，里面是一座宝藏！</p>
 <p data-pid="B_c2h1nM">我哈哈一笑，然后冷眼扫向外围，那里聚集着十几个佣兵，宛如饿狼般朝这里探头探脑张望。连续跟了几天，他们自然猜到我是在寻宝，自然会忍不住心生贪意……</p>
 <p data-pid="lcnnv5rn">我将护卫首领和十名护卫留在上面，吩咐护卫首领，这些佣兵有异动，就直接杀了！</p>
 <p data-pid="3G1WtKkG">然后，我和小医仙陆续顺着绳子爬下。到了山洞里，我才发现这个山洞并不浅，反而曲折幽深。</p>
 <p data-pid="ZS2VCvFt">左右前后数名护卫点燃准备好的火把，将我和小医仙团团护住，向着山洞深处行去。垮过一处原先还是石墙的乱石堆，顿时豁然开朗起来，一个宽敞的石室陡然出现在我眼前。</p>
 <p data-pid="RFiPuDpq">一入眼，最显眼的莫过于对面石座上的枯骨，它的颅骨因为腐朽而掉落在惨白的大腿骨上，有些阴森恐怖。</p>
 <p data-pid="ZOanHLGj">小医仙吓了一跳，下意识往我身边靠近，待反应过来，又俏脸通红的挪开身子，可爱极了。</p>
 <p data-pid="w4ZWh8YY">我抿嘴一笑，也不以为意，环视石室一眼，只见四周角落堆着着金币财宝，一角还开有一个药圃，种着不少奇花异草，异香缭绕。</p>
 <p data-pid="pl3X8oHk">小医仙的目光顿时被药圃吸引去，连我这么英俊的翩翩少年郎都不再理会，一脸惊喜的跑到了药圃前，两眼放光的喃喃念道：“紫兰叶、白灵参果、雪莲子、冰灵焰草……”</p>
 <p data-pid="RIKXrDba">我无奈摇摇头，看着那堆破烂花草，实在很难像小医仙般兴奋起来，哪怕我知道那堆花草很值钱。</p>
 <p data-pid="5FUN_Yv5">我快速转了一圈，将另三个角落的价值数十万的金币钱财收入纳戒，这才走向小医仙。</p>
 <p data-pid="00RwBnaW">我站在她身旁，低头看着她满脸激动兴奋的挥舞小药锄，将一株株灵药小心挖出，然后盛放进一只只温润玉盒内。</p>
 <p data-pid="5KAkwJuq">“终于挖完了……”</p>
 <p data-pid="3lcd0Kzg">小医仙抬手抹去额头香汗，语气说不出是兴奋还是遗憾，也许两者皆有吧。</p>
 <p data-pid="BvVx1t3D">我递了块手帕过去，小医仙愣了愣，还是接过，俏脸更红的擦拭起脸颊上的汗水。</p>
 <p data-pid="QnGReNJl">我笑呵呵说道：“小医仙，多亏了你帮我把这些药材挖出来。我手下没有懂得药理的人，要是让他们来挖，指不定要挖坏多少灵药，那就太可惜了。”</p>
 <p data-pid="RBPvWd5j">小医仙擦汗的手僵住，诧异的紧看着我，失声问道：“你说什么？这些药草都是我的！”</p>
 <p data-pid="qiWohoq4">小医仙猛地一个腾步，双手展开，将一堆玉瓶牢牢护在身后，愤怒的看向我，喊道：“你不是说过，找到宝藏会分我一部分吗，现在你想毁诺？”</p>
 <p data-pid="dp7ng1Td">我无奈的摊摊手，说道：“小医仙，现在可不是我想毁诺，是你在毁诺……”</p>
 <p data-pid="EADz_dX_">“我？”</p>
 <p data-pid="MLv9Kwvy">小医仙一愣，旋即黛眉倒竖，喊道：“你别以为女孩子就好欺负，我哪里毁诺了？分明是你见财起意，想独吞宝藏！我告诉你，我可不是好欺负的！”</p>
 <p data-pid="J0tw81-m">“那你说说，这些草药能卖多少金币？”</p>
 <p data-pid="-GQ6HbRA">我这话一出，小医仙顿时愣住。我笑了笑，徐徐说道：“我虽然不认识这些草药，却也不傻，看的出都是些高级草药，价格不菲……小医仙，你这里哪是一份？分明是一大半，分明是你想独吞宝藏啊。”</p>
 <p data-pid="-Tw4n13t">看着小医仙有些羞愧难当、恨不得钻进地缝的表情，我知道我又赢了一局。</p>
 <p data-pid="qhofZUnv">我没再逼迫小医仙，而是语气一转，温声说道：“小医仙，我知道你不是个贪财的人，你想要这些药草，只是身为药师，对稀罕的药材有种别样的喜欢。”</p>
 <p data-pid="FdhSd7L5">“不过，凡事都有讲规矩，你再怎么喜欢，也没道理把药草全拿了。你还是先把药草交给我吧，等回了青山镇，我会按照你的功劳给你一些药草当做报酬……这些报酬药草，你自己来选，怎么样？”</p>
 <p data-pid="1gyhiCmU">小医仙倒底还是把药草交出，只是满脸的不情愿，将手帕扔还给我，看着我恼火说道：“真是个讨厌的家伙！”</p>
 <p data-pid="pdlF3PB0">我摊了摊手，也不生气，挥手将数十个玉瓶装进纳戒，开始了最后的探宝……那具枯骨身前青石台上的三个金属盒子！</p>
 <p data-pid="Z72v384m">盒子被锁上了，但我却知道钥匙在哪，从枯骨手掌中拿下三把钥匙，我皱眉看了看枯骨，想了想将它的手骨掰下。果然，骨头缝隙里夹着一张卷轴，我没多看，直接将它扔进了纳戒。</p>
 <p data-pid="UmDcEjVM">之后，我拿着钥匙陆续打开三个盒子，没有出差，《七彩毒经》正是其中之一！</p>
 <p data-pid="1PitKjWl">我哈哈大笑起来，小医仙撇撇嘴，没好气的说道：“看把你得瑟的，不就是张卷轴吗！”</p>
 <p data-pid="ULxPz8-x">我面色不禁有些古怪，左右打量着小医仙，暗道你要是知道这张卷轴叫做《七彩毒经》，大概就不会是这个表情了！</p>
 <p data-pid="sGBldvrf">我没有立刻拿给小医仙看，一切都等回到青山镇再说。随手将《七彩毒经》放进纳戒，我环视石室一眼，这里已经被我扫荡一空，再无什么有价值的东西。</p>
 <p data-pid="Sh02di-0">最后，我的目光落在那具枯骨上，幽幽叹了口气，修炼之路何其艰险，也许那天我也会这样就此死去？</p>
 <p data-pid="2fqOXZEg">吩咐几个护卫将枯骨埋了，我则和小医仙提前上去悬崖。</p>
 <p data-pid="mKQKm6Q7">………………</p>
 <p data-pid="LZp83VFN">继续更。</p>
 <p data-pid="AQ--sETM">………………</p>
 <p data-pid="5D3dNn1m">“纳兰少爷，不知道纳兰少爷在下面的山洞找到什么了？”</p>
 <p data-pid="pgRCetw9">我和小医仙刚上悬崖，一个佣兵头子就走过来，嘿嘿笑问道。</p>
 <p data-pid="YjJCKcvv">我扫了眼他一眼，这家伙好像是叫赫蒙？狼头佣兵团的三团长，八星斗者。</p>
 <p data-pid="CKe2J7VY">我收回目光，低头拍着衣服的尘土，说道：“不该问的不要问，做好你自己的事。”</p>
 <p data-pid="AF2F7YHW">赫蒙脸色一僵，但在宝藏的诱惑下，还是呐呐说道：“那个，纳兰少爷，按照规矩，见者有份。您得了宝藏，至少的分我们一份吧？”</p>
 <p data-pid="5ZO-T_OD">他又扭头看向另两个佣兵团的佣兵，说道：“大家伙，你们说是不是这个理？”</p>
 <p data-pid="L6V4iinT">见另两个佣兵团的人也意动，慢吞吞迟疑点头，我忍不住笑了起来，神色冰冷，眼中满是讥讽。</p>
 <p data-pid="vtjDr4H8">这十五个佣兵分属青山镇三大佣兵团。当然，因为这几日我一直将他们放在外围，已经死了一名佣兵，伤了几个。</p>
 <p data-pid="Hs4-GsqK">而我家的护卫一直待在中间，没有遭遇魔兽袭击，个个完好无损，更有一名斗师坐镇……就这些个人心不齐的老弱病残，也配和我说见者有份？</p>
 <p data-pid="Bi_2tdfR">我拉着小医仙悄然后退一步，退到护卫们身后，冷声说道：“进山前我们就说好了雇佣金，我也已经给了你们一半，你们还想再要？你们……长得不美，想的倒挺美！”</p>
 <p data-pid="H1sG1YCF">赫蒙脸色沉了下来，看向我的目光深处隐着凶恶和贪婪，说道：“纳兰少爷，话可不能这么说。你看看，我们伤了多少人？我们狼头佣兵团还死了个兄弟！总得给点补偿吧？”</p>
 <p data-pid="MJ4LyiT-">我懒得再和这个被贪欲控制的家伙说话，连最基本的识时务都不懂！也不看看他身边那几个废物，敢妄图从我手里要好处？真是不要命了……那就去死吧。</p>
 <p data-pid="mAK0x8Xe">我示意了下护卫首领，他点点头，悄然运起斗气，低喝一声，身形如电、拳如风雷，突兀杀向赫蒙！</p>
 <p data-pid="tCiPt-SI">赫蒙措不及防下，勉强招架了两下，便再挡不住一位六星斗师的攻击，被护卫首领三招打杀！</p>
 <p data-pid="65owpej6">战斗来的突兀，结束的也突兀，剩下的佣兵这才反应过来，满脸的惊恐不安，慌乱后退并拔出武器戒备。</p>
 <p data-pid="IHGBCSOJ">我家护卫也纷纷拔出武器，将我和小医仙团团护住，一时之间双方剑拔弩张！</p>
 <p data-pid="GEAeQZhr">但最后，两边到底没有打起来，对面佣兵分属三队，人心不齐。而我也不愿随意杀人，要不是赫蒙一直想着从我手里弄钱，我也不至于杀了他……</p>
 <p data-pid="IyqapVlU">可怜我哩！纳兰家虽然家大业大，但那都是家族资产，我自己的体己少的可怜！尤其是临走前，送了萧炎和薰儿一份大礼，更是入不敷出。</p>
 <p data-pid="rVRnMt1y">这要命的时候，赫蒙非缠着我要钱，我能怎么办？我也穷啊！</p>
 <p data-pid="u6UJbpOr">两方各自戒备，佣兵们在前，我和护卫们在后，往青山镇行去。</p>
 <p data-pid="VZjhB8mq">行至半途，黄昏，扎营。</p>
 <p data-pid="SQZAnNeZ">篝火旁，我与小医仙并坐，可我却感觉到了她对我的疏远。我挪了挪屁股，靠近小医仙，轻声问道：“小医仙，你是不是觉得我……是个坏人？”</p>
 <p data-pid="KCkl_vTG">小医仙将身子挪开，和我拉开距离，昏黄摇曳的火光映照在她的脸上，显得她神情不定。沉默片刻，她反问道：“你为什么要杀赫蒙？”</p>
 <p data-pid="xUrQGbbq">我挠了挠头，苦恼说道：“你不是都看到了吗，他想抢我们的宝藏，我们当然得把他杀了。”</p>
 <p data-pid="8C_wmH-O">小医仙黛眉一皱，扭头看向我，很不高兴的说道：“分明是你杀的赫蒙，关我什么事？”</p>
 <p data-pid="lgcQMztE">我耸耸肩，说道：“按你这么说，杀赫蒙的也不是我，而是护卫首领。”</p>
 <p data-pid="3vNbt4zL">我又起身挨着小医仙坐下，语重心长的说道：“小医仙，这份宝藏是有你的一份，要是分给那些佣兵，分的人多了，你能分到的药草是会减少的……”</p>
 <p data-pid="AGdyERUx">果然，那些药草就是小医仙的软肋，一提到药草，小医仙顿时紧张起来。看了看远处一旁独自扎营的佣兵，又扭头看了看我，双手紧握淡白衣裙，一张俊俏小脸满是不知所措……</p>
 <p data-pid="MB1CzfC8">好半响，小医仙才皱着眉头做下决定，“那就不要分给他们了。”</p>
 <p data-pid="iCMJOTxP">我哈哈一笑，重重点头。一夜无语，第二天再度启程，于下午时分回到青山镇客栈。</p>
 <p data-pid="Yi5P9swl">将佣兵剩下的雇佣金、医药费、抚恤金结清，打发了这些佣兵。我又给我家普通护卫每人赏了三千金币，护卫首领则赏了三万金币……这些护卫都是家族护卫，不是我私人的护卫，我也就没有太过厚赏，小赏一笔过过意思就是。</p>
 <p data-pid="BQi1VAll">之后，我和小医仙两人进入房间，开始清点此行的收获。</p>
 <p data-pid="JulnLOJf">首先是那几十万金币和财宝，我也清点不过来，本打算分一些金币给小医仙，谁成想她不要，只嚷嚷着要看药草。</p>
 <p data-pid="DXCjmGV_">我无奈，只好将诸多玉瓶从纳戒中取出，然后又拿出了纸笔。</p>
 <p data-pid="2W8qn4xK">小医仙奇怪的看了我一眼，问道：“你拿纸笔做什么？”</p>
 <p data-pid="qq5nmSBr">我呵呵一笑，说道：“当然是将这些药草登记做册，我才好合理分配药草给你。”</p>
 <p data-pid="gdSQfv7F">小医仙美眸眨了眨，问道：“我能分到多少？”</p>
 <p data-pid="1Rxfd68x">我伸出两根手指，温声说道：“两成。”</p>
 <p data-pid="nh4N8_il">小医仙顿时炸了，黛眉倒竖，指着我破口大骂起来。我愣了愣，是真没想到一名清灵空俗的少女，居然会为了几根花草而泼妇骂街……我只觉得，小医仙不满意也只会和我好好理论。</p>
 <p data-pid="eeBcE4ar">一时间，我难以招架小医仙的攻势，争执不久，我就将份额提到四成了。其实这也有我放水，故意退让的缘故。</p>
 <p data-pid="0vAArg5M">我的目的从来不是药草，就算全给小医仙我也愿意。之所以和小医仙争执，更多的还是为了加深和小医仙之间的关系……毕竟小两口在一起，哪能没吵过架？</p>
 <p data-pid="09n_oKZ5">哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="AE4SVmwD">心满意足的小医仙纤指捋过额前青丝，又理了理淡白衣裙，恢复到之前的淑女姿态，开开心心的在诸多玉瓶中挑选起草药来。</p>
 <p data-pid="02BZvHGY">这里的四成，不是数量上的四成，而是价钱上的四成。小医仙多挑的是珍稀罕见的药草，很快就挑完了四成份额。</p>
 <p data-pid="SuaGfvim">她看着剩下的药草，绝美的小脸快皱成一团，扭头幽怨的看了我一眼，嘟着小嘴说道：“小气的家伙。”</p>
 <p data-pid="sSimDKTQ">我耸了耸肩，面上不以为意，心中更是笑开了花。如此最好，最好了……</p>
 <p data-pid="fyLARSlg">要是我直接把药草都给了小医仙，大概在小医仙看来，我只是个大方的贵少爷，等把药草消耗完，很快就会把这件事忘在脑后。</p>
 <p data-pid="o9aWGGyq">可现在？小医仙从最开始分配的期待，到因为份额而生气、争执，到份额提高的窃喜，再到挑选药草时的喜悦，最后是挑选完后的依依不舍……啧啧，这心情简直跟过山车一样，恐怕很久很久以后，小医仙都不会忘了今日之事。</p>
 <p data-pid="RPwBnmtP">而且剩下的这些药草，我也能继续拿来钓着小医仙，嘿嘿……</p>
 <p data-pid="Nzuv9I5s">我大手一挥，将挑剩下的玉瓶放入纳戒，拍拍手说道：“好了，宝藏分配完毕，小医仙你是先在客栈休息一晚，还是直接回万药斋？”</p>
 <p data-pid="sQkqz37y">“你不是还得了几张卷轴吗，那些是什么？”小医仙好奇问道。</p>
 <p data-pid="tiy_jVt3">我心底暗笑一声，果然上钩了。去过山洞石室的人，都能看出来金属盒子内的卷轴才是最为珍贵的，小医仙自然也忍不住好奇，会开口询问。</p>
 <p data-pid="LtlIz5dO">我故作戒备，往后退了几步，说道：“我答应分你的宝藏已经分给你了，这些卷轴都是我的，可没有你的份额。”</p>
 <p data-pid="fgjOfaV9">“知道啦！小气的家伙，我就是看看那是什么东西，才懒得要呢。”</p>
 <p data-pid="WmLVdQmO">小医仙撇撇嘴，很是恼怒的说道：“你这家伙还停留在斗之气，连正式斗者都不是，在寻宝的时候没出一点力，也没帮上半点。结果最后却拿了最多的好处，真是不公平！”</p>
 <p data-pid="z0R-3r0-">我嘿嘿一笑，说道：“我是纳兰家的少爷，这不就是最大的公平吗？”</p>
 <p data-pid="vb0WiN8_">我从纳戒中取出《七彩毒经》，随手晃了晃，用一种很平稳的口气说道：“这张卷轴倒是有些意思，居然是本毒经……”</p>
 <p data-pid="QFMgF4zJ">…………</p>
 <p data-pid="VTGaAomk">今天又是两更。更于2019年9月7日晚。</p>
 <p data-pid="5LWvDGMK">…………</p>
 <p data-pid="aG0JThUW">小医仙神色微动，眉毛轻眨了眨，说道：“哪里有意思了，给我看看？”</p>
 <p data-pid="AyQSpYpI">我呵呵一笑，暗道你就装吧，明明心里都快激动翻了，还一脸平静不在意的模样……不过，这神彩真好看。</p>
 <p data-pid="oAq6U0Ub">我将七彩毒经递了过去，小医仙伸手接过，深吸口气，猛地打开卷轴，低头看了起来。</p>
 <p data-pid="RQYUTL3n">小医仙这一看，便入迷了，深陷七彩毒经之中。脸上神情不定，一会儿黛眉紧皱、凝神苦思，一会儿又嘴角微翘，露出一个可爱的笑容……</p>
 <p data-pid="lhVwq7e1">一时间，我不由看呆了，小医仙深陷七彩毒经之中，而我深陷小医仙之中。</p>
 <p data-pid="XBynRhLH">许久，我才回过神来，深吸口气，就在小医仙眉头微挑、好似对一个不解之处有了眉头时，我猛地将卷轴从她手中拽出！</p>
 <p data-pid="Noxwk40t">“谁？！”</p>
 <p data-pid="3705X1-e">卷轴突兀被抢走，小医仙下意识大叫一声，猛地抬头看来，右手不知何时多了一个白瓷瓶。</p>
 <p data-pid="IFNm8j51">我被小医仙的惊叫吓了一跳，伸手揉了揉耳朵，没好气的说道：“这房间里除了我，还能有谁？”</p>
 <p data-pid="OpRo7ZTy">小医仙俏脸一红，悄然将白瓷瓶收起，玉手捋过额前青丝，略带歉意的说道：“真是抱歉，刚才吓到你了……我是药师，刚才看那张卷轴太入迷了。那个，那张卷轴能再借我看看吗？”</p>
 <p data-pid="y-cFh92b">我摇摇头，说道：“恐怕不行，这卷毒经我打算放入家族藏经阁，当做我纳兰家的密经传承。要是给你看了，岂不是泄露出去了？”</p>
 <p data-pid="fRHnhjr_">“我……”</p>
 <p data-pid="QeQDDgbq">小医仙有些急了，连忙说道：“我保证，只是我一个人研究，绝不会流传出去的。”</p>
 <p data-pid="aQuEkku5">我面露迟疑之色，有些为难的说道：“小医仙，你一个药师，怎么对这毒师的传承如此感兴趣？”</p>
 <p data-pid="xXOIbO3v">小医仙面色一滞，停了停，才有些慌乱的说道：“我，药师是解毒救人的，我要是不看些毒师的传承，以后碰上中毒的病人，又该怎么救人呢？”</p>
 <p data-pid="KGm7yp2s">“这样啊，小医仙，你还真是心地善良，难怪在青山镇这么的人心。”</p>
 <p data-pid="E690tS75">我笑了笑，脸上却再次露出难色，说道：“小医仙，你应该知道我纳兰家族乃是珈玛帝国三大家族之一，我纳兰家的族规也是森严。”</p>
 <p data-pid="cRi2DXYZ">“藏经阁里的传承经书，实在是不能让外人观看。你要非得看这卷毒经，恐怕只能当我纳兰家族的客卿。”</p>
 <p data-pid="07Lt1Wgw">“客卿？”</p>
 <p data-pid="dTlMtOS6">小医仙眉头微蹙，说道：“这卷轴不是还没放入你家的藏经阁吗？现在只算是你的私人物品，要不我出钱买下来，或者让我抄录一份，总行了吧？”</p>
 <p data-pid="lVaoGJ6G">我摇摇头，说道：“小医仙你有所不知，我家有个规矩，只要能找到新的斗技、功法、丹方、经书之类的东西献给家族，不仅会得到一笔赏赐，更会大大提升家族地位。”</p>
 <p data-pid="AQyu-wXO">“我不缺赏赐钱财，但家族地位的提升对我很重要。要是给你看了，这毒经的价值便大大下降……”</p>
 <p data-pid="1fVygTFp">小医仙黛眉紧皱，目光在我身上上下打量着。我身上不禁一寒，想着小医仙不着痕迹的下毒手法，不由有些害怕。</p>
 <p data-pid="C57JxCfE">小医仙该不会打算人夺宝吧？还是说，小医仙已经给我下了毒，只是在等我毒发身亡？不会吧，我记得小医仙一直是个善良正直的女孩子……</p>
 <p data-pid="cbNSSIcs">“真的只能当客卿？”</p>
 <p data-pid="mQnymAoy">小医仙总算开口了，我也在心底松了口气，我就知道，小医仙心地善良，杀人夺宝什么的，怎么可能发生在小医仙身上？</p>
 <p data-pid="jorK_Dt4">哈哈哈……</p>
 <p data-pid="VXy4MqVS">我点点头，说道：“小医仙，你也不用太在意这事，这就是走个过场，免得让我难做。等我将毒经献上去，过个十天半个月，你就可以随时退出纳兰家。”</p>
 <p data-pid="_PZXlcNu">我感觉自己现在就像那棒棒糖诱惑小女孩的怪叔叔，正在拿毒经诱惑小医仙。而小医仙最终也没抵挡住诱惑，点头同意了！</p>
 <p data-pid="NIwvjv89">我看着小医仙离去的背影，面露笑意。嘿嘿，接下来，小医仙就得陪我回纳兰家了……</p>
 <p data-pid="8YaELk2p">我收回心神，拿出了另三份宝贝。</p>
 <p data-pid="P8oq2eHC">一张卷轴乃飞行斗技“紫云翼”，修炼之后可以长出一双斗气翅翼，让人在斗王之前学会飞行。但只能让一个人修炼，而我现在斗者都不是，也没法修炼，只能又放回纳戒中。</p>
 <p data-pid="N-7CjksJ">一份地图残块，和异火“净莲妖火”有关，可惜我没“焚诀”，吞不得异火，看来只能留作礼物送给萧炎。</p>
 <p data-pid="GfUlejXm">而最后一份卷轴，我眉头微挑，忍不住细细看去，只见这居然是一份丹方！一种叫做“小补丹”的一品丹方，药效是辅助斗者修炼！</p>
 <p data-pid="a-aXTrnf">我心中忍不住一阵激动，这岂不是说，只要我能炼出这“小补丹”，就能从斗者快速晋升为斗师？而且据丹方所说，不会留下任何后遗症，也不会出现根基不稳的现象。</p>
 <p data-pid="vu_1E7oD">我，我，终于也要开挂了吗？！</p>
 <p data-pid="HAXY1RAv">哇哈哈哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="frw-wxHR">在青山小镇休息了两天，第三天早上，我的车队再度启程。唯一不同的，大概是我不再是独自一人，车厢里多了一名白裙少女。</p>
 <p data-pid="96QTKAOk">我靠坐在数层柔软的皮毛上，歪头看向坐在对面的小医仙。</p>
 <p data-pid="SaAFVCQ-">她好像永远都是一袭淡白衣裙，清新空灵的气质，正手捧七彩毒经，低头细细看着……也不理会我一下。</p>
 <p data-pid="6MGTnf3-">我撇撇嘴，心里有些不高兴，却不好开口打扰小医仙，只能在一旁无聊坐着。想了想，我也拿出一本药材初解翻看起来。</p>
 <p data-pid="_qLBJuYf">一路无语，黄昏时分，车队在一处小镇中停下，这座小镇还不如畸形繁荣的青山镇大，街道狭小，卫生也不怎么样。</p>
 <p data-pid="h2PIOikd">找到镇上最好的客栈，也颇为简陋，我有些为难的看向小医仙，说道：“小医仙……让你受苦了。”</p>
 <p data-pid="YkT0RW0H">小医仙愣住了，大概从没人和她说过这么亲切的话吧。她顿了顿，才说道：“没什么……”</p>
 <p data-pid="qlgHWs_6">客栈的房间有些脏，几个护卫在里面打扫清理，我和小医仙站在外面简陋的院子里。她突然黛眉微蹙，问道：“还有多久才能到珈玛城？”</p>
 <p data-pid="3x-DK3zC">我想了想，说道：“按照行程，再有三天路程，我们就可以抵达巫斯城。那是一座大城，到了哪里我们可以改乘大型飞行魔兽，只要六天就能抵达珈玛城。”</p>
 <p data-pid="CGm6ZjSS">小医仙顿时皱起黛眉，喃喃说道：“还要这么久啊！”</p>
 <p data-pid="m2RFp7mw">我哈哈一笑，说道：“你不是正在研究那卷毒经吗，路上一样可以研究啊，也不耽误你什么事。”</p>
 <p data-pid="OHrydHN-">小医仙白了我一眼，没好气的说道：“你知道什么，研究药方除了看，更重要的是练习！我现在要的是大量药材和稳定的时间地点，好研习七彩毒经。”</p>
 <p data-pid="nZ_u4XMl">“是吗？”</p>
 <p data-pid="i2ooJ-iL">我挠了挠头，有些无奈的说道：“那你先忍忍吧，等到了珈玛城，我帮你提供药草和场地，让你能够好好研习，如何？”</p>
 <p data-pid="i2FApCOt">一夜无语，第二天早上，我和小医仙再度启程。</p>
 <p data-pid="w_hemIb4">今天，小医仙没再翻看七彩毒经，大概真和她所说一样，她现在要的是动手实践，而非理论知识。</p>
 <p data-pid="Jw0bzPZ_">不过这对我来说，无疑是个好消息，我拿出昨天那本药材初解，起身坐到小医仙身边，请教起里面的药材来。</p>
 <p data-pid="5A8xOvaK">小医仙看了看我，好奇问道：“你学这个做什么，你不好好修炼当个斗者，难不成想做药师？”</p>
 <p data-pid="ul7gqwWM">我嘿嘿一笑，说道：“我可不是想做药师，而是想做炼药师！我有炼药师的天赋，等我正式成为斗者，就会拜某位炼药大师为师。”</p>
 <p data-pid="5LWO3X5f">我扭头看向小医仙，神情诚恳的说道：“到时候，你可以当我的助手，和我一起学习。我听说每一个药师的梦想都是当上炼药师，小医仙你或许也能成为炼药师呢！”</p>
 <p data-pid="0sDIrJuD">小医仙闻言一愣，神色有些黯然，摇摇头，说道：“我没有炼药师的天赋……”</p>
 <p data-pid="dj8M0Dfi">我知道，这是因为小医仙天生厄难毒体，所以没法成为炼药师。但这不妨碍我买好献殷勤，我继续劝说道：</p>
 <p data-pid="jcEV83QK">“话不能这么说，你没成为炼药师，可能是你没人指导。等我拜了师，你就跟在我身边一起学习。我觉得你这么聪明，肯定能成为炼药师的，而且是最优秀的炼药师！”</p>
 <p data-pid="W4mjpVb3">小医仙神色复杂的看着我，许久幽幽叹了口气，忽又展颜一笑，宛如昙花盛开。手指捋过额前青丝，她点点头，轻声说道：“好。”</p>
 <p data-pid="qsSklt14">………………</p>
 <p data-pid="vthWGpld">于2019年9月8日更新。</p>
 <p data-pid="wCwLpuMY">………………</p>
 <p data-pid="x-4Sl0ZL">三天后，我和小医仙抵达巫斯城，这是一座大城，我纳兰家再次自然有商铺，或者说据点。之前从珈玛城去乌坦城时，我和老爹就经过了这里。</p>
 <p data-pid="1VDItWgX">来到巫斯城纳兰家商铺，主事闻言跑了出来迎接。我懒得和一个外放主事客气，更没兴趣摆什么和蔼可亲、礼贤下士什么的姿态，随意打发了事，与小医仙入住商铺客房。</p>
 <p data-pid="IW0n07jb">没成想，小医仙已经按耐不住蠢蠢欲动之心，跑来房间找我，让我准备药材和工具，就要准备研习七彩毒经。</p>
 <p data-pid="DIDxLGye">我不解问道：“小医仙，我们明天早上就要乘坐飞行魔兽出发，这一晚上的，你能研究出什么来？”</p>
 <p data-pid="8LGcBV-Q">“还是等到了珈玛城再说吧，我帮你找个院子，让你专心研习。”</p>
 <p data-pid="YW3JUe0i">小医仙摇摇头，说道：“我就是想在飞行魔兽背上研习，我听说飞行魔兽飞的很平稳，空间也大，又有六天路程，正好够我研习一二。”</p>
 <p data-pid="RIp4s3CH">我吓了一跳，在飞行魔兽背上研习毒药？小医仙还真是敢想，这要是出了什么差错，岂不是整个飞行魔兽上的人都要玩蛋？连跑都没地方跑！</p>
 <p data-pid="WWyzcV10">我赶忙拒绝，但架不住小医仙软磨硬泡，尤其是那双明亮的大眼睛，一直盯着我看，更是让我毫无招架之力……</p>
 <p data-pid="tIiNlgeE">想起“紫云翼”斗技，我心中哀嚎一声，死道友死不了我，为了小医仙，研究毒经就研究毒经呗！</p>
 <p data-pid="dPi_v5Wr">“嘻嘻，你真好……”</p>
 <p data-pid="UgPbQYyM">小医仙莞尔一笑，然后不知从哪里摸出一张纸来，递给了我，说道：“要准备的材料我都写在上面了上。”</p>
 <p data-pid="DcvP6BRG">我打开一看，只见上面密密麻麻写了不知多少东西，有些写的我也不知道是什么东西。</p>
 <p data-pid="AuvCYc7h">我干咳一声，尴尬的摸摸鼻子，然后招来商铺主事，将纸张丢了过去，让他快些去采买好来。</p>
 <p data-pid="O3rX5ywk">主事一看，满脸震惊，皱了皱眉有些迟疑的看向我，说道：“纳兰叶少爷，这些东西倒是不怎么珍贵，但数量太大，恐怕要一万三千多金币……”</p>
 <p data-pid="ziks5gOg">主事欲言又止，我却听出了他的意思，居然又是找我要钱？</p>
 <p data-pid="R6IhxNyI">我干咳一声，不太愿意出这个钱，问道：“能不能记在商铺的账上？”</p>
 <p data-pid="vUzl1W0_">主事问道：“敢问纳兰叶少爷，这是家族要采买的？纳兰叶少爷有二长老的手令吗？”</p>
 <p data-pid="yjQKEufI">我自然没什么手令，这些更不是家族要采买的，只能不情不愿的从纳戒中取出一张晶卡，甩了过去。</p>
 <p data-pid="2HojhPCF">打发走主事，小医仙见事情办妥，笑嘻嘻的再次向我道谢，便回了房间。</p>
 <p data-pid="nQFgIvLO">我心情一阵舒畅，但一想到凭白没了一万多金币，又忍不住一阵心痛，将这一切都归咎到主事头上。</p>
 <p data-pid="YELjFR1i">不能记在商铺账上，就不能你私人付账？一点人情世故都不懂，难怪被打发来这巫斯城做主事！</p>
 <p data-pid="0gQmuETs">还有二长老，我想了想，好像二长老就是家族分管此事的长老？</p>
 <p data-pid="aIzayI2c">哼，等我回了家族，非得在二长老面前说道说道，让你这家伙一辈子留在巫斯城，永远别想着调回珈玛城！</p>
 <p data-pid="4Sm6cqCL">看着主事的背影狠狠发了几句狠话，我回到房间，盘膝闭目、静气凝神许久，终于将心境平息下来，状态也调整到最好。</p>
 <p data-pid="IrY8OerE">我取出“紫云翼”斗技卷轴，打开细细看去，只见卷轴面上绘着一对漆黑鹰翼，摸上去触手冰冷，硬如钢铁。</p>
 <p data-pid="YE7UKz3s">而在左下角有数行小字，说明了这卷斗技的来历。是一个不知名强者联同数名好友，抓来一头堪比斗王强者的五阶飞行魔兽，取其双翼、封其灵魂所制成，只能容一人修炼。</p>
 <p data-pid="mkMa3vqv">“灵魂？”</p>
 <p data-pid="0ResFrMU">我嗤笑一声，毫不畏惧，我可是穿越者，灵魂出了名的强大。一头被封印了不知道几百年的魔兽残魂，何惧之有？</p>
 <p data-pid="1ajHTAcw">我伸手盖住卷轴鹰翼，将灵魂缓缓从手掌上渗出，覆盖上去。</p>
 <p data-pid="8NmnTVFw">忽，一阵暴虐鹰鸣竟然我脑海中直接响起！</p>
 <p data-pid="YQTiyzyk">我被吓了一跳，心神不守间鹰兽残魂猛地向我灵魂攻去。我浑身一颤，脑海中传来让我震颤的剧痛，无法言喻！</p>
 <p data-pid="tSjaKVRc">我的身子再坐不住，直挺挺向后倒去，砸在地板上。</p>
 <p data-pid="9_MCYZar">鹰兽残魂还在接连不断的攻击着我的灵魂，连绵不绝。我看到了，一处凛冽悬崖旁的鹰巢上，两只雏鹰破壳而出。</p>
 <p data-pid="zpe2-KZw">我看到了，外出觅食的成鹰一去再不返，两只雏鹰饿的互相厮杀，直至一只雏鹰将另一只杀死、吞食。</p>
 <p data-pid="-B-Ay1d6">我看到了，幼弱的雏鹰在饥饿的驱使下，向着深不见底的悬崖跳去，在急湍的气流中笨拙的扑腾着翅膀，然后缓缓升起，从此翱翔于天空，俯视大地！</p>
 <p data-pid="U4MhoVXD">这，是我？原来我是一只鹰啊……</p>
 <p data-pid="RoiD3hrz">脑海中突然传来一阵剧痛，我猛地回过神来，不，我是纳兰叶！</p>
 <p data-pid="5iRhq7tn">不对，纳兰叶是谁？我是可怜无数山……不，我是鹰……</p>
 <p data-pid="p-MZtNjH">鹰，纳兰叶，可怜无数山，我，到底是谁？</p>
 <p data-pid="YWQYDAmL">直到最后，最后的回光返照，我才明白过来，原来我是被鹰兽残魂污染了。很快，我就会灵智湮灭，变成只知杀戮的行尸走肉。</p>
 <p data-pid="s17aUlTD">我的双眼沉沉闭去，眼前陷入一片黑暗，不知还会再醒来吗？</p>
 <p data-pid="aPgwPzYa">“原来，我的故事就这样结束了啊，好不甘心……”</p>
 <p data-pid="g7EUHCcT">………………</p>
 <p data-pid="CR-Dobkn">继续更……话说，看了评论区，真有人肯打钱给我？真要有人肯，我肯定加更，哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="n1-KuD1b">于2019年9月9日。</p>
 <p data-pid="QNUL5Stw">………………</p>
 <p data-pid="XOAYLkUe">不知多久以后，我昏昏沉沉醒来，感觉身下软软的，扭头一看，原来我躺在一张大床上。床上铺着厚厚的毯子，难怪这么软……</p>
 <p data-pid="JZUQXIHP">我没死？</p>
 <p data-pid="uSmOF9Pe">缓了好一会儿，我才回过神来，原来我真的没死。我脑袋昏昏沉沉的，只感觉喉咙干的要命，不由嘴唇微动，沙哑喊道：</p>
 <p data-pid="gpyrCmnl">“水，水……”</p>
 <p data-pid="24HDhTeg">房门突然被打开，一个侍女打扮的清秀少女慌乱跑进，给我喂了杯水，问道：“少爷，你怎么样了？”</p>
 <p data-pid="3heeas7Y">“我……”</p>
 <p data-pid="gbLVAwzr">我勉强咽下水，刚一开口，没成想这个侍女根本没再理我，又跑出了房门，大喊起来：“主事，纳兰少爷醒了，纳兰少爷醒了！”</p>
 <p data-pid="QKtdavfW">我心里苦笑一声，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，心道也不知道自己昏迷了几天？而且当时那么危险，我都快要被鹰兽残魂污染，又是谁救的我？</p>
 <p data-pid="UE1x8aV0">我脑海中悄然浮现出一个淡白身影，肯定是她吧？虽然她才是一星斗者，但我总觉得是她救的我。</p>
 <p data-pid="phO1gmwU">这时，房间外传来一阵慌乱脚步声，接着一群人冲入了房间。我歪着头，凝神看去，看到了护卫首领，看到了商铺主事，甚至还有一个二品炼药师——但唯独没有那个淡白身影……</p>
 <p data-pid="SMaZZKFj">我皱了皱眉，但来不及细想，护卫首领和商铺主事走过来一顿请罪问安，我没来由一阵心烦意乱，随意打发了几句。</p>
 <p data-pid="l1rMILOT">商铺主事大概看出我心情不好，连忙让那个二品炼药师上前。这炼药师一看资质就不怎么样，看上去足有四五十岁，却还只是个二品炼药师！</p>
 <p data-pid="_uVBe6wZ">尤其是他满脸的斑纹褶皱，手掌也是皮包骨头，更让我一阵皱眉。</p>
 <p data-pid="ql0-cN2F">但我没有拒绝，因为我清楚现在自己需要治疗。我强忍着恶心与反胃，让这个糟老头子给我浑身检查了翻，最后糟老头子摇摇头，说道：“没什么大碍，纳兰少爷只是修炼出了点差错，多修养几日就好了。”</p>
 <p data-pid="14MzzHm9">说完，糟老头子又留下了几瓶丹药，就告辞离去。商铺主事忙向我告罪一声，赶去送糟老头子离开。</p>
 <p data-pid="nEJ-39Ox">我床边只剩下护卫首领一人，我和他相处了不短时间，也算是亲信了。我歪头看了看他，问道：“小牧，我昏迷几天了？”</p>
 <p data-pid="oU82z1iP">莫牧说三天，我顿了顿，又问道：“那天，是谁救的我？”</p>
 <p data-pid="yvIpOB-2">莫牧一脸惭愧，说道：“少爷，是小医仙救的您。莫牧无能，差点让少爷身陨，还请少爷责罚。”</p>
 <p data-pid="xztQo96E">我自然没兴趣去责罚莫牧，听到是小医仙救的我，不由一阵高兴，说道：“小医仙呢？我怎么一直没见到她？”</p>
 <p data-pid="fhAZzw1K">莫牧这回倒是不笨，连忙出去喊了个护卫把小医仙叫来。</p>
 <p data-pid="Gez9f2wS">等待时，有侍女端来小粥，想着待会儿就能见到小医仙，我不由胃口大开，在侍女的侍候下，刷刷吃了大半碗。</p>
 <p data-pid="ay9p7wFS">但这时，房间外突然想起一阵焦急的脚步声，一个护卫满脸惊慌的跑了进来。莫牧刚要开口喝骂，我伸手拦了下来，急忙问道：“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="vlqE4HV2">“少爷……”</p>
 <p data-pid="h8tNkRrD">这护卫跑的很急，努力平复急促的喘息，断断续续说道：“小医仙小姐不见了，我问过侍候她的侍女还有其他人，自从两天前小医仙小姐出门后，他们就再没见过小医仙小姐。”</p>
 <p data-pid="TbrvRcyE">“我，我只在她的房间里，只发现了这个。”护卫说完，上前低头将手中的信封呈给我。</p>
 <p data-pid="23AUxq5a">我心中嘎噔一跳，一把推开还给我喂粥的侍女，也顾不得粥撒在昂贵的被褥上，慌忙将一把信封夺过！</p>
 <p data-pid="-pygaJCm">我紧捏着信封，我感觉我的手有点发抖，我深吸了口气，却有点不敢打开，但我还是打开了。</p>
 <p data-pid="SEg9QeF7">“纳兰叶，我不能和你去珈玛城了，我去游历大陆了。还有，作为你救命之恩的报酬，我把那些材料带走了。”</p>
 <p data-pid="4ITxW1zT">“对了，《七彩毒经》我也抄录了一份，不过我不会泄露出去的，原份你带回家族去吧——小医仙。”</p>
 <p data-pid="Xcq6WUP1">我有些不敢置信，大叫一声，猛地从床上站起，双手乱挥，又将被褥胡乱踢下了床。</p>
 <p data-pid="Vl8N8hk6">莫牧吓了一跳，忙运起斗气，冲上床一把将我制住，惊慌问道：“少爷，你怎么了？”</p>
 <p data-pid="nQ28g5Sl">我挣扎了两下，但在绝对的实力差距下，我根本挣扎不开莫牧的束缚。我只能将头扭过去，看着他的脸，一字一句咬牙说道：“女人，都是大猪蹄子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7QufO1kl">…………………</p>
 <p data-pid="1-HfD82J">更于2019年9月10日。</p>
 <p data-pid="s46czL32">………………</p>
 <p data-pid="3MHrlpup">小医仙走了，但生活总得继续，我喝了粥，吃了丹药，感觉身体好多了，但精神上还是有些昏昏沉沉，不知道是不是鹰兽残魂的事，还是其他什么原因……</p>
 <p data-pid="tOl8d3W1">打发走了护卫首领和侍女，我一个人孤零零躺在床上，四处张望去，房间很大床也宽，但我总觉得缺了什么。</p>
 <p data-pid="55_nFQiv">一转头，我看到了床头柜上放着两张卷轴，伸手拿来一看。一张是“紫云翼”斗技，看着上面依旧漆黑如铁的鹰翼，我心头一颤！</p>
 <p data-pid="znlfupE6">大意了，骄傲了，狂妄了！</p>
 <p data-pid="wa1R5VKh">种种不堪，尽数涌上心头，可恨我先前尽没察觉到！竟然狂妄到一斗之气七段来修炼它，可笑，实在是可笑至极。</p>
 <p data-pid="CnX_E_3l">戏弄了下萧炎，拐走了小医仙，就真觉得自己是主角了？</p>
 <p data-pid="PGvC2fZT">“哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="GjAePOoE">我一阵低笑，笑声中满是凄凉。但笑完后，我脸色冰冷，目光中浮现一丝坚毅。</p>
 <p data-pid="Hy4p9k1b">我一把拿过另一张卷轴，打开正是《七彩毒经》，我伸手细细摩挲过去，好似还能感受到小医仙残留在上面的温度，不由冷笑一声，喃喃说道：</p>
 <p data-pid="NnGBhlFH">“小医仙，你的命运已经被我改变……你，还能遇到萧炎吗？你，还能控制住厄难毒体吗？”</p>
 <p data-pid="AdLZje2s">将两张卷轴收入纳戒，我沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="7LWU0IeT">第二天，因为我的身体原因，没有启程赶往珈玛城，而是滞留在巫斯城中修养生息。</p>
 <p data-pid="lHF1ERaB">巫斯城中的几个势力闻言，纷纷派人上门来问候，不过都不是什么重要人物，是些年轻一辈。</p>
 <p data-pid="Oo6i9pb7">中间，还有些中小势力上门来求见，我懒得搭理，让商铺主事自己招待。</p>
 <p data-pid="gROTDnj4">之后的几天，我沉下心来，开始修炼起斗之气来。直到现在，我居然还只是斗之气七段，实力实在是太低了。</p>
 <p data-pid="qqMVsNRS">这一日，我修炼完，正想着去吃晚饭，没成想莫牧跑了进来，一开口就吓了我一跳！</p>
 <p data-pid="hJ4Qy0bX">“少爷，老族长来了！”</p>
 <p data-pid="bK7--DOg">老族长，纳兰桀？我皱了皱眉，纳兰桀是纳兰嫣然的嫡亲爷爷，当年也是他和萧炎爷爷定下的婚约，据说他一直不同意退婚。</p>
 <p data-pid="8Lnv5SqU">这次我们能顺利退婚，一是有云岚宗鼎力支持，二吗……自然是这位老大爷不再家，而是跑去了魔兽山脉。</p>
 <p data-pid="shCaqllz">不过魔兽山脉绵延千里，我之前虽然去了青山镇、还在魔兽山脉转了几天，却一直没想过能碰到老大爷。</p>
 <p data-pid="05QLDylp">谁成想，居然在归途上，在这巫斯城碰到了老大爷？</p>
 <p data-pid="_WVKBdVg">面对这位斗王强者，珈玛帝国十大强者之一，纳兰家族的顶梁柱，我不敢大意，急忙跑出院子，来到了前面厅堂。</p>
 <p data-pid="d8V7F64e">朴素简陋的厅堂内，商铺主事卑微的站在下面，连个坐的地方都没有。而上首，一名面容刚毅、身材高大的壮汉，正大马金刀坐着。</p>
 <p data-pid="mjiFITwE">我在厅堂外理了理衣裳，这才入内，施礼高声拜道：“孙儿纳兰叶拜见老大爷。”</p>
 <p data-pid="bjLQmPni">纳兰桀已经一把年纪，但目光依旧炯炯，他横了我一眼，冷哼一声喝道：“喊那么大声干什么，我还没老，听的见！”</p>
 <p data-pid="I_30tMO8">我面容一滞，不知道该说什么，幸好纳兰桀也没打算听我说，又喝道：“我听说，你们趁我不在，把嫣然的婚事退了？嘿，你们胆子不小啊！”</p>
 <p data-pid="LawutCqT">接着，我身子一震，便感到一股强大的威压笼罩而下！我面色陡然通红，呼吸急促，双腿发颤，摇摇欲坠！</p>
 <p data-pid="nZyOMrra">我心中大骇，挣扎着喊道：“老大爷，此事，与我纳兰家绝对有益无害！而且，我们已经补偿了萧家，还请老大爷息怒！”</p>
 <p data-pid="wtKTqs1f">纳兰桀冷哼一声，根本不听我话，反而将威压又加重几分。我的双腿在坚持不住，猛地跪下。</p>
 <p data-pid="dD7nlZHW">“嫣然和萧家小娃娃的婚事，是老夫和老萧十五年前定下的！如今老萧不再，这门婚事就没法退了！嘿，你们这些小崽子倒是厉害，居然敢退了我定下的婚约，好胆，真是好胆！”</p>
 <p data-pid="mjj_90jw">一股猛烈气息扑来，我一时间不由竟然恍惚觉得，坐在我面前的不是纳兰桀，而是一头远古魔兽，凶残而暴虐！</p>
 <p data-pid="Y-owjqQO">我心头猛颤，直觉纳兰桀这老家伙或许真的会杀了我，我吓得差点肝胆俱裂。只得抓住最后的救命稻草，嘶声力竭喊道：“老大爷，我，我和萧家已经定下婚约了，我和萧炎的堂妹萧媚儿定下了婚事……还请，还请老大爷息怒！”</p>
 <p data-pid="fqb2RAFo">呼！</p>
 <p data-pid="sNGd7ZMF">强烈的威压如一阵清风，与悄然间消散。</p>
 <p data-pid="MvLhM-__">我得救了！斗王的威压实在太过强大，我几近瘫软在地，双手捂住喉咙一阵干咳，犹如一条死狗。</p>
 <p data-pid="55mytlVH">“哼！”</p>
 <p data-pid="oUawPJyw">纳兰桀端坐着，如高高在上主宰万物的神袛，俯视着我，眼中满是不屑，喝骂道：“要不是看在你和萧家结了亲，老子早一巴掌拍死你了，没用的废物！”</p>
 <p data-pid="98_5bAaS">说罢，纳兰桀又扭头看向一旁低垂着头一言不发的商铺主事，骂道：“少给老子装死人，还不快滚出去，给老子准备晚饭！”</p>
 <p data-pid="qjJZOxDj">商铺主事连连点头，应声慌忙逃出厅堂。</p>
 <p data-pid="qLbvQMqs">我已经从地上爬起，不敢乱看，连丝绸长袍上的灰尘都不敢拍去，一言不发的低头站着，却突然听到一声叹气……是纳兰桀的？</p>
 <p data-pid="heG3iCQJ">我下意识抬起头来，听的纳兰桀说道：“萧家那小子怎么样了？”</p>
 <p data-pid="JNkIgSHY">我一愣，连忙说道：“老大爷，萧炎还挺好的，虽然和嫣然姐退了婚，但我还特意找他开导过，他心态挺好的。”</p>
 <p data-pid="RdwlHXCE">“我还听说迦南学院的招生队伍会路过乌坦城，或许萧炎以后会去迦南学院修炼。”</p>
 <p data-pid="bs4sn6Qn">熟料纳兰桀瞪了我一眼，骂道：“白痴，谁问那小娃娃了，我问的是萧战那小子！”</p>
 <p data-pid="lVfQkIMX">萧战，也就是萧炎的父亲。我一阵尴尬，谁让你不说清楚，在那小子娃娃的乱叫，我那知道你说的是谁？</p>
 <p data-pid="VyJoBAVr">我挠头想了想，说道：“萧战……叔叔也挺好的，有了我们纳兰家做姻亲，萧家自然能在乌坦城大显身手，说不得以后萧家还能独占乌坦城。”</p>
 <p data-pid="IMd9otsq">“如此……也好。”</p>
 <p data-pid="xf9erzCM">纳兰桀长叹一声，喃喃说道：“嫣然那丫头……咳！”</p>
 <p data-pid="-wFXBWtr">突然，纳兰桀咳嗦一声，我心头一跳，只因为我居然看见纳兰桀咳出血来！</p>
 <p data-pid="ad5oZCPy">血？纳兰桀可是斗王强者，怎么会咳血？</p>
 <p data-pid="dK2bHMLW">我再顾不上害怕，急忙忙跑上前，焦急问道：“老大爷，你在魔兽山脉受伤了？”</p>
 <p data-pid="BqXFcCuo">魔兽山脉绵延数千里，越深入越凶险，据说最深处还有七级魔兽出没！从古至今，连斗皇强者都不知有多少埋骨其中！</p>
 <p data-pid="XmYeWYYh">纳兰桀一个斗王，受伤实在算不得什么怪事。但对纳兰家来说，顶梁柱受伤，无疑是一件天大的事！</p>
 <p data-pid="Mjipyy5O">“没事。”</p>
 <p data-pid="TEvjdUkB">纳兰桀抹去嘴角血迹，摆摆手，说道：“宰了头烙铁毒印莽，也被它弄伤了，不碍事。”</p>
 <p data-pid="yFLSAb6V">烙铁毒印莽？我才刚松口气，脑海中又突然冒出一堆回忆，把我吓得心头很颤！</p>
 <p data-pid="q2IHrFl1">烙铁毒印莽？烙毒？</p>
 <p data-pid="4pN75zZ1">要是没记错，纳兰桀就是中了烙毒，然后萧炎假冒“岩枭”跑去给他治病，从而让嫣然姐爱上了萧炎……这事还真他妈的！</p>
 <p data-pid="pQ3DIrya">不对，不对，我眉头一皱，关键不是萧炎和纳兰嫣然的八卦，而是……三年之约不再！</p>
 <p data-pid="9dHq97W5">没了三年之约，萧炎自然不会跑去珈玛城，更不会跑去治疗纳兰桀……所以，谁来治疗纳兰桀？！</p>
 <p data-pid="OJtTjNaP">纳兰桀所中的烙毒极为难缠，死于烙毒的斗皇都有不少，非异火无法根治！谁，谁？没了萧炎，谁能治疗好纳兰桀？！</p>
 <p data-pid="oluU24h1">我心头一阵沉重，我虽然和纳兰桀感情不深，甚至根本没感情，但纳兰桀的一切都关乎我的利益。</p>
 <p data-pid="tC4QjYz6">就像前些日子，巫斯城诸势力的拜访，他们难不成是因为我纳兰叶才上门拜访的？</p>
 <p data-pid="sfCFOLUr">不，他们看的上纳兰桀的面子！</p>
 <p data-pid="pttX7M6-">纳兰桀一但倒下，纳兰家虽不至于分崩离析，但难免衰弱。而纳兰家衰弱，自然会影响我的利益！</p>
 <p data-pid="ybvs0k_Z">“你，看出来了？”</p>
 <p data-pid="WoquIumD">就在这时，一个低沉的声音惊醒了我，我猛地看去，正是纳兰桀。我迟疑了下，点头说道：“老大爷，你……中了烙毒吧？”</p>
 <p data-pid="QfNqOW_t">纳兰桀两眼一瞪，喝道：“区区烙毒，怕个屁，少在这一副死了爹的模样！”</p>
 <p data-pid="DiOlcNmX">我收敛神色，点点头，也不知道纳兰桀是真不在乎，还是只是在安慰我？</p>
 <p data-pid="y8_XyhUk">倒是之后吃晚饭，纳兰桀像不知道自己中毒一般，在饭席吃的极欢，大碗喝酒，大块吃肉！我干笑着陪他，还被这老家伙逼着灌了许多酒。</p>
 <p data-pid="qP2QkhKn">许久，饭席散去，我醉醺醺回了房间，路上忙叫侍女拿来醒酒的丹药。这丹药效果到好，一颗下去我感觉精神对了，再不复昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="5tD9f6NG">打发侍女出去，我一个人站在窗边，仰望夜空。今夜群星稀疏，月色极好，明媚灿烂，是个极好的赏月日子。</p>
 <p data-pid="PslLcTN0">可我却没心情赏月，只想看看漫天星辰。我一颗颗看过去，发现大部分星星都黯淡无光，可依旧有星辰闪烁着，努力绽放着，虽然渺小，却依旧想于皓月争辉！</p>
 <p data-pid="1WQqVjM0">我忍不住看向月亮，喃喃说道：“青莲地心火，我，纳兰叶自己来取了……”</p>
 <p data-pid="9E3-ZQwo">……………………</p>
 <p data-pid="KOcvsF8O">二维码发不了，会被系统屏蔽。赞赏也开不了，创作等级不候。</p>
 <p data-pid="CjKb0pRm">发个qq群号，更新会在<b>群文件</b>里面，大家想加可以加入，欢迎哦~</p>
 <p data-pid="SCDO9zfx">群号611 481 726</p>
 <p data-pid="twMV_KNx">…………………………</p>
 <p data-pid="JorCqkFQ">老大爷来了，老大爷走了，我自然也得跟着老大爷走。</p>
 <p data-pid="9SN5kbbe">第二天早上，我和老大爷还有随行护卫踏上了飞往珈玛城的飞行魔兽背上。</p>
 <p data-pid="fjvmplXQ">飞行魔兽稀少而昂贵，更重要的是其战略价值。导致所有飞行鸟兽、飞行魔兽，都全掌握在珈玛帝国皇室手中，我们三大家族无法插手……当然，这也是云岚宗懒得理会此事。</p>
 <p data-pid="pHttAoU9">来时，我和老爹只能和其他人一起搭乘。可现在，我老大爷在此，堂堂珈玛帝国十大强者之一，直接将一头飞行魔兽包了！</p>
 <p data-pid="SF3vGhXa">但我却没有高兴和得意，站在帐篷内，我叹了口气。斗王强者能够斗气化翼，平日里老大爷赶路都是自己飞，根本不可能搭乘什么飞行魔兽。可现在……</p>
 <p data-pid="l6QYhPHX">虽然说是要和我这个可爱懂事的孙子一起赶路，但我自家人知自家事，这分明是老大爷中了毒，已经无力长途飞行。</p>
 <p data-pid="4yATFzfD">突然，我没来由往身后看去，顿时吓了一跳，不知何时老大爷已经来到我身后。我慌忙行礼，说道：“叶儿见过老大爷。”</p>
 <p data-pid="-Bs1IZRE">纳兰桀没有看我，他径直走到飞行魔兽边缘，呼啸刚风吹的他花白头发随风乱舞，衣袍猎猎。</p>
 <p data-pid="ex26xM1c">他抬头看着天空，却好似是在俯视，说道：“你是叫纳兰叶吧？”</p>
 <p data-pid="-n3prZtE">我心头一阵无语，感情您老连我名字都没记得，但我不敢表现出来，乖乖答道：“孙儿的确叫纳兰叶，内务长老纳兰图是我父亲。”</p>
 <p data-pid="3A9wmebA">纳兰桀微微挑眉，说道：“这么说来，纳兰铁那个老家伙就是你爷爷？”</p>
 <p data-pid="38Z-Q71e">不待我回话，纳兰桀又道：“纳兰铁那家伙从小就不如我，被我从小打到大。嘿，没成想，老了居然被他压了一头。”</p>
 <p data-pid="hSw6Pggf">我念头一转，就知道这是在说我，我连忙说道：“不敢，嫣然姐天资上上，哪里是我能比的？”</p>
 <p data-pid="YCfPKVV2">“是哩，你这废物现在连斗者都不是，哪里比的上嫣然？只是嫣然毕竟是女子，不让我也不会让她加入云岚宗……”</p>
 <p data-pid="LMSt-A0x">纳兰桀叹了口气，骂骂咧咧道：“都是纳兰肃那个废物的错，自从嫣然母亲死后，这家伙就再不碰女人，没给老子生下个孙子！等老子回去非的打断他的腿，让他给老子生个孙子出来！”</p>
 <p data-pid="_7NvzHtO">我心中忍不住想笑，要是纳兰肃真给嫣然姐舔个弟弟……嘿，那可是真的精彩了！</p>
 <p data-pid="1giKA4wQ">一路无语，我进了帐篷开始修炼。六天后，飞行魔兽顺利抵达珈玛城。</p>
 <p data-pid="7W3DTp1c">在护卫们的开路下，我和老大爷一路来到位于城东的纳兰府邸。没有大张旗鼓的迎接，我和老大爷就那么走进府邸。</p>
 <p data-pid="sw7CzXCC">进了府邸，我一个小辈自然没法跟在老大爷身旁，向他行礼后，我独自离去。十数跟了我许久的护卫也去了守卫长老那复命，只余我独自一人。</p>
 <p data-pid="l86j4buY">我行走在重重亭台楼阁之中，这座府邸格外庞大，比宁荣二府加起来都大。园林湖泊假山不绝，风景绝美，我一时之间有些目不暇接。但我知道，此时的纳兰府邸，最好的风景不在于此，而在议事大堂里。</p>
 <p data-pid="kmKKgS7P">想起纳兰桀那老东西的暴脾气，我就忍不住一阵发笑。我只是一个小辈，退婚之事和我没太大关系，可族长和诸长老吗……</p>
 <p data-pid="XicW3a1L">啧啧，现在的议事大堂恐怕极为精彩。一定是纳兰桀高居上首，把一众族长、长老骂的狗血淋头。</p>
 <p data-pid="bwDEv_7_">我哼着小歌，一路回了自家院子。院子不小，屋顶飞檐翘角，走廊柱木浑圆，一路上不断有侍女、仆役向我施礼，弄的我一阵心旷神怡。</p>
 <p data-pid="V420eSoW">“哥哥！”</p>
 <p data-pid="-lOof1f9">前方拐角处，突然跑出个十一二岁的小萝莉，一袭淡绿衣裙，面容可爱。</p>
 <p data-pid="wzFtjL-B">她冲过来一把抱住我的手臂，抬头看着我惊喜喊道：“哥哥，你回来了！快给我说说，外面怎么样？”</p>
 <p data-pid="Zql9S27p">我哈哈一笑，这个小家伙叫纳兰笋，我嫡亲的妹妹。我伸手摸了摸她的脑袋，从纳戒中取出路上特意给她买的小礼物递了过去，说道：</p>
 <p data-pid="SLYCpk-4">“笋儿乖，等我见过娘再说，好不好？”</p>
 <p data-pid="pPJBvX6j">笋儿收到礼物，笑的眼睛都迷了起来，忙拉着我去见我娘。</p>
 <p data-pid="ed-q776P">我娘出自一个不小的家族，资质也不差，好歹修炼到了斗师。</p>
 <p data-pid="qjEtEY7G">她见到我平安回来，脸上也露出一丝笑意，先问了问路上的行程，就开始把话题往儿媳妇身上引，一个劲的问我有关萧媚儿的事。</p>
 <p data-pid="QwJfh0kU">我有些难回答，主要是我去乌坦城是为了萧炎和薰儿。至于萧媚儿，我对她真没什么印象，要不是萧媚儿跑去客栈闹了场，我连她长什么样都不知道。</p>
 <p data-pid="k93hjm-l">但这事我也不好和我娘说，只得挑了些好话应付过去。</p>
 <p data-pid="0Tkhev7y">最后，我娘问道：“叶儿，你说你和媚儿什么时候成亲好呢？”</p>
 <p data-pid="IEIRG4ID">我皱眉想了想，萧媚儿肯定得娶，但我却不想太早娶。斟酌了下，我说道：“女子二十而嫁，等萧媚儿二十岁时再成亲好了。”</p>
 <p data-pid="ulHQZo03">我娘有些不高兴了，说道：“媚儿今年才十四岁，等到二十岁还得六年时间，太长了！”</p>
 <p data-pid="hDKAM42j">“当年我嫁给你爹时，也才十七岁，我看等媚儿十七岁了，便嫁过来吧。”</p>
 <p data-pid="Ap0cDl79">我还待抗议，却想不出理由，实在是婚都定了，还能有什么理由？只能无奈应下，我心中苦笑一声，萧炎的三年之约黄了，我倒是搭上了个“三年之约”。</p>
 <p data-pid="ikdKfvkh">出了厅堂，纳兰笋正等在这，而且身边多了三四个小娃娃，叽叽喳喳吵的我一阵心烦。</p>
 <p data-pid="6nZz4Jb1">纳兰家族人丁兴旺，这三四个小娃娃，辈分参差不齐，有的是我堂弟堂妹，有的却是我侄子侄女。甚至我还听说，有个不检点的老家伙来个老树开花，生下了个女儿……辈分是我姑姑！</p>
 <p data-pid="ptq7GERE">纳兰笋看到我出来，连忙抱了上来，几个小家伙也纷纷围上，嘴里喊着哥哥、叔叔。</p>
 <p data-pid="5_T510h2">我哈哈一笑，一人发了一件小礼物，又找了个亭子坐下，开始给小家伙们讲起这次的经历。</p>
 <p data-pid="J4d4twDH">亭子阴凉，左右种有花草，此时正开，色彩艳丽，花香扑鼻。有侍女端上茶水点心，一边炫耀，一边听着小家伙的天真笑声，感受着他们崇拜的目光，亦是一种绝好的享受。</p>
 <p data-pid="OV72V5Op">不知不觉，天色已经暗下，各家女眷纷纷找来，一个个小家伙被领走。走前依依不舍的看着我，喊着明天还要来听我讲故事。</p>
 <p data-pid="MtcNUnJi">我哈哈一笑，挥手向小家伙告别。一阵喧嚣过后，亭子内只剩下我和纳兰笋两人。她贪吃的咽下最后一块糕点，又舔了舔手指，憨声憨气说道：“哥哥，那个薰儿姐姐真有你说的那么漂亮？”</p>
 <p data-pid="m5WhkGp2">我点点头，说道：“自然。”</p>
 <p data-pid="2D-cO4dv">“比嫣然姐姐还要好看？”</p>
 <p data-pid="vZ4uSkJd">我再点头。</p>
 <p data-pid="Zuxqzc79">小丫头有些疑惑起来，咬着指头说道：“可娘说，男人都觉得自己妻子最漂亮……哥哥，你为什么不觉得媚儿姐姐最漂亮？”</p>
 <p data-pid="zYKpuVH2">我一阵愕然，萧媚儿？她不过是我抱上萧炎大腿的踏脚石，不过是个跑龙套的，不过是……我的未婚妻啊……</p>
 <p data-pid="iU8YHN_H">我脸上的表情凝结，缓缓收敛，眉头开始锁起，深深想了起来。</p>
 <p data-pid="oclsseqD">为什么，明明萧媚儿是我的未婚妻，我却总是不在意她？甚至，有时我都忘了有这么个人？</p>
 <p data-pid="IM9YSJnW">我起身，在亭子内踱步来回走动，又抬头看向夜空，可我还是想不明白。</p>
 <p data-pid="0RPlUIKD">因为我不爱萧媚儿？这显然是个荒唐至极的理由，先前我连小医仙人都没见过，还不是心心念念着小医仙？甚至我现在心里还在念叨着纳兰嫣然，念叨着云韵，念叨着彩鳞……</p>
 <p data-pid="Q8_VM5E4">难道因为她们都是主角，而萧媚儿只是个配角，所以我才不在意她？</p>
 <p data-pid="RZoQ85Yv">我心底没来由生气一股怒火，我左右看了看，出了亭子，离开小路，走到花圃草坪上。</p>
 <p data-pid="Slq1kJrf">花圃里的花都被园丁细心打理着，白天开的极为灿烂，可到了晚上，也终归蔫了……</p>
 <p data-pid="z318x8-L">但还有的花，却是夜间开放的，现在正开的极为灿烂，灿烂的让我忍不住一脚踩了下去。</p>
 <p data-pid="zk8COTW9">当我抬起脚时，脚下只剩一片泥泞，再不见美丽。我心中不知为何升起一阵舒爽，我将目光看向下一朵夜间开放的花，一朵，两朵，三朵……</p>
 <p data-pid="0CFeruta">亭子内的纳兰笋看的一阵奇怪，忍不住喊道：“哥，娘喊我们过去吃饭了，我们快过去吧，别让娘等久了！”</p>
 <p data-pid="l_To3FXW">我皱了皱眉，扭头喊道：“你不是才吃了那么多点心，怎么又饿了？”</p>
 <p data-pid="-VZsKP-w">纳兰笋嘟了嘟嘴，不高兴的说道：“人家就是饿吗！”</p>
 <p data-pid="cw8hALel">说罢，她也不再等我，自己转身跑了。看着纳兰笋离去的身影，我心中没来由一阵心疼。</p>
 <p data-pid="0FSefBkf">接着，我才恍然发现，自己为什么一直不曾在意萧媚儿，原来，只是因为我把自己当做萧炎了！</p>
 <p data-pid="0Y-QAfEd">对萧炎来说，萧媚儿只是一个配角，可对我，对纳兰叶来说，小医仙、彩鳞、乃至萧熏儿才是配角！</p>
 <p data-pid="6XDWs2r2">对我来说，我的女主角应该是听我吹嘘炫耀的纳兰笋，应该是等我过去吃饭的母亲，应该是千里之外的乌坦城中，那个待字闺中等着嫁给我的萧媚儿……</p>
 <p data-pid="QDjNJYYS">我哈哈一阵大笑，朝着前面那个小巧身影追了上去，大喊道：“笋儿，等等我，你可别把好吃的都吃光了！”</p>
 <p data-pid="E2iOgqAH">…………………………</p>
 <p data-pid="MAOHqfRB">久等了，主要是不知道该写什么，原著里珈玛城的戏份不多，写到这里全靠我自己瞎编……而且，斗破后面的剧情我也不太记得，希望你们也记不清了。</p>
 <p data-pid="j91FOQgK">还有，评论区有说现在字数太多，要看更新得翻一大段，很麻烦，让我去弄个微信公众号……我想了想，决定明天再去想这事。</p>
 <p data-pid="ABe6eX9y">唉，不说了，发了吧。</p>
 <p data-pid="HJ03ujFD">………………………………</p>
 <p data-pid="ttzz-syx">更于2019年9月11日。</p>
 <p data-pid="Gc5crKJT">姗姗来迟，不好意思了……</p>
 <p data-pid="nkazO6oT">……………………………………</p>
 <p data-pid="yheqGzW9">晚饭过后，笋儿和我娘说闲话去了，我则跟着老爹来到书房。</p>
 <p data-pid="-jtByPhA">纳兰家族不像萧家，身为大家族，族规森严。族长之下，不设什么大长老二长老，而设有八位分管各事的长老，分别是刑律长老、炼药长老、传功长老、守卫长老、财务长老、内务长老、炼器长老、外务长老。</p>
 <p data-pid="bT3H5YCR">我老爹就是内务长老纳兰图，负责管理内务。简单来说，就是管理这座庞大的纳兰府邸，还有珈玛城郊的几处庄园。</p>
 <p data-pid="fNxw1kMt">比如亭台楼阁的维护、侍女仆役的管理升迁、一应粮食酒水的采买，乃至纳兰族人每月的体己……等等等等，都归我老爹管辖。</p>
 <p data-pid="3BiMeJJu">但现在，我老爹面色不怎么好看，大概白天没少被纳兰桀骂……</p>
 <p data-pid="IQjHfxae">他坐着喝了口茶水，才说道：“叶儿，你是和老族长一起回来的，老族长的身体……你应该知道了吧？”</p>
 <p data-pid="RCqrZ8Bn">我点点头，声音有些低沉，说道：“老大爷在魔兽山脉中了烙毒，不知道炼药长老怎么说？”</p>
 <p data-pid="cAny7rjB">炼药长老乃是五品炼药师，只比丹王古河弱上一品。我心中不免抱有一丝希望，如今老大爷中毒不深，并未深入骨髓、病入膏肓，或许不用异火也能治好。</p>
 <p data-pid="D4hi0SRA">我老爹却摇摇头，叹了口气，说道：“烙毒纠缠难除，炼药长老也只能设法压制，没有办法根除。明天我去请古河先生来，或许他能有什么办法。”</p>
 <p data-pid="kVO1mp6_">我一时沉默无言，烙毒这东西，死在上面的斗皇都不少，恐怖异常，恐怕真的非“异火”无法治愈！</p>
 <p data-pid="yPOoA4-5">可我心底又忍不住生出一丝侥幸，如今老大爷只是初染烙毒，或许……或许，丹王能闯下诺大的名头，真的有可能治好老大爷？</p>
 <p data-pid="hGRDj0Ze">我忍不住苦笑一声，这人啊，果然最怕希望和侥幸。我看向老爹，说道：“父亲，明天我也跟着去。”</p>
 <p data-pid="gt3xDsx5">“也好，带你去见见世面也好。”</p>
 <p data-pid="Ixk84Vmm">我父亲想了想，又道：“我还听说你想当炼药师，怎么，你想拜古河先生为师？”</p>
 <p data-pid="srBjom5b">我摇摇头，古河这老东西也在打“青莲地心火”的注意，我怎么可能拜他为师？等将来我和他争夺“青莲地心火”……嘿，学生跟老师争东西，传出去，我还要不要名声了？</p>
 <p data-pid="ZfmMhqaE">“何必去拜外人为师？我纳兰家又不是没有炼药师！”</p>
 <p data-pid="M1oo9qfj">我反问一声，笑道：“炼药长老乃是五品炼药师，比古河也差不了多少，我拜炼药长老为师就好了。”</p>
 <p data-pid="cpdFrdNZ">“拜自家人为师也好。只是……”他戏谑的看了我一眼，说道：“炼药师可不是谁都能当的，还得看你有没有那个天赋。”</p>
 <p data-pid="I5OJjKia">我哈哈一笑，拍了拍胸口，满脸自信的说道：“父亲，你就等着看吧！”</p>
 <p data-pid="wBaO_ZDa">我父亲也笑了，说道：“好，我便等着看！”</p>
 <p data-pid="Nh6UKXoU">又闲聊了几句，我回了自己房间，一路上灯笼昏暗，侍女仆役也不见几个，都去睡觉了，院子陷入一片寂静。</p>
 <p data-pid="e_TyeSHs">我推开房门，刚踏进去，突然一个身影扑入我怀中，接着一个熟悉的笑声响起，却是纳兰笋。</p>
 <p data-pid="GLmXh944">她抬头看着我，说道：“哥，你怎么才回来？”</p>
 <p data-pid="KRX0P4A4">我愣了愣，才反应过来，没好气的把她拉开，说道：“你怎么不回自己房间，跑我这儿来干什么？”</p>
 <p data-pid="AJnSlVK8">“我想听你讲故事嘛……”</p>
 <p data-pid="wy8eHy3W">笋儿一阵撒娇，又拉起我的手臂把我拉向桌椅那儿，说道：“哥，之前说到你进魔兽山林，斩杀了一头一阶魔兽岩莽，之后呢？之后呢？哥，你快说啊！”</p>
 <p data-pid="x-2OIs1e">我干咳一声，说道：“这些事明天再说，现在晚了，快回房间睡觉去。等明天睡醒了，我就继续给你讲。”</p>
 <p data-pid="TWwX_qrZ">纳兰笋不肯，睁着大眼睛可怜巴巴的望着我，说道：“哥，我不困，我要听你讲故事！”</p>
 <p data-pid="ZYWtBoH1">“怎么会不困？分明都再打哈欠了。”</p>
 <p data-pid="GqrsUs1f">“我……”</p>
 <p data-pid="3XfdB3XP">纳兰笋嘟了嘟嘴，环视我的房间一眼，突然松开我，跑到了我床上，然后扭头看向我，得意的笑道：“这样就可以了吧，哈！我可以一边睡觉，一边听你讲故事，嘻嘻，笋儿真是聪明！”</p>
 <p data-pid="L1ghCm7y">笋儿大概洗过了澡，此时换了一身轻薄宽松的淡黄衣裙，头发散乱的披在身后，脸蛋红扑扑，大眼睛一眨一眨的看着我……看的我满头黑线！</p>
 <p data-pid="Oss3mqQm">我可不想去德国骨科，哪怕是一点苗头都不行！我的脸色冷下来，右手指着房门，温声说道：“笋儿……你是自己乖乖回房睡觉，还是我让侍女把你绑回去？”</p>
 <p data-pid="tqwRThYY">笋儿愣了愣，嘟着嘴问道：“哥，你怎么这样，我们又不是没一起睡过？哼，坏哥哥，哥哥坏，出去一趟就不要笋儿了！”</p>
 <p data-pid="jwp9f21m">笋儿一副可怜兮兮的模样，看的我一阵心疼，心中软了下来，心想笋儿才十一二岁，和她一起睡好像也没什么吧？娘也没拦着笋儿不让她来啊……</p>
 <p data-pid="TWGVyzOY">但旋即，我回过神来，这事重要的不是笋儿多大，而是我多大……或者说，我心里是怎么想的！</p>
 <p data-pid="MwcPU-e0">我干咳一声，眼神下意识瞄了眼笋儿娇小玲珑的身躯，白白嫩嫩的脚掌，心中又冷下来。</p>
 <p data-pid="DalBnGnG">我想了想，温声解释道：“笋儿，我，嗯，我现在定下了婚约，有了未婚妻，那以后我就只能和未婚妻睡在一起，不能再和其他女人一起睡。”</p>
 <p data-pid="G2AdyQpq">“笋儿也是其他女人？”</p>
 <p data-pid="aTHKCy0Z">笋儿嘟着嘴问道，这一问就直击重点，让我哑口无言。我不好回答这个，只能板起脸，冷冷看着笋儿，一眼不发。</p>
 <p data-pid="bjS32b1G">笋儿也不服气的和我大眼瞪小眼。可片刻后，笋儿到底年纪小，不经困，一时之间哈欠连天。</p>
 <p data-pid="wQatDUNd">最后，笋儿熬不过我，只能一边骂着我，一边出去了。</p>
 <p data-pid="fSitlT0c">看着笋儿的背影，我长呼口气，知道我再一次战胜了自己，成为了一为好兄长！</p>
 <p data-pid="IQGZjN1n">我这些时日一直在赶路，此时一回到家，心中安定下来，立刻沉沉睡去，直至次日有侍女来喊我起床，我才打着哈欠迷糊醒来。</p>
 <p data-pid="roe3xFOC">话说，这纳兰家真是大家族，我也不愧是长老之子，洗漱时还有两个妙龄侍女伺候我，这享受，啧啧……</p>
 <p data-pid="qXmtmNff">洗漱之后，去了吃早饭。早饭上纳兰笋大概还在为昨夜之事生气，一见到我便气呼呼的，也不理我。</p>
 <p data-pid="Q9lS-R4C">这事我也不好说什么，也就懒得去说。吃过早饭，又在侍女的伺候下换上一套很正式的服装，梳好发髻，才同我父亲出了府邸，向着丹王古河的府邸而去。</p>
 <p data-pid="_r6aXHoh">一行两辆马车，一辆坐着我父亲，一辆空着留给古河。而我，只能和几个随从一样，单骑走马。</p>
 <p data-pid="0NRc8fVX">珈玛城身为国都，自然热闹非凡，路上行人摩肩擦踵，商队车水马龙，有“朝衣鲜而暮衣敝”之称。</p>
 <p data-pid="UhdluTxA">但我们身上都有纳兰家族徽记，路上行人见此纷纷退避，倒是不觉得拥挤。</p>
 <p data-pid="GELr0b8H">我一身华衣，策马在最前方为父亲开路，直至到古河府邸。</p>
 <p data-pid="B8sJe7nR">古河府邸不似纳兰府邸奢华豪大，而是一间不过三进的小小院子，透过低矮的围墙，可以看见院子内古香古色，一草一木都透着股别样意蕴，很是不凡，配的上他丹王的名号。</p>
 <p data-pid="X_76BIR8">我做为一行中地位第二者，为了表达对古河的尊敬，我当即下马，理了理衣裳，亲自上前扣门。</p>
 <p data-pid="gH3GxMWY">不一会儿，大门打开，露出一个仆役打扮之人，问我什么事。我微微一笑，说道：“纳兰家族内务长老求见丹王老先生，还请通报一声。”</p>
 <p data-pid="Kl1seP_7">纳兰家族的名头很好用，这仆役不敢怠慢，当即去了禀报。没一会儿，一个面容还显稚嫩、但赫然穿着一件一品炼药师衣袍的少年出了来，对我拱手说道：“在下柳翎，乃丹王弟子，不知阁下是？”</p>
 <p data-pid="bBdF4PXj">柳翎？我愣了愣，才想起来好想是有这么个人。好像这个柳翎还喜欢过嫣然姐？最后嘛……自然是被萧炎在炼药方面狠狠踩了几脚……</p>
 <p data-pid="wny5elIs">我呵呵一笑，上下打量了柳翎几眼，发现这小子长得还真不赖，挺帅的。我还礼，说道：“在下纳兰家族内务长老之子，纳兰叶。柳兄这边请，我父亲也来了。”</p>
 <p data-pid="JlDP9YW9">引柳翎过去马车那，我老爹在柳翎施礼拜见过后，才施施然从马车下来，跟着柳翎进了院子，我自然跟随在父亲身后。</p>
 <p data-pid="4Yfa11iM">一路行至一座堂宇前，三人入内，接着，我便看见堂宇内坐着一名中年人。</p>
 <p data-pid="caM7Rec_">此人一身淡白衣袍，头发随意披在身后，脸庞棱角分明，双眼满是从容，桑浑身上下透着股难以言明的气质。</p>
 <p data-pid="0eLHYI1a">虽是第一次见面，但我知道，这人就是斗王强者，珈玛帝国唯一的六品炼药师……丹王古河！</p>
 <p data-pid="2VZxpihf">……………………</p>
 <p data-pid="7o0zAg2o">继续更。</p>
 <p data-pid="L-yvuWYW">…………………………</p>
 <p data-pid="YeZk4bQp">“古河先生。”</p>
 <p data-pid="R_HC9BJ2">堂宇内，我父亲微微行礼说道。</p>
 <p data-pid="SvKJ3pre">“坐。”</p>
 <p data-pid="fwTSm-K7">古河指了指一旁座椅，待我父亲落坐，有侍女端上茶水。这茶水不是普通意义上的好茶，而是炼药师特别炼制的茶，效果类比丹药，可惜没有我的份。</p>
 <p data-pid="xNmmV2cD">我这么个小辈，在古河面前连个座位都没有，只能乖乖站在我父亲身后，低眉顺眼听着他们交谈。</p>
 <p data-pid="QOyUJSOo">古河看了看我父亲，淡然问道：“纳兰长老来我这，所谓何事？”</p>
 <p data-pid="tptkkvGc">我父亲没有开口，只是把目光落在了柳翎身上。古河摇摇头，说道：“柳翎是我亲传弟子，纳兰长老有事直说就是，用不着避讳他。”</p>
 <p data-pid="A4gdA0no">我撇撇嘴，扫了眼柳翎，这家伙混得倒是不错，被丹王看重，啧啧，至少日后修炼的丹药是不缺了。</p>
 <p data-pid="H4HNmXb4">这时，柳翎好似感受到我的目光，也扭头向我看来。四目相对，柳翎朝我露出一个阴柔笑容，我也回以一个灿烂笑容，又把目光移开。</p>
 <p data-pid="WWEezG6k">等我低下头时，我脸上的笑容收敛，心中已经骂开了。刚才虽然只是刹那，我却分明感受到柳翎对我的不屑和高高在上！</p>
 <p data-pid="aLA8w7l3">不就是个一品炼药师吗？到最后，还不是被萧炎踩成狗！人模狗样的，居然还敢看不起我？</p>
 <p data-pid="qhcNCZqK">这时，我父亲说道：“古河先生，是这样的，本族老族长前些日子在魔兽山脉受了点伤，想请古河先生前去看看。”</p>
 <p data-pid="UbKnQp0g">古河淡然的脸上终于露出一丝情绪，他皱了皱眉，问道：“纳兰老族长受伤了？贵族的炼药长老怎么说？”</p>
 <p data-pid="3-TPVXUP">我父亲面露苦色，叹了口气，才说道：“不瞒古河先生，我家老族长是在击杀一头烙铁毒印莽时，不慎中了烙毒……炼药长老他，也只能设法压制，而无法根除烙毒。”</p>
 <p data-pid="1sVSDFWg">说罢，我父亲竟然直接起身，向着古河先生作揖下去，说道：“还请古河先生看在往日情分上，伸以援手，我纳兰家定不吝报偿。”</p>
 <p data-pid="bj0hbChB">我看些父亲的背影愣了愣，想了想，我一个小辈也没什么脸面，也不用理会脸面。一咬牙，我直接跪拜下去，说道：“还请古河先生施以援手！”</p>
 <p data-pid="7rlFsoW1">没成想，古河只是扫了我一眼，连眼皮都没抬，就又把目光看向我父亲，竟然是压根没在意我。</p>
 <p data-pid="AulgAxHD">还好，我也不知是拜给古河看的，更多的是拜给我父亲看，拜给纳兰家看。我又朝古河拜了下，才起身回到我父亲身后。</p>
 <p data-pid="p8GvvQQY">“烙毒……”</p>
 <p data-pid="z-3KvjP1">古河目光透过大门，落在院子里，喃喃念了句，意味难明。</p>
 <p data-pid="aehrvIgX">他收回目光，看向我父亲，说道：“纳兰长老，你当知道烙毒的厉害吧？”</p>
 <p data-pid="2DtQC0Yt">我父亲苦笑一声，说道：“以前还真不怎么知道，还是昨日听炼药长老说的。据说，死在烙毒之下的斗皇都有许多。”</p>
 <p data-pid="m1Z7qi5x">古河点点头，起身说道：“所以，此事我也没有把握，只能说是尽力而为了。”</p>
 <p data-pid="VPUeJ-J4">我父亲面露喜色，说道：“只要古河先生肯出手就好，古河先生但凡有所要求，我纳兰家定全力配合！”</p>
 <p data-pid="2-I69Wtj">纳兰家族身为珈玛帝国三大家族之一，能得纳兰家族这么一个承诺，足以让许多人激动不已。但古河面色依旧淡然，只是摆摆手，说有去准备些东西。</p>
 <p data-pid="rLoZEkSE">片刻后，古河和柳翎又回到厅堂，我父亲与古河寒暄两句，四人便出了府邸。</p>
 <p data-pid="PbHHpL5Y">我父亲依旧坐马车，柳翎也窜到了古河车上，只有我，依旧只能骑马。我挺讨厌骑马的，主要是颠簸，还得花精神去驾驭马匹，哪有躺在马车上舒服？</p>
 <p data-pid="ZtJ_DUlB">一路颠簸，回到纳兰府邸，直直来到老大爷居住的院子。</p>
 <p data-pid="dNSvJmHa">这院子不似我住的那般精致奢华，粗犷而豪大，就跟老大爷的为人一般。</p>
 <p data-pid="xqI-pgir">“纳兰冬，你敢咒老子死？看老子不打死你！”</p>
 <p data-pid="8DutA3w6">我一踏进院子，便听到这么一句怒吼。我咧咧嘴，老大爷这脾气还真是暴躁。而老大爷口中的纳兰冬，正是炼药长老，据说炼药长老自昨天就一直待在这，想办法给老大爷治疗……</p>
 <p data-pid="ffW2Fq1z">我父亲也是满脸尴尬，朝古河歉意一笑后，连忙向着院子深处而去。我紧随其后，便见到一处亭子内，两个老头正彼此瞪眼，怒骂连连！</p>
 <p data-pid="0AE_jgTc">“纳兰桀，你，你，混账！你就这么死了吧，老夫早受够你了，我不治了！”</p>
 <p data-pid="i8zM8l47">炼药长老纳兰冬气的山羊胡子都快翘起来，满脸通红。纳兰冬资历极老，是我爷爷辈，又是五品炼药师，还真不怕纳兰桀，说罢转身就走。</p>
 <p data-pid="hfunc53L">我父亲哪能让他们这样？连忙上前，左右相劝。可惜他在这两个老家伙面前，也就是个儿子辈，反被两个老头一顿怼……</p>
 <p data-pid="vQzEgksE">我自然缩在一旁，这场景，我一个孙子辈的凑上去，那真是找骂！</p>
 <p data-pid="LGDVdQjN">“呵呵，两位何至于此？在儿孙辈面前这般争吵，也不怕丢了颜面？”</p>
 <p data-pid="eHPQQJp3">一声爽朗笑声响起，却是古河。他一身淡白衣袍，满脸从容的走上前，对二老笑道。</p>
 <p data-pid="bANuPRxE">二老一愣，微微向古河示意后，纳兰桀大笑一声，说道：“古河先生来了！还不是这老废物，亏的吃了几十年饭，结果还是个废物。自己没用治不好我的毒，还说我死定了……嘿嘿，这可不是欠打吗？”</p>
 <p data-pid="dZ6OSjwZ">纳兰冬一听，面色刷的通红，指着纳兰桀喝道：“还不是你不配合我检查，你要是好好配合，我说不定早找到办法了！”</p>
 <p data-pid="I_rkLi16">“啊呸！”</p>
 <p data-pid="GE8sUWrc">纳兰桀二话不说，直接一口口气想纳兰冬吐去！纳兰冬吓得一跳，赶忙闪身避开，然后又指着纳兰桀骂起来！</p>
 <p data-pid="pAUjLw2M">纳兰桀丝毫不以为意，反而洋洋自得骂道：“老子陪你检查了一天，你不还是没想出法子来？”</p>
 <p data-pid="hSFRK8gN">他又看向古河，笑道：“正好古河先生来了，来，给老夫看看，老夫这毒该怎么解？”</p>
 <p data-pid="f6uPNW-h">古河连忙摇头，说道：“纳兰老族长，烙毒难缠，我也不一定能够解去烙毒，只能说尽力一试。”</p>
 <p data-pid="DU_uyysN">纳兰桀也不在意，斜睨了某人一眼，说道：“那也比某些人强！”</p>
 <p data-pid="yyK56jsS">纳兰冬气的额头青筋冒起，但又不好开口，毕竟他确实比不了古河。甚至，他还慢慢朝古河身旁移动，想看看面对这他束手无策的烙毒，古河这位六品炼药师，会如何应付？</p>
 <p data-pid="qZoP7C_l">我父亲见到机会，忙上前又是一番调和，院子内的气氛总算好了些……</p>
 <p data-pid="jtb7OErX">柳翎去了给古河打下手，整个院子好像就剩我一个闲人？我摇头想了想，转身去了厨房，打算去亲自盯着茶水点心……我现在也只配端茶倒水吧？</p>
 <p data-pid="Sqbk6kWG">来到厨房，看了看，结果发现这的管事管的不错，我又陷入无事可做中。我有些心烦，又到回亭子旁候着。</p>
 <p data-pid="IqTE4Vkw">亭子内，古河正给老大爷检查，我也看不明白，只能等着。但伴随着时间流逝，我也发觉古河的眉头越皱越紧，愈发沉默，亭子内的气氛愈发紧张肃穆。</p>
 <p data-pid="zqW1b2Lj">我也被这股气氛感染，连呼吸也放平缓了许多，小心翼翼的看着。可我心中也愈发沉重起来，依眼前的情况看来，恐怕古河也治不好老大爷……</p>
 <p data-pid="b8_7jmVs">又是许久，久到古河的额头渗满汗水，终于，他停下了动作，沉默片刻后说道：“纳兰老族长，我对这烙毒已经初有了解，并且还大致推出了一味丹方，待我回去够将这解毒丹炼出，或许能解了这烙毒。”</p>
 <p data-pid="rjTBPsF0">我父亲面色大喜，擦去额头汗水，说道：“真是太好了！古河先生不愧是六品炼药师，连这烙毒都有办法。还敢请教古河先生，这丹药需要什么药材？我纳兰家一定凑齐。”</p>
 <p data-pid="YQW_cjau">古河面色一肃，扭头看了眼我父亲，又看向纳兰冬和纳兰桀，摇摇头，说道：“这烙毒……实在难缠，我这丹药也不一定就能解了烙毒，恐怕更多还是只能起压制作用。”</p>
 <p data-pid="FJ5O34rq">“根治烙毒，难，难！”</p>
 <p data-pid="U2soJ_Fi">我父亲面色一滞，有些难以置信，居然连丹王都说出了两个“难”字？他不是炼药师，这毒也不是他中的，他一时间根本无法想象，世间居然有这么厉害的奇毒？！</p>
 <p data-pid="wHEh3GdU">可纳兰冬和纳兰桀却能理解。纳兰冬叹息一声，以为难明，或许是在窃喜这位名震珈玛的丹王，也终于被难住了？还是在叹息，自幼一起长大、威震珈玛帝国的老兄弟，居然会身陨在毒上面？</p>
 <p data-pid="bQI36UvA">纳兰桀倒是看的开，哈哈一笑，说道：“我倒是相信古河先生，就有劳古河先生为我费心炼制丹药了！这个人情，老夫不会忘的。”</p>
 <p data-pid="3tXZaHYu">古河带着柳翎离去，纳兰桀和纳兰冬自恃身份，只送到了院门口。我和父亲则一直送到纳兰府邸大门口。</p>
 <p data-pid="ceurxcjY">我看着载有古河的马车驶去，心中已经不报任何希望。就像记忆中的一样，古河根本无力治疗烙毒，只有用异火才能治疗！</p>
 <p data-pid="WWoQOP3J">我忍不住向东北眺望，数千里之外，是塔戈尔大沙漠，哪里就有着异火“青莲地心火”！可是……</p>
 <p data-pid="nc954lnr">我低下头，喃喃说道：“现在还不是时候，得等，得等到我有足够的实力掌控异火，得等到……美杜莎女王进化！”</p>
 <p data-pid="2DQ36DWB">………………………</p>
 <p data-pid="FAdOHfSt">继续更，于2019年9月12日。</p>
 <p data-pid="a4wUXyGk">今天只有一更，久等了……</p>
 <p data-pid="mILdqsdu">…………………………</p>
 <p data-pid="tOaqHYdk">送完古河，我父亲还有事务要处理，我则独自回院子。</p>
 <p data-pid="JQG4rwpM">“青莲地心火，青莲地心火……”</p>
 <p data-pid="HQkRZhk9">我低头喃喃自语，青莲地心火实在是难搞，我该怎么从虎口狼窝中抢来？抢了之后，异火威力庞大，我又该怎么炼化？</p>
 <p data-pid="VYNlX4oj">不清楚，不明白，什么都不知道！所以我真的很烦躁，烦躁得……我都想一剑砍了萧炎，直接投靠魂天帝去！</p>
 <p data-pid="Hsyy1G3k">“咯咯咯……”</p>
 <p data-pid="66ejkS51">前面突然响起一阵清脆笑声，有些熟悉，抬头一看，才发现我已经回到院子。</p>
 <p data-pid="uOLjiUAj">院子内，七八个小孩儿正绕着亭台走廊、石桌花草追逐大闹，嬉笑不已。</p>
 <p data-pid="ZQUEEC4A">见我进来，诸孩童一静，接着猛地响起一阵惊叫，却是笋儿。小家伙没了早上的冷淡，冲过来对我说道：“哥哥，你怎么才回了？！”</p>
 <p data-pid="_84-rnwI">周围几个小家伙也围了上来，叽叽喳喳吵着要我继续昨天的故事。</p>
 <p data-pid="2rNiJPxc">都说人类的悲欢并不相通，我想这句话说的很对。就像现在，我无法感同身受他们的欢喜和期待，我只觉得他们吵闹。</p>
 <p data-pid="HrIXWxWN">我环视他们一眼，没好气一番呵斥，将他们赶走。又看向双眼通红、几欲落泪的纳兰笋，喝道：“整天就知道玩，还不快回去修炼！”</p>
 <p data-pid="xFLniQAv">好似压垮骆驼的最后一根草，纳兰笋哇的哭了出来，小手指着我骂了两句，扭头跑进院子深处。</p>
 <p data-pid="N_xBRfvx">我没在意，回来房间盘膝坐下，沉心静气准备修炼。突然，我想到什么，从纳戒中取出一张卷轴，正是《七彩毒经》！</p>
 <p data-pid="aDVL_LqM">毒师，斗气大陆偏门行业，永不……很少见，所以毒经也少见。我随手翻阅开来，只见上面记录着一种种毒药的制作方法——还有解毒方法！</p>
 <p data-pid="ODaz2S3t">烙毒也是毒，说不定这毒经能给炼药长老和古河一些指点？让他们找到办法治好老大爷！</p>
 <p data-pid="kY5IhblV">我心头一阵激动，再顾不上修炼，猛地冲出房间，没想在走廊上碰到纳兰笋，她眼睛还红红的，一看到我连忙背过身去，我也没时间理她，一路运起斗之气，狂奔至炼药长老住所。</p>
 <p data-pid="dPa1kpRl">我一步入厅堂，便见到除了炼药长老，还有一老一少两个身影。老的是个糟老头子，少的一身月白衣裙飘飘，身姿婀娜，容貌清冷，竟是纳兰嫣然？！</p>
 <p data-pid="T7tSICew">我向炼药长老行礼后，才听得他介绍，那个糟老头子居然是云岚宗的长老曾理，也是五品炼药师！</p>
 <p data-pid="3otVjSCO">我心中凛然，难怪纳兰嫣然现在才回来，原来是为了请动这位五品炼药师！</p>
 <p data-pid="WYwF6EIP">我看向纳兰嫣然，笑呵呵说道：“嫣然姐。”</p>
 <p data-pid="lSAOXhaO">纳兰嫣然冲我点点头，这时我才发现，她眉头微蹙，面露愁容……这是在担心她爷爷？</p>
 <p data-pid="D7pB1rPp">我深深看了她一眼，向二老施礼说道：“炼药长老，曾长老，我先前在魔兽山脉时，无意中得到了份《毒经》，此经或许对老大爷的病情有所帮助。”</p>
 <p data-pid="L2lnM6IA">纳兰冬一听，目露精光，上前一把从我手中夺过卷轴，打开细细一看，连声叫道：“居然真是份毒经，还是老夫从没见过的，说不定真对纳兰桀那老家伙的病情有益！”</p>
 <p data-pid="KAcHS3JX">我呵呵一笑，说道：“有益就好，有益就好。小叶不懂药理之事，能做的也只要这么一点了。”</p>
 <p data-pid="3OT99FtG">当即，曾理也来了兴趣，上前与纳兰冬一起研究毒经。</p>
 <p data-pid="aM_FCIyb">我见没我什么事了，左右看看，目光落在孤零零站着的纳兰嫣然身上。走过去，我温声说道：“嫣然姐，这里我们也帮不上什么忙，不如出去，别打扰两位长老了。”</p>
 <p data-pid="LqYdlr4t">纳兰嫣然朝我勉强一笑，轻点点头，随我一道出了厅堂。</p>
 <p data-pid="Rdw_8J62">佳人并肩而行，我发现自己心中有些小激动，心脏扑通扑通直跳。我努力忍住兴奋，没有走远，只在附近找了座亭子坐下，又叫了侍女端上茶水点心。</p>
 <p data-pid="SFBnoRgU">两人落坐，我喝了口上好茶水润润嗓子，问道：“嫣然姐，近来可好？”</p>
 <p data-pid="CEaKWf3u">纳兰嫣然面容已经清冷，点点头，又摇摇头，说道：“还好，就是……先前我去了看爷爷，爷爷他，很不高兴，还把我赶了出来。”</p>
 <p data-pid="Fr1HWU2N">我知道纳兰桀是生气纳兰嫣然退婚，可这婚事……又怎么能不退？我苦笑了笑，暗叹一声，斗破最苦不过嫣然姐！</p>
 <p data-pid="vRjsGcJO">我安慰说道：“嫣然姐，这事你也不必太放在心上，婚都退了，老大爷还能再结回去？等过段时间，老大爷也就想淡了。”</p>
 <p data-pid="UWH0n9fZ">纳兰嫣然点点头，看向我脸上露出一丝笑意，宛如冰山融化，娟娟雪水灌溉草原，让我一阵心旷神怡。</p>
 <p data-pid="2ylo3WbZ">她朱唇轻启，说道：“爷爷的事也让你费心了，希望那本毒经对爷爷的病情有所帮助。”</p>
 <p data-pid="yGrE04Kb">我回过神来，嘴角微翘，笑道：“嫣然姐，既然我帮上了忙，你是不是该报答我一二？”</p>
 <p data-pid="Y8I6oqw1">纳兰嫣然一愣，随即点点头，玉手一翻，手中多了一件半身甲。她说道：“这甲是用四阶魔兽锡鱼的鳞片所制，防御力不弱。你如今实力低微，有这件甲护身也安全不少。”</p>
 <p data-pid="EMrh-uQo">我愣了半响，看着这半身甲真不知道该说什么？</p>
 <p data-pid="hp2dbN8L">苦笑了笑，我将半身甲接过收入纳戒，说道：“嫣然姐，我可不是想要这东西。是我最近修炼遇到麻烦，一直卡在斗之气七段，突破不得，所以想请教一二。”</p>
 <p data-pid="9t9j5Wli">纳兰嫣然点点头，也没拒绝。当即开始详细询问起我的情况来，也还好最近我时常修炼，走了些基础，一问一答倒也相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="JpGnMvIy">而且纳兰嫣然不愧是天才，指点我片刻，让我这修炼大感有所收获，不由作揖拜道：“真是听嫣然姐一席话，胜过我三年修炼。”</p>
 <p data-pid="j5e6NJNA">闻言，纳兰嫣然也不住失笑，摇头不语。</p>
 <p data-pid="XMkvtrXc">这时，有侍女来请我们吃午饭，是炼药长老之子纳兰冲，我父亲辈的族人。</p>
 <p data-pid="N24FExwb">我和嫣然姐去了，这顿饭吃的平常，我和嫣然身份不低，我亦是长老之子，嫣然更是族长之女，纳兰冲不敢怠慢，一直很和气。</p>
 <p data-pid="KdREqiJO">但席上，却不见纳兰冬和曾理，我询问后，纳兰冲摇摇头，说道：“父亲和曾长老研究那卷毒经入迷，去了炼药房，哪肯浪费时间来吃饭？我已经差人把吃食送过去了。”</p>
 <p data-pid="hoLtq4Nv">吃过中饭，我和嫣然姐去炼药房看了看纳兰冬和曾理，谁成想这二老就跟疯狂科学家一样，彼此争论的脸红脖子粗，正不断推论着药物，压根懒得理会我们。</p>
 <p data-pid="Yyxxugde">我和嫣然姐看了看，无奈离去。出了炼药房，我突然感觉一阵豁然开朗起来，蓝天白云，亭台楼阁，可比炼药房的压抑气氛好上太多。</p>
 <p data-pid="JgTooWIP">我看向纳兰嫣然，月白衣裙飘飘，青丝随风飘扬，面容清冷淡然，我心头没来由一阵悸动，干咳一声，我提议说道：“嫣然姐，不如我们比斗一场？”</p>
 <p data-pid="q50_seJP">纳兰嫣然秀眉微蹙，看着我的眼中没有半分不屑，只是很认真的说道：“你不是我的对手。”</p>
 <p data-pid="nzecJtrY">我心头忍不住生起一阵不愤和恼怒，虽然纳兰嫣然说的是实话，我一个斗之气七段，对上三星斗者，压根不可能胜！</p>
 <p data-pid="pcmdI0ub">但我还是很生气，看着纳兰嫣然满脸淡然从容之色，我就忍不住生起把她打到，然后，然后……</p>
 <p data-pid="cxQzcl7F">“咳！”</p>
 <p data-pid="IDByhclv">我干咳一声，努力压下心头的不愤和其他念头，说道：“嫣然姐，比起真正的实力，我当然是不如你，所以……你可以把实力也压制在斗之气七段与我比上一比。”</p>
 <p data-pid="LL4Nd9Ii">我很不要脸的说出了这个无耻提议，还好纳兰嫣然性子淡，没有反驳，轻轻颔首同意了。</p>
 <p data-pid="-mWCJw0L">我心中一阵高兴，满心激动，比起修炼我不如纳兰嫣然，可比起实战……纳兰嫣然有跟人打斗过吗？</p>
 <p data-pid="0397j9rR">而我，可是深入魔兽山脉，悍然斩杀十数头一阶魔兽……鬼知道我什么时候杀了十几头一阶魔兽，明明昨天和笋儿说的时候，还是只杀了几头……不过这不重要，重要的我真的见过血。</p>
 <p data-pid="qMZSOv7k">找了个大点的平地，唤来几个护卫清场，我与纳兰嫣然隔着十步距离，遥遥对峙，决战一触即发！</p>
 <p data-pid="0q6Kntur">“嫣然姐，我来了！”</p>
 <p data-pid="_TzMOfyT">我低喝一声，迈着小步朝纳兰嫣然快速走去，步伐稳健，随时可以应变。</p>
 <p data-pid="WGQ4HRKH">但我显然多虑了，纳兰嫣然只是静静站在原地。我冲至她面前，一记直拳打去！忽的，纳兰嫣然身子一晃，脚踏诡异步伐猛地绕至我身后，避开的我攻击，同时右肘猛地击在我背后。</p>
 <p data-pid="F_KT46yT">我身子一个踉跄，待我稳住身子，忍不住回身愤怒喊道：“嫣然姐，你作弊，你怎么能用斗技？！”</p>
 <p data-pid="BzQHhEoh">斗技，只有斗者才能使用，既然约定把实力压制在斗之气阶段，怎么能用斗技？难不成清高的纳兰嫣然，居然也会不守信用？我心中愈发气恼！</p>
 <p data-pid="eN2aFq9R">纳兰嫣然脸色依旧淡然，摇摇头，压根没有解释，只是轻声说道：“继续吧。”</p>
 <p data-pid="-hRSBnET">话音未落，纳兰嫣然身子再动，朝我攻来！</p>
 <p data-pid="iHZuyNNl">白嫩的拳头如雨点般向我袭来，其上笼罩着极稀薄的斗气星沙。我急忙运起斗之气招架，这时我才惊愕发觉，我体内的斗之气运转不熟，难以如臂指使，一时间被压制，身上挨了数拳。</p>
 <p data-pid="9SKnKz49">而且我还发现，纳兰嫣然没有乘胜追击，经常停下攻势让我调整状态！这一发现无疑让我一阵恼怒，低喝一声，我不管不顾狂攻而去。</p>
 <p data-pid="zbzYzKBO">但纳兰嫣然步伐灵活，如蝴蝶般翩翩而舞，我连她的衣角都挨不到，反被抓住破绽，被纳兰嫣然一脚绊倒在地！</p>
 <p data-pid="uuqt0c0j">我倒在地上，心中恼怒异常，纳然嫣兰都压制了实力，我竟然还打不过她？</p>
 <p data-pid="2tstoGyz">我愤怒的抬头看去，忽，有风起于青萍之末，将纳然嫣兰的裙摆轻轻吹起，我下意识喃喃道：“蓝白的？”</p>
 <p data-pid="9c-JbBHE">…………………………</p>
 <p data-pid="X1d1Sh_x">继续更。于2019年9月13日夜。</p>
 <p data-pid="-BEoOFp_">今天中秋节，祝大家中秋快乐！</p>
 <p data-pid="Qravw_NX">…………………………</p>
 <p data-pid="OkCnlzQt">我呆了呆，悄然把目光移开，伸起右手说道：“嫣然姐，拉我一把。”</p>
 <p data-pid="Km_CMLWV">“嗯？”</p>
 <p data-pid="tv_2gX2w">我有些疑惑的抓抓手，发现纳兰嫣然根本没伸手拉我。我不由抬头看去，却见的她俏脸微红，正有些慌乱的看着我。</p>
 <p data-pid="jCcGu9iS">被察觉了？！</p>
 <p data-pid="216IMM2C">我心头吓了一跳，但这事实在不好多说，只会越解释越黑。我装傻说道：“嫣然姐，快拉我起来啊！”</p>
 <p data-pid="Np08WJYC">“哼！”</p>
 <p data-pid="XkhOo1hY">纳兰嫣然有些羞恼的冷哼一声，下意识伸手抚了抚裙子，但最后还是伸手拉住了我的右手。</p>
 <p data-pid="C2LX9G1Q">有些凉，但很软。</p>
 <p data-pid="Guy8q1tS">我握着她的手想到，然后猛一用力从地上爬起，拍去衣袍上的灰尘，又左右打量着纳兰嫣然。</p>
 <p data-pid="l2MENKx2">只见她除了因为刚才的尴尬而微微脸红，呼吸依旧平稳，一袭月白衣裙不见丝毫乱迹，完全看不出刚战过一场……</p>
 <p data-pid="J04vHKXB">我心中有些不是滋味，叹道：“嫣然姐真是风采飞扬，不知何时我才有资格……与嫣然姐并肩同行？”</p>
 <p data-pid="B-htpwvI">纳兰嫣然轻轻摇头，脸上的红晕渐渐淡去，说道：“都是自家人，你又何必说这种话？若是不能并肩同行，跟在我身后就是。”</p>
 <p data-pid="mdhnKzNJ">我张了张嘴，完全不知道该怎么回答，这也太自信，太嚣张，太……大实话了！</p>
 <p data-pid="0o0y8Ftq">我感觉自己遭受了一波暴击，但我无力反驳，只能露出一个灿烂的笑容，邀着纳兰嫣然在一个亭子坐下。</p>
 <p data-pid="ArByR_9d">两人落坐，有侍女端上茶水，我二人都喝了一杯解渴，同时，先前的尴尬好似也被这茶水冲刷而去，不复存在。</p>
 <p data-pid="Q_UQql1q">我咂咂嘴，意犹未尽的把茶叶也嚼下肚，才开始做战后总结。我感觉自己除了拳脚不行，还有个最大的问题——斗之气运转不灵！</p>
 <p data-pid="tFStCnQq">我运转时不仅耗费时间长，还有不少斗之气白白浪费，没能完全利用……这大大拉低了我的实战能力和持久能力！</p>
 <p data-pid="tw--0zOA">我就这个问题向纳兰嫣然请教，结果听的她说道：“此事没有捷径，无非是熟能生巧。”</p>
 <p data-pid="IonwEoAS">熟能生巧？我嘴角裂了咧，说道：“嫣然姐这话真是……微言大义！”</p>
 <p data-pid="U87JSacs">我还待再问什么，纳兰嫣然却大概厌烦了，摇头说道：“这些修炼上的问题，你可以去询问传功长老。我虽然修为比你高些，但比起传功长老，却大为不如。”</p>
 <p data-pid="rXyUEnIP">传功长老？我想了想，才想起纳兰家族八大长老中，好像是有这么位长老。一面负责镇守放有功法、斗技、丹方等的阁楼，一面负责指导族中弟子修炼。</p>
 <p data-pid="5NmfSsjs">但一个糟老头子，哪有天姿国色的嫣然姐让人心旷神怡？</p>
 <p data-pid="k71lnLDR">不过纳兰嫣然厌烦，我也不好再问这个，只能转而说起闲话，问她在云岚宗怎么过的？</p>
 <p data-pid="xLNp-qJD">她凝神想了想，轻声说道：“很平常，一直是在修炼，在后山修炼，有时候师父会指导我的修行，但平常多是我一个人修炼。”</p>
 <p data-pid="s1PLPEgY">听得纳兰嫣然的话，我下意识望向东方，却只见府邸内的墙垣楼阁。但我知道，在十数里外的珈玛城郊，坐落着一座庞大的修行宗门——那是珈玛帝国的修炼圣地！</p>
 <p data-pid="_jehWZl9">我脑海中浮现出一副画面，巍巍云岚山上云雾缭绕，后山之巅，一名少女盘膝而坐，低头俯瞰着诺大的珈玛城，面色清冷淡然，不见丝毫情绪……</p>
 <p data-pid="w2hhN1Mb">仙！</p>
 <p data-pid="ytQ0Hbn4">我脑海中忍不住蹦出这个念头，再看向纳兰嫣然时，我目光中带着几分审视。</p>
 <p data-pid="cWs2qG9s">面色绝美，衣袂飘飘，遗世独立，清冷淡然，即便先前不小心被我那个，也没有暴跳如雷……当真是符合“仙”的定义，是“真仙”！</p>
 <p data-pid="lvmHbvQi">可我心中却没来由生出一股怒火，我讨厌她的清冷淡然！</p>
 <p data-pid="4xANt5EL">看着她那张好似永远不会有任何情绪的绝美脸庞，看着她永远衣袂飘飘的神仙姿态，我心中忍不住生出一个大胆的念头！</p>
 <p data-pid="KVXSP5R5">把她拉入这人世间！把这位将翱将翔、遗世而独立的仙子，重新拉入这个浊世，让她满身沾满烟火气，让她留恋红尘，让她再飞不起来！</p>
 <p data-pid="-gzxXiOz">我想到这，心中一阵激动，差点哈哈笑出声来。我看向纳兰嫣然，神情诚恳的说道：“嫣然姐，你常在云岚宗修炼，很久没有在珈玛城逛过吧？不如我带你去逛逛？”</p>
 <p data-pid="3EAwfdwb">纳兰嫣然微愣，然后摇摇头，说道：“我不缺什么东西，没什么好逛的。”</p>
 <p data-pid="-n7m7f1D">我摇摇头，用诱惑涉世未深的小女孩儿的口气说道：“嫣然姐，珈玛城乃珈玛帝国国都，人口众多，有趣的东西多着哩！”</p>
 <p data-pid="0Frq6lTK">“唱曲儿的，卖艺的，斗鸡斗犬的，还有各种小吃、美酒、美食，嫣然姐不一起去逛逛？”</p>
 <p data-pid="hEcDMXOz">可惜这些东西对纳兰嫣然毫无吸引力，她面容依旧淡然，不过我却发觉她的眉头……微微蹙起？</p>
 <p data-pid="t1VunniE">“爷爷中毒，我哪里有兴趣出去玩乐？多谢你的好意了。”</p>
 <p data-pid="FoMMBrFl">听到纳兰嫣然的话，我叹了口气，或许只有她至亲的几个人，才能让她流露一丝情绪？</p>
 <p data-pid="GgXZeZ1X">我想了想，说道：“嫣然姐，我们可以去特米尔拍卖行看看。”</p>
 <p data-pid="796gKOTm">特米尔拍卖行自然属于特米尔家族，这个家族和我纳兰家同属珈玛帝国三大家族，但最重商业。整个帝国的拍卖行都是他家开的，里面好东西不少。</p>
 <p data-pid="IUz9aG__">我劝说道：“嫣然姐，我那卷毒经都对老大爷的病情有所帮助，特米尔拍卖行肯定也有其他好东西，就算真没有，买些药材回来也好。”</p>
 <p data-pid="IkP-1qGK">我这么一说，纳兰嫣然蹙眉想了想，果然同意了。我哈哈一笑，当即与纳兰嫣然出了纳兰府邸，与她并肩行走，漫步在珈玛城中。</p>
 <p data-pid="FOwlzu0H">刚出府邸那一段街道还算清净，等我们往特米尔拍卖行靠近时，街道上的人群便越来越多，行人摩肩擦踵、商队车水马龙。</p>
 <p data-pid="LObPL6Zf">这里已经不单是一座拍卖行，在它附近，已经形成一大片商业区！</p>
 <p data-pid="BaNdxPmv">我好奇看着四周，各种商铺林立，住宿的，吃喝的，卖衣服饰品的，卖武器的，卖药材丹药的，卖魔兽晶核皮毛的……总之，什么店铺都有。</p>
 <p data-pid="V7Xvmg0O">突然，我的目光被一处地方吸引而去，那是一座艳丽楼阁，上面站着几个衣着暴露的女子，正搔首弄姿的朝楼下的行人抛着媚眼……</p>
 <p data-pid="xWk9VI14">“咕嘟……”</p>
 <p data-pid="nYTchOah">我猛地咽下一口口水，这地方我虽然没来过，但一看也能猜到是什么地方！</p>
 <p data-pid="yumZdadK">我心猿意马的看着那处楼阁，正想着下次要不要进去逛逛，突然，耳畔响起一声轻叱！</p>
 <p data-pid="auXzNDMN">我吓了一跳，匆忙扭头看去，却见纳兰嫣然浑身泛着斗气星沙，正朝一个青年攻去！</p>
 <p data-pid="IBiM130s">我一头雾水，搞不清是什么状况，但嫣然姐肯定是对的！我呼喝一声，就要招呼护卫上前，结果临到头我才愕然想起，为了和嫣然姐独处，我压根没带上护卫！</p>
 <p data-pid="Ts_H_RYN">就是这么一耽误，青年已经和纳兰嫣然交手两次，他也不是弱手，抬手一拳逼退纳兰嫣然，便要退入人群中。</p>
 <p data-pid="4Aoyu9aU">可纳兰嫣然不依不退，脚踏奇异步伐追上，一抹寒光闪过，已然出剑刺去，将青年留下。</p>
 <p data-pid="p--wkWa5">这时，周遭人群才恍然惊觉，尖叫呼喝声连连，胆小的逃散而去，胆大的佣兵、护卫则围成一个大圈，双手抱臂饶有趣味的看着热闹。</p>
 <p data-pid="AGYW6TCC">人圈中的我则暗骂一声，这场景怎么这么熟悉？</p>
 <p data-pid="r27nYbt-">按道理来说，我堂堂纳兰家少爷，不也该站在人群里看热闹吗？怎么现在我成了热闹被人看？！</p>
 <p data-pid="Fkw_9t6v">到嫣然姐还在与那青年对峙，容不得我多想，我一摸纳戒，左手重盾，右手利剑，向嫣然姐靠去，护在了她身前。</p>
 <p data-pid="qv4zHIoq">我一边警惕的看着对面青年，一边低声纳闷问道：“嫣然姐，怎么回事？”</p>
 <p data-pid="Czm1NLPn">纳兰嫣然玉手捋过额前青丝，说道：“他想偷我的纳戒。”</p>
 <p data-pid="gNqMZ5C6">偷纳戒？小偷？</p>
 <p data-pid="ZuZmhzDX">我松了口气，感情只是个不入流的小偷，我还以为是敌对势力派来的刺客，那可就大条了。谁知道他还有没有帮手？</p>
 <p data-pid="wY7Q1mnL">“你们这两个小偷，居然想偷我的纳戒！”</p>
 <p data-pid="7YlhqpPN">这时，对面的青年开口了，一开口就是贼喊捉贼，指着我和嫣然姐，对看热闹的人嘶声喊道：“大伙凭凭理唉，这两个小偷偷我的纳戒不成，居然还攻击我，大家说这两个小偷该怎么处理？”</p>
 <p data-pid="5przmq-R">周围人群顿时议论纷纷，这些家伙是看热闹不嫌事大，纷纷叫喊起哄起来，喊什么的都有。</p>
 <p data-pid="Ni4yCbF0">我也懒得去听，一个不入流的小偷，一群闲人，有什么好在意的？即便我身边没有护卫，即便我只是斗之气七段，他们也不过是些跳梁小丑！</p>
 <p data-pid="4oFvEeFz">比起这个，我更想看的是纳兰嫣然的表情，她被人污蔑成小偷，会是个表情？气愤不已？还是想要开口解释？</p>
 <p data-pid="oX9G_A2x">我回头看了眼，才知道自己又猜错了，纳兰嫣然依旧一副淡然模样，也没有开口解释的意图。</p>
 <p data-pid="-YdO6Ovg">我有些意兴阑珊的收回目光，摇摇头，又点点头。也对，连我都不曾在意的小偷，纳兰嫣然又如何会在意？</p>
 <p data-pid="lrFhFbJE">我收起利剑，取出纳兰家族核心族人的令牌，犹如圣火般高高举起，看也没看那个小偷一眼，喊道：</p>
 <p data-pid="ZUuPaB6T">“我乃纳兰家族内务长老纳兰图之子，纳兰叶！这家伙意图偷我的纳戒，现在我出五千金币，买这个家伙的人头……谁想接这个单子？”</p>
 <p data-pid="2W0JAU5a">周围吃瓜群众大惊失色，他们中很快有人认出我的令牌是真的，更是在吃瓜群众中引起轩然大波！</p>
 <p data-pid="Der8j3_P">那个小偷青年也吓了一跳，没想到偷到了纳兰家族头上，慌忙间就朝人圈冲去，想要逃跑。</p>
 <p data-pid="rjo2Td5N">可人群中突然跳出一个佣兵大汉，一招将他逼退，随后又冒出来三个佣兵，大概是一伙的。</p>
 <p data-pid="I2hG0T_v">打头佣兵大汉看向我，笑道：“纳兰少爷，这单子我弦余接了，只不过，这珈玛城可不让杀人……”</p>
 <p data-pid="LxLfXLbl">我点点头，会意说道：“三千金币，买他的右手。”</p>
 <p data-pid="-X0PG7rT">弦余面色一变，大概觉得我砍价太狠，可惜我可不想当冤大头，一个斗者的手臂，三千金币已经是高价！</p>
 <p data-pid="Iigs0GmO">弦余也这么认为吧，他回头朝同伴示意一下，四人冲了上去。那小偷吓得连忙向我求饶，我没理会他。</p>
 <p data-pid="ejA05f1m">很快，他便被弦余四人打成死狗，砍去了右手，鲜血流淌满地，在地上挣扎哀嚎着……</p>
 <p data-pid="GNQaFs5O">弦余身上沾着血的跑过来，冲我谄媚一笑，说道：“纳兰少爷，你看……”</p>
 <p data-pid="TF0M0tpX">我没有食言，身为堂堂贵少爷，诚信守诺是我的人生名言，我从纳戒取出一张三千金币的晶卡递了过去，随口吩咐道：“把这家伙押到城防军去，就说……他偷了纳兰家的东西。”</p>
 <p data-pid="oGrFuUWp">弦余拿了钱，连忙点头哈腰应承下，我不再多言，带着纳兰嫣然离去，再次启程往拍卖行走去。</p>
 <p data-pid="_TaiJh9f">没了热闹，周围吃瓜群众也陆续散去，没见过血的或反胃、或大呼热闹，见过生死的佣兵、护卫则笑骂离去，毫不在意。</p>
 <p data-pid="N1xM9-dh">诺大的街道上，只见四个佣兵拖着那个倒霉蛋走向城防军营。等待他的，大概是死刑的宣判……</p>
 <p data-pid="rmUjL53y">………………………………</p>
 <p data-pid="lZpVnfVe">10号注册了个微信公众号，发现不怎么会用。就改建了一个qq群，以后我会在qq群和知乎里一起更新。</p>
 <p data-pid="Pous1S_U">现在字数越更越多，在知乎上看越来越麻烦，大家可以去那个qq群看。当然，也可以不去。以下是群号。</p>
 <p data-pid="i7jX1eDa">最新通报qq群消息：</p>
 <p data-pid="msZWjT_e">再次最新通报qq群消息：在群管理员的热切招呼下，我花了200+元（心疼~），充了qq年度超级会员，成功将一号群扩展为2000人大群。</p>
 <p data-pid="J0qfN9H2">一号群满了。加个三号群号：190 189 598</p>
 <p data-pid="cmXa-hG4">欢迎大家加入，qq群的<b>更新</b>会在<b>群文件</b>里。</p>
 <p data-pid="cxwAZcYO">现在知乎更新字数太多，要看到更新的得拉的好下，我更新的麻烦，你们看的估计也麻烦……</p>
 <p data-pid="9X88JaXM">………………………………</p>
 <p data-pid="z_mDKc4h">继续更，于2019年9月14日夜。</p>
 <p data-pid="fXH62xWn">………………………………</p>
 <p data-pid="oE5BaxLR">米特尔拍卖行前，我与纳兰嫣然并肩站着，刚才的小事故我二人都没在意，一路随意闲聊着来到此处。</p>
 <p data-pid="X6LSEYwX">我抬头看去，只见这座拍卖行通体由白色岩块沏成，高大而厚重，宛如一座城堡！</p>
 <p data-pid="DSBw5fva">敞开的大门前，超过五十名披坚执锐的护卫一溜排开，凶恶毒辣的目光不断在人群中巡视。</p>
 <p data-pid="lTaOXYHe">我倒没有在意这些护卫，与纳兰嫣然并肩走进拍卖行，柔和的光晕洒下，外面的喧嚣声骤然消失。</p>
 <p data-pid="QOi0Jy-U">相隔一门，恍如两界。</p>
 <p data-pid="K9-Xz7jp">大厅内，依旧护卫林立，三步一岗，五步一哨，好似一座军营。这让我微微有些吃惊，一眼看去，在大厅中央，是星罗棋布的水晶柜台，上面放着各种珍稀……不，在这里只能叫做珍贵，一点都不稀少。</p>
 <p data-pid="av3trWe_">我扭头朝纳兰嫣然苦笑一声，说道：“嫣然姐，这里的东西也太多了，我们还是直接去找主事吧，不然一个个柜台看过去，也太麻烦了。”</p>
 <p data-pid="GrXvIdDb">“嗯。”</p>
 <p data-pid="AQUIN-gI">纳兰嫣然微微颔首，面上清冷依旧。</p>
 <p data-pid="tkpF3FYy">我微微摇头，上前与一个护卫说了几句，借着纳兰家族的名头，很快便见到此处主事人，是个中年男子，名叫度恶•米特尔，却不见妖娆魅惑的雅妃。</p>
 <p data-pid="kaMls33n">也对，如今的雅妃还在乌坦城，因为萧炎在那里大肆拍卖东西，雅妃借光做出成绩，才调至珈玛城。</p>
 <p data-pid="V984W20i">想到这，我有些兴奋起来，萧炎已经被我改变，他还会去拍卖丹药吗？要是不去，他岂不是不会与雅妃产生交集？！</p>
 <p data-pid="A76XbEdD">虽然这样一来，雅妃一时间做不出成绩，得在乌坦城多熬几年，才有可能调至珈玛城……</p>
 <p data-pid="I0_lDs__">我收回心神，朝度恶一笑，说道：“度恶叔叔，你们这里有毒经卖吗？”</p>
 <p data-pid="O_w4xWSf">三大家族虽然明争暗斗，但又同气连枝，我喊度恶一声叔叔也不为过。</p>
 <p data-pid="BZ7T59ZU">度恶对我和嫣然也是热情，他蹙眉想了想，摇头说道：“纳兰贤侄，毒经是偏门东西，我这还真没有。当然，要是纳兰贤侄真想要，我也可以帮贤侄留意。”</p>
 <p data-pid="YVzgclHg">我有些失望，不过毒经确实数量少，我抱的希望也没多大。回头看了眼纳兰嫣然，见她秀眉微蹙，我又忍不住有些高兴。</p>
 <p data-pid="wJZwS-fk">干咳一声，我收回目光，从纳戒中取出一张单子递给度恶，说道：“有劳度恶叔叔费心，毒经之事便请叔叔帮叶儿留心。还有这三味药材，不知道叔叔这可有？”</p>
 <p data-pid="ZxEKqYaX">这是临行前我去看纳兰冬和曾理时，他们给我的，用以治疗纳兰桀而我纳兰家府库没有的珍稀药材。</p>
 <p data-pid="FgY6RmNk">度恶接过看了看，点点头，当即差了人去取。我三人当即聊了起来，不过我觉得度恶对我的兴趣不大，他更在意的是纳兰嫣然。</p>
 <p data-pid="322ZIJ9w">也对，纳兰嫣然可是纳兰族长之女，云岚宗主之徒，哪是我可比的？整个珈玛帝国除了顶端少数人，谁不想巴结讨好她？</p>
 <p data-pid="NNsa0S7D">可惜……</p>
 <p data-pid="rD3DBOn9">我心中冷笑一声，冷眼看着度恶讨好纳兰嫣然。</p>
 <p data-pid="v2Xnidn7">纳兰嫣然性子冷淡，你就算再怎么阿谀奉承，又能如何？嘿，倒不如转过头来讨好本少爷，讨得本少爷欢心了，还能赏你点东西……</p>
 <p data-pid="zxdyTB8C">不过度恶虽然不是米特尔家族的长老，身份却也不差。我也就敢在心里想想，没敢真说出来。</p>
 <p data-pid="DncPRshi">没多久，去取药材的侍女端着银盘回来，但我定睛一看，才发现上面只有两味药材，第三味呢？</p>
 <p data-pid="KvT1YfpX">度恶也发现了，他眉头微蹙，喝道：“那味‘九寸灵参’呢？怎么没取来？！”</p>
 <p data-pid="SMdc4t_P">侍女面色一慌，施礼说道：“禀主事，那味九寸灵参刚才有人欲买下，我虽然制止了这场交易，但……但那人身份尊贵，我也不敢将那九寸灵参取走。”</p>
 <p data-pid="svsyoAA1">度恶有些犹豫，我则没什么好顾忌的，冷笑一声，说道：“哪个腌臜货色，敢跟本少爷抢东西？嘿，去把他叫上来，我倒要看看他身份有多尊贵？！”</p>
 <p data-pid="N2lTgKyT">很快，侍女将那人引来。来人面容稚嫩但已有几分俊俏，跟显眼的是一身炼药师袍……而我也惊愕发现，此人我认识，分明是古河弟子——柳翎！</p>
 <p data-pid="_kjlcHoy">柳翎大概也愣了，一进来就直直看向我，目光有些呆滞、迷恋，然后变得温柔而含情脉脉……</p>
 <p data-pid="vAVYbOiX">不对，这他妈什么眼神？！难不成这柳翎爱好男风？</p>
 <p data-pid="bFdeddvH">我浑身直起鸡皮疙瘩，猛地跳开。这时我也才发现，柳翎根本不是再看我，而是在看……纳兰嫣然！</p>
 <p data-pid="Dvw0IUVH">我心头没来由涌上一股怒火，这家伙居然敢打嫣然姐的注意？</p>
 <p data-pid="04HxIqTD">我没好气的干咳一声，惊醒柳翎，说道：“我道是谁敢和我抢药材，原来是你！”</p>
 <p data-pid="SGfAnxZB">“原来是纳兰叶少爷。”</p>
 <p data-pid="x5_Ba_mF">柳翎随意看了我一眼，又把目光落向纳兰嫣然，痴痴说道：“这位，应该就是纳兰嫣然小姐吧？真是闻名不如见面。”</p>
 <p data-pid="41L-kfyO">“在下柳翎，师传古河先生，能得见嫣然小姐，真是三生有幸！”</p>
 <p data-pid="nOkxdgo8">听着柳翎的话语，我气的不行，什么三生有幸？你算什么东西，一个死跑龙套的！</p>
 <p data-pid="hX-nYZ-3">我喝道：“柳翎，这九寸灵参我要用，你还是让出来吧。”</p>
 <p data-pid="kTW0fPqE">柳翎看了我一眼，又对纳兰嫣然说道：“嫣然小姐，家师正在想方设法救治纳兰老族长，这九曲灵参真是其中一味药材，还请嫣然小姐相让。”</p>
 <p data-pid="nuHRKtTB">我撇撇嘴，说道：“老大爷的病情，我家炼药长老和云岚宗曾理长老也在治疗，这九寸灵参也正要用。柳翎，还是你退下吧。”</p>
 <p data-pid="oHNM9MvM">柳翎终于正眼看向我，说道：“我听说过曾理长老，也是位五品炼药师吧。但炼药师可不是简单相加的，别说两位五品炼药师，就是五位，也未必比的上一位六品炼药师。”</p>
 <p data-pid="07Ix1z8p">“嫣然小姐，纳兰老族长的病情，最终还是得落在家师头上。这九曲灵参，还请嫣然小姐相让。”</p>
 <p data-pid="5dD0T2ih">纳兰嫣然想了想，点点头，说道：“炼药长老和曾理长老确实不如古河先生，这九曲灵参便让给古河先生了。还请古河先生尽力，一定要救好我爷爷。”</p>
 <p data-pid="RwMdKaYY">“这是自然。”</p>
 <p data-pid="_nfz_WO-">柳翎微微一笑，颔首说道，一转眼，他见到一旁侍女捧着的两味药材，惊喜说道：“纸人花？软石灵液？嫣然小姐，这两味药材，家师也用的到，还请嫣然小姐相让。”</p>
 <p data-pid="1qZZ3Mmo">我胸口一闷，气的差点吐血，右手指着柳翎狠狠点了点，我暴怒喊道：“柳翎，你过分了！”</p>
 <p data-pid="HkN9cCBS">我又扭头看向纳兰嫣然，目光中不知何时多了分哀求。但纳兰嫣然不知没看到，还是根本没在意，轻轻颔首，说道：“好。我家还有一卷毒经，或许对爷爷的病情有所帮助，古河先生也可以来翻看一二。”</p>
 <p data-pid="Qq6Ploc-">败家娘们！败家娘们！</p>
 <p data-pid="oM5umyci">听的这句话，我身子一软差点没摔倒！什么都没了，三味药材没了，连毒经都给出去了。我呼吸急促的看着纳兰嫣然，脑中一片空白，完全不知道该说什么！</p>
 <p data-pid="1FkNDY-e">但柳翎倒是有话说，滔滔不绝的向纳兰嫣然说着话。</p>
 <p data-pid="cBT3fEUU">更让我生气的，是度恶这老家伙！他居然请柳翎、纳兰嫣然落坐，然后让侍女端上茶水点心。</p>
 <p data-pid="1wZZ-NXc">我心中气愤不已，直想上去给他一拳！</p>
 <p data-pid="PR6_RTIy">你不知道这里是拍卖行核心之地吗？只有米特尔家的族人才能进入。结果呢？你居然让几个外人来这里，还端茶送水？你的规矩呢？你的节操呢？！</p>
 <p data-pid="2G3D0k4X">我面色僵硬的坐下，可惜没人在意我。他们依旧自顾自聊着，我也听不进去，只知道在我喝完第二十四杯茶水后，诸人终于散去。</p>
 <p data-pid="ohks8VYC">在拍卖行门口，柳翎向纳兰嫣然微微拱手，一脸笑意的告辞离去，我和纳兰嫣然则往纳兰府邸行去。</p>
 <p data-pid="1xZahjNr">一路上我心情不好，没有说话，可纳兰嫣然也不知道是怎么回事，居然没有问询，更没有出言安慰我。</p>
 <p data-pid="byif3w-e">我连忙自我安慰，嫣然姐性子冷淡，或许她只是不会安慰人，才没有安慰我……</p>
 <p data-pid="xSk4qEuU">进了府邸，纳兰嫣然回了自家院子，我也回了我家院子。吃过晚饭，我又回了房间。</p>
 <p data-pid="lTNIZOqO">我没心情修炼，随意躺在床上，看着屋顶。床很大很软，屋顶很宽很华丽，我很烦很不爽。</p>
 <p data-pid="q9yhx9st">明明柳翎只是个跑龙套的，怎么今天下午，我的风头全被这家伙抢走了？</p>
 <p data-pid="k3P7iPLR">我在床上翻来覆去很久，才恍然惊觉，柳翎是跑龙套的，只是相对于萧炎。而对我来说，这家伙却分明是个……小Boss！</p>
 <p data-pid="k9Ye1che">我现在只是斗之气七段，他已经是正式斗者，一品炼药师。</p>
 <p data-pid="a5KQPT6c">我父亲只是纳兰家族内务长老，八星大斗师，我爷爷也只是斗灵修为；可他师父却是丹王古河，斗王修为，珈玛帝国唯一一位六品炼药师！</p>
 <p data-pid="TT8d2h6V">比修为，比家世，我都被柳翎完爆！原来，柳翎的确是个跑龙套，可我，却是个炮灰……</p>
 <p data-pid="k_hQxeJ1">“炮灰？”</p>
 <p data-pid="gjdCHAAz">我低声喃喃了句，不，我怎么会是炮灰，我是主角，我要……修炼！</p>
 <p data-pid="yJ1Lanq2">我猛地从床上跳起，主角的第一步，从修炼开始！</p>
 <p data-pid="RaOruUlC">可没等我盘膝坐下，一股倦意从我心头涌上，我下意识看向窗外，只见明月西斜，已过半夜。</p>
 <p data-pid="LPjlIbB-">我忍不住打了个哈欠，一个奇怪的念头从我脑海中冒出……修炼，好像也不差这一晚上？要不今天养好精神，等明天再开始修炼？</p>
 <p data-pid="fRWg6NLS">我皱眉想了想，发现越想越有道理，我不由又躺回床上。心境通畅，没有烦恼，我很快就沉沉睡去，陷入梦乡……</p>
 <p data-pid="JQPYn5rR">……………………</p>
 <p data-pid="nqylpXu7">继续更，于2019年9月15日中午。</p>
 <p data-pid="iovj-nYi">…………………………</p>
 <p data-pid="Y-8rXbDE">第二天早上，在侍女的侍候下穿好衣服，我出了房门。迎着初升的朝阳，我高举右手，大声宣布道：“从今天开始，我纳兰叶要认真修炼！”</p>
 <p data-pid="bozq0q_0">这声呼喝，引得附近侍女仆役纷纷扭头看来。我干咳一声，收回右手，面色不改的往饭堂而去。</p>
 <p data-pid="vjAggQdc">“笋儿？”</p>
 <p data-pid="wYYkVJjv">半途，我遇到了纳兰笋，小家伙还是很生我气，冲我一甩脑袋，快步跑了。</p>
 <p data-pid="CImps3Ar">我摇摇头，在后面快步跟上，直至饭堂。我爹娘已经在了，我施礼落坐。</p>
 <p data-pid="AnBj2hsE">席上，我娘看出我和笋儿关系有点僵，问起这事，我随口应付过去。</p>
 <p data-pid="r--IKE0-">我爹则是说起《七彩毒经》之事，笑眯眯夸了我两句。又说这《七彩毒经》的价值不好确定，要是能对老大爷的病情有所帮助，家族给我的奖励也会高。而要是没有帮助，奖励自然少……</p>
 <p data-pid="zC1no-I8">我有些意兴阑珊，想起昨日之事就来气，暗道最好没帮助！</p>
 <p data-pid="ZzORlxiS">柳翎昨日夸下海口，说的他师父出手立马就能治好一样。嘿，要是治不好，看他还有没有脸再纠缠嫣然姐！</p>
 <p data-pid="GXSGBH_K">吃过早饭，我去了传功院，也就是传功长老的地盘。</p>
 <p data-pid="YI6ZcZBP">外围，是一大片露天校场，大量少年少女在此修炼，呼喝声震震，一些教习模样的人在旁指点。</p>
 <p data-pid="P70ksoup">我撇撇嘴，从旁边绕过。这些少年少女要么是普通族人，要么压根就是外姓子弟，没什么好在意的。</p>
 <p data-pid="SRyzEIPQ">凭着核心族人的身份，我见到了总教习——本来我还想见传功长老的，可惜被护卫呵斥了顿，没见到……</p>
 <p data-pid="YLjYI1FW">总教习名叫纳兰铁蛋，乃是九星斗师！可惜名字威风，如今却已经英雄迟暮，五六十岁、须发花白，佝偻着腰背，他说道：“纳兰叶？”</p>
 <p data-pid="iQUiTd-N">我点点头，开始询问起一些修炼上的问题，这老家伙一把年纪确实没白活，指点人的本事也不差。</p>
 <p data-pid="y5yIE6_q">他好似对我的所有问题都了解一样，一番深入浅出，听得我深以为然，连连点头。</p>
 <p data-pid="PcSNAzYs">许久后，我才告辞离去，心中满意至极。</p>
 <p data-pid="TxzCHyF0">回到院子，回了房间，我开始修炼。修炼是件很无趣的事情，但修炼也必不可少，我一连十数日深居浅出，一心只有修炼。</p>
 <p data-pid="E3dGbLeK">直到一天晚上，吃过晚饭后，我老爹突然把我叫去书房。</p>
 <p data-pid="z0EFwmyu">书房内，他先问了我的修炼情况，我苦笑一声，说道：“我才突破到斗之气七段没几天，哪有那么快又突破？”</p>
 <p data-pid="WwReMZYF">我父亲也点点头，说道：“可惜，斗之气阶段身体经脉薄弱，无法承受丹药之力，不然为父也可替你寻些丹药来。”</p>
 <p data-pid="sEuz975L">我点点头，又忍不住想起乌坦城和萧炎，想起萧炎弄出来的“筑基灵液”，那玩意儿不就能辅助斗之气阶段修炼吗？</p>
 <p data-pid="Ex1Cnyr5">我要是能弄到些，岂不是就能加快修炼进度，早些达到斗者阶段？！</p>
 <p data-pid="tRjmbN6-">这时，我父亲叹了口气，说起了老大爷之事，满脸愁容。</p>
 <p data-pid="tpmccNuM">“这些时日，古河先生，炼药长老和曾理长老，还有我请来的其他一些炼药大师，都在想方设法治疗老大爷的毒。”</p>
 <p data-pid="u198na7T">“可，唉，那么多人，结果连古河先生也没了办法，他炼制出的解毒丹，也只能起到压制作用，无法根除老大爷体内的烙毒……”</p>
 <p data-pid="Hje_LLjf">我眉头微蹙，平心静气修炼了十几日，我也没了先前的戾气，又开始想着老大爷能好了。</p>
 <p data-pid="9cfvZk8L">实在是，有一位斗王老大爷罩着，好处太大了！而没了一位斗王罩着，太亏了！</p>
 <p data-pid="NTLxF71i">我想了想，沉声问道：“那古河先生有说，该怎么样才能彻底根除老大爷的烙毒吗？”</p>
 <p data-pid="DbL9N2YR">这问题有些自问自答，因为我早已经知道了答案，可人就是这样，明明已经知道了答案，还是忍不住想从别人口中听到。</p>
 <p data-pid="OuN5rbFZ">我父亲又叹了口气，他身为家族长老，或许老大爷中毒，，对他的影响、他的压力远比我更重吧。一提起老大爷，他总算唉声叹气。</p>
 <p data-pid="mRVyGTQ5">“古河先生说，老族长这毒，恐怕非异火无法根除。可这异火……完全就是传说中的东西！我们让那找去？”</p>
 <p data-pid="6esua339">“唉……”</p>
 <p data-pid="ZiLM-_nG">我父亲满脸憔悴的摇摇头，腰背佝捶着好似纳兰铁蛋，陡然老了一二十岁。</p>
 <p data-pid="vsGURr2i">看着父亲的模样，我嘴唇微动，忍不住就想把“青莲地心火”之事说出。可想了想，我还是没有说出，施礼后退出了书房。</p>
 <p data-pid="tig67b0q">屋外，时值月半，圆月高悬天空，姣姣月光洒落在华丽精致的院楼内，给亭台楼阁、花草树木染上一层银晕，更显美丽。</p>
 <p data-pid="rybFbyCV">可现在的我，哪里有心情去观赏美景？</p>
 <p data-pid="I0xlhnk6">摇摇头，我怅然若失的回到房间，再度开始修炼。现在除了修炼，我又能做什么？</p>
 <p data-pid="bwHlgPWD">一个月后，我盘膝坐在房间内，低头看着手中的檀木小盒，里面是几个白玉小瓶。</p>
 <p data-pid="wU2xBIhq">“筑基灵液？”</p>
 <p data-pid="6xJQ7aBu">我喃喃一声，打开一个小瓶放在鼻前轻轻一嗅，一股淡然香气扑鼻，脑中也是陡然神清气爽！</p>
 <p data-pid="ywmQd0hR">好药效！好灵药！</p>
 <p data-pid="VTpo_F9a">我又忍不住感慨，虽然三年之约没了，但萧炎依旧有了药老，也依旧练出了辅助修炼的筑基灵液，也依旧——去了乌坦城拍卖行！</p>
 <p data-pid="ID74vloH">嘿，雅妃也终于遇到了萧炎！</p>
 <p data-pid="Er4eI_8C">我冷笑一声，我虽然没见过雅妃，但也能想象的出，那定是一个妖娆魅惑的绝世尤物！</p>
 <p data-pid="-IWYlE1q">可惜，可惜，她碰上了斗破最渣的男人——萧炎！</p>
 <p data-pid="aNS0fvqt">萧炎这家伙向来只负责撩，不负责娶。雅妃碰到他，喜欢上他，还真是到了八辈子血霉。</p>
 <p data-pid="3BeJU4qo">我嘎嘎怪叫一声，不知为何心情好了许多。</p>
 <p data-pid="PF4oeayU">不过我也没打算去帮雅妃一把，一来，曾经沧海难为水，我撩不动雅妃；二来吗，我也打不过萧炎……虽然我很快就斗之气八段，而萧炎现在才斗之气四段？</p>
 <p data-pid="NKUkp4ww">可挂逼，不能用常理断之。</p>
 <p data-pid="6PLtoLsZ">收回胡思乱想的心神，我开始屏气凝神，我现在的修为以至斗之气七段巅峰，借助“筑基灵液”的药力，我有决心今日一举突破到斗之气八段！</p>
 <p data-pid="QZNFX9DA">将一瓶“筑基灵液”倒入装满清水的大木桶内，清水逐渐蔓延成淡绿色。我褪去衣袍，一丝不挂的盘膝坐入，赤裸的肌肤与药液接触，很冷，很凉，让我忍不住打了个抖。</p>
 <p data-pid="2yA7-tZ_">我深吸口气，闭目结印，开始修炼。</p>
 <p data-pid="JDomNbkF">精纯的药力有些温热，在我体内缓慢流动着。我双手结印，体内的斗之气不断纠缠而上，空气中的能量又不断被我吸纳入体内，源源不断转化为我的斗之气，再度纠缠而上。</p>
 <p data-pid="T0JU-yRX">此时的我，就好像幼时的萧炎，而那股精纯的药力，则是薰儿稚嫩的身体。</p>
 <p data-pid="-6BGF9ed">我正像萧炎笨拙的给薰儿温养经脉一样，用斗之气不断的洗练药力，直至这股药力不断被我的斗之气消融、通化，溶于我体内，成为我的力量。</p>
 <p data-pid="pdBoUbOt">但这股药力相较于我稀薄的斗之气，显得太过磅礴。我呼吸急促起来，额头冒出大滴汗水，身子忍不住的发抖。</p>
 <p data-pid="cjHxPNIB">药力不断被我炼化为斗之气，可又源源不绝涌现，我狭窄的经脉开始被越来越多的斗之气堵塞，直至那个临界点！</p>
 <p data-pid="ByDNvCcW">我的经脉内壁开始被斗之气挤压、膨胀，一股股剧烈的痛楚不断传来，我浑身汗水直冒，居然感到一丝口干舌燥。</p>
 <p data-pid="VFEk7Gjs">我长长呼出一口气，手印猛地一变，一股奇异的吸力从我丹田处传出，筋脉内充斥的斗之气尽数被吸过去。</p>
 <p data-pid="pcvjIO48">但还有源源不断的药力被炼化为斗之气，这是一场持续战！</p>
 <p data-pid="nPvsYWgG">许久后，磅礴药力终于被我全部炼化，体内斗之气也尽数聚于丹田。因为太过多，以至斗之气从淡白色化作乳白色。</p>
 <p data-pid="wPP2eDH9">我深吸口气，知道下面就是最关键的一步。成，则凝聚气旋，晋升斗者，败，则突破失败，降为斗之气八段！</p>
 <p data-pid="thbxGThk">我调动灵魂力量，开始不断压缩斗之气。初始还算顺利，我因为是穿越者的缘故，灵魂力量强大，很快斗之气被压成拳头大小，但也仅此而已。</p>
 <p data-pid="xTKkbDMS">此时的斗之气反弹力度越发强大，大到我的灵魂力量都有些压不住！</p>
 <p data-pid="Tr92gvkn">这时，我脑海中浮现出许多画面，有以前的，也有现在的，父亲，母亲、笋儿、嫣然，还有萧媚儿，萧炎和薰儿……还有小医仙。</p>
 <p data-pid="ZeLpRJ9u">我缓缓调整呼吸节奏，将呼吸放慢、放长，我一点一点聚集、积蓄灵魂力量，然后趁斗之气不注意猛地全力压下！</p>
 <p data-pid="hacemNsY">噗。</p>
 <p data-pid="rIOuoWQl">一声轻响后，所有的压力陡然消失。我嘴角露出一丝笑意，我知道，我成功了。</p>
 <p data-pid="cY8jl2Xh">此时，距离我得到“筑基灵液”，已经过去三个月！</p>
 <p data-pid="qzO_8bjJ">在数瓶筑基灵液和一份聚气散的帮助下，我成功突破至斗之气八段、斗之气九段，又于今天，于此时此刻，成功突破至斗者，一星斗者！</p>
 <p data-pid="F7y4k-Mz">“哈哈哈哈……”</p>
 <p data-pid="5nXwsApI">我忍不住低声笑了起来，然后不顾疲劳的身体，猛地起身踹开房门。</p>
 <p data-pid="F7Q9U8pf">迎着明媚的阳光，我走到院中，张开双手运起斗气，顿时我浑身泛起斗气星纱——这是斗者的标志，我忍不住仰天长啸一声！</p>
 <p data-pid="7utSf7QX">“恭喜少爷晋升斗者！”</p>
 <p data-pid="A2tEntYB">“恭喜少爷晋升斗者……”</p>
 <p data-pid="6K8wSISo">房间外数名为我护法的护卫齐齐下跪，高声喊道。</p>
 <p data-pid="HIUH5yee">附近路过的侍女仆役也齐齐向我施礼，高声喊道。</p>
 <p data-pid="z5Gv5UM6">远处，一声声传递过去，一个个护卫、侍女、仆役为我欢呼，为我贺喜，整个院子都在为我而兴奋！</p>
 <p data-pid="g3uBScnS">我哈哈大笑起来，一挥手，说道：“赏，所有人都赏！”</p>
 <p data-pid="ZjR8JSaC">…………………………</p>
 <p data-pid="z00Eb9Mf">继续更，于2019年9月15日夜。</p>
 <p data-pid="VDfeckkY">…………………………</p>
 <p data-pid="G9yHqqy9">此时，距离纳兰嫣然退婚，已经过去了五个月。而我，也终于从斗之气六段巅峰晋升一星斗者！</p>
 <p data-pid="wGZ68UOy">我之后在院子里休息了两天，被爹娘叔伯狠狠夸了顿，收了不少礼物。</p>
 <p data-pid="LBqnyJXW">当然，还有笋儿这小家伙，原本我和她的关系有些僵，我又懒得去处理。结果没几天，这小家伙反倒自己跑来找我玩，把先前的不快抛之脑后。</p>
 <p data-pid="SYfHRtn_">此时她知道我突破为斗者，也是满脸开心，拉着我的手臂，眨巴着眼睛望着我，眼眸中满是崇拜。</p>
 <p data-pid="5qDuBPYK">“哥哥，你好厉害！十六岁就成为了正式斗者，笋儿以后也要和你一样厉害！”</p>
 <p data-pid="N8QnlpTH">我哈哈一笑，伸手摸了摸她的脑袋，说道：“那你以后可要认真修炼，才能与我并肩同行。”</p>
 <p data-pid="PSP_gwFC">“并肩同行？”</p>
 <p data-pid="e5-caXCp">笋儿歪了歪头，下意识咬了咬手指头，小脸上流露出疑惑的神情。</p>
 <p data-pid="ZOdLcjpO">我点点头，神色极为认真的说道：“对，并肩同行。你以后一定要认真修炼，跟上我的修为，才能和我站在一起。”</p>
 <p data-pid="EZ4KA9Q0">“不然，你就只能跟在我身后……”</p>
 <p data-pid="8mYmF2ju">我抬头看向窗外，眼前恍惚浮现出一座飘渺仙山，后山之巅一道月白身影正低头俯瞰着我，眼中淡然清冷。</p>
 <p data-pid="o53v6luN">我抿了抿嘴唇，回头将笋儿揽入怀中，喃喃说道：“笋儿，你可别学她啊，太清高，太冷了，不好，很不好……”</p>
 <p data-pid="b65Pb395">第三天早上，我的身体完全恢复过来，龙精虎猛的，我也再度来到传功院。</p>
 <p data-pid="8p2YOMZk">外围校场上，呼喝声好像永不停息，一群群少年少女在这里拼命挥洒着汗水，拼尽一切的修炼着……因为他们什么都没有，只能拼尽一切。</p>
 <p data-pid="VcFStFAf">我从旁边绕过，静静看着他们，不由在心里问道，我又有什么呢？</p>
 <p data-pid="T3HChoMA">一名家族长老的父亲。</p>
 <p data-pid="kWIsM63q">一名斗灵修为的爷爷。</p>
 <p data-pid="YzlG7ntE">我好像拥有很多，即便我不努力修炼，将来也能捞个中层管事当当，我儿子能捞个底层管事做做……可等到我的孙子，或许就泯然众人了吧？</p>
 <p data-pid="QDGXMIQu">到时，我的孙子孙女只能在这片校场上，和这些普通族人一般，没日没夜的修炼，只为了一个小的可怜的出头机会……</p>
 <p data-pid="IK0IVnnV">我摇摇头，脸上露出一个灿烂的笑容，我怎么可能会懈怠？我现在……已经是一星斗者！</p>
 <p data-pid="ccutNgms">再次见到纳兰铁蛋，或许时光对老人更为残忍，四个月的时间，这位风烛残年的老人却好像老了四年。</p>
 <p data-pid="jo9o5VXG">他一见到我，就制止了我的行礼，皱眉思虑许久，脸上才露出一个和蔼的笑容，指着我说道：“你是……纳兰叶？”</p>
 <p data-pid="MXmB0Zd3">我回以一笑，施礼说道：“总教习真是好记性，孙儿正是纳兰叶。”</p>
 <p data-pid="fEF4j3C4">纳兰铁蛋显得很高兴，大概是觉得自己还没老糊涂，记性依旧很好。之后，他才问起我的事，我说我已经突破到斗者，前来测试属性和挑选功法。</p>
 <p data-pid="4Kb5cIpJ">他没有太过吃惊，也对，身为家族总教习，他过往的很多年里，应该见过很多天才。</p>
 <p data-pid="jnbX3vf7">比如……纳兰嫣然！十五岁就已经是三星斗者，而我十六岁才是一星斗者，与之相比，我就显得有些不足道也。</p>
 <p data-pid="I0zSm-n9">测试是在一块测试魔石碑前，周围有数名护卫看着，纳兰铁蛋亲自陪着我。</p>
 <p data-pid="iLnco6xQ">我上前，抬手触摸而上，测试魔石碑粗糙冰冷。我缓缓输入斗气，顿时魔石碑上闪起四个大字。</p>
 <p data-pid="X5BmM6tP">“斗者，一星。”</p>
 <p data-pid="6K4g0yuw">而在四个大字下面，是两个奇怪的图纹，纳兰铁蛋凑上前打量了许久，才回头看向我，目光有些古怪。</p>
 <p data-pid="3CCiXYXK">我心中一慌，连忙问道：“总教习，怎么了？”</p>
 <p data-pid="kK01IsZn">纳兰铁蛋摇摇头，叹了口气，说道：“可惜了，你是变异属性，雷属性夹杂着一丝木属性，可惜了……”</p>
 <p data-pid="hbEESFWE">我心中一沉，脸色变得极为难看，炼药师的属性要是火属性加木属性，这岂不是说……我不能成为炼药师？！</p>
 <p data-pid="u69_dG0n">“总教习，你……没有看错？”</p>
 <p data-pid="dF11ZtsW">我颤抖着问道，成为炼药师对我很重要，起码……不成为炼药师，我怎么去踩柳翎那家伙？！</p>
 <p data-pid="fo5XW_L1">纳兰铁蛋摇摇头，倒是没有生气，说道：“我当教习近二十年，总教习又十年，哪里会看错？”</p>
 <p data-pid="mLkcifY2">我咬了咬嘴唇，没有再说什么，只是掌心传来一阵刺痛，低头看去，是指甲不知何时深深刺入掌心。</p>
 <p data-pid="eYOQaZgK">纳兰铁蛋走上来拍拍我的脑袋，说道：“小娃娃，跟我去挑选功法吧，也是有惊喜的！”</p>
 <p data-pid="DlZ0ieS1">“惊喜？”</p>
 <p data-pid="pnDqAMx1">我抬头看向纳兰铁蛋，苦笑一声，说道：“还能有什么惊喜，比成为炼药师还好的？”</p>
 <p data-pid="PkQ5ZRDf">纳兰铁蛋摇摇头，却没有说话，只是在前面走着。我无奈，属性不行，当不了炼药师，也只能跟上去看看能有什么惊喜？</p>
 <p data-pid="PAUG3HCG">一路沉默无言的走到尽头深处一处阁楼前，我抬头看去，只见此楼高六层，不精致、不华丽，门楼上刷的漆已经斑驳点点，也没有新上过，但却愈发显得厚重古朴。</p>
 <p data-pid="6jonevXa">不知此楼树立在此，已经多少风雨？</p>
 <p data-pid="D-XejfIt">或许，是与纳兰家族同休吧，因为我瞧见阁楼上挂有一块匾额，上面银钩铁画写着三个大字：</p>
 <p data-pid="IjDczEYl">“藏经阁！”</p>
 <p data-pid="mp4Y8woV">纳兰铁蛋面色肃穆的上前，推开藏经阁厚重的大门，带着我一路上了五楼。然后，他扭头看向我，说道：“传功长老就在六楼，你自己上去吧。”</p>
 <p data-pid="p8L8obLT">我看了看纳兰铁蛋，沉默片刻，一言不发的迈步踏上楼梯。到了六楼，我左右看去，发现这层大片地方空荡荡，东西没多少，还有一个老头盘膝坐在中央。</p>
 <p data-pid="l24PtUu3">我知道，这位大概就是传功长老纳兰车。我慢步走过去，施礼说道：“孙儿纳兰叶，见过传功长老。”</p>
 <p data-pid="M5D6gvCm">纳兰车睁开眼，打量了我几眼，脸上神色复杂，叹了口气，说道：“你这娃娃倒是好运气。”</p>
 <p data-pid="lvXY1Q8h">我心情不好，听的这话更是有些烦躁。嘿，我没天赋成为炼药师，哪来的好运？！</p>
 <p data-pid="SqlDtDVz">“炼药师算什么？！”</p>
 <p data-pid="qvSy2C-Q">纳兰车好像知道我在想什么，嗤笑一声，又没多说，只是问道：“你可知，斗气功法分几阶？”</p>
 <p data-pid="l2UKOJPp">我满头雾水，有点搞不明白是怎么回事，这些老东西都喜欢这么说话吗？</p>
 <p data-pid="pvMbixIi">我心烦意乱，但这位传功长老乃是斗灵修为，我也只好乖乖答道：“禀长老，斗气功法分天地玄黄四阶，每阶又分上中下三品，合十二品。”</p>
 <p data-pid="dzFG2YhV">纳兰车再问道：“斗者又分什么属性？”</p>
 <p data-pid="flY1FMkq">我再次答道：“金木水火土，外加风雷光暗，合计九种属性。”</p>
 <p data-pid="zdJ3oIJ3">纳兰车点点头，又摇摇头，起身来到一处架子旁，拿起一个古朴木盒，眼神复杂难明。</p>
 <p data-pid="U4bEz3X7">“小娃娃，你可知道我纳兰家有两门镇族功法。”</p>
 <p data-pid="7qY1_vsO">他转身看向我，说道：“曰《乙木决》，曰《庚鑫浩雷诀》。现在，你该知道自己有多好运了吧？”</p>
 <p data-pid="5yMAzgbV">我重重点头，身子开始颤抖起来，《庚鑫浩雷诀》一听就是雷属性功法，而我……不就是雷属性吗？</p>
 <p data-pid="5NZCXXzn">我终于知道纳兰铁蛋口中的惊喜、纳兰车口中的好运是怎么回事！</p>
 <p data-pid="xwsTgIjG">我咽下一口口水，难掩激动神情，颤声问道：“长老，敢问这《庚鑫浩雷诀》……是什么品级的功法？”</p>
 <p data-pid="x1GZazyh">纳兰车伸手轻轻抚摸木盒，喃喃说道：“地阶下品。”</p>
 <p data-pid="unvREUBt">他又看向我，叹道：“我纳兰家只有木、雷两种属性的功法是地阶，其他最高只有玄阶上品……当初，我若是能有一本地阶功法修炼，或许……我也能突破到斗王？”</p>
 <p data-pid="Vn8UUxIx">纳兰车面露悲色，我心中虽激动万分，也不好开怀大笑，只能深吸口气，压抑住激动神情，再一旁垂首等着。</p>
 <p data-pid="k62AyFd6">嘿，地阶功法？地阶功法！</p>
 <p data-pid="drfJ1Xkr">在珈玛帝国这种小地方，能有一本地阶功法，是何其幸运之事？！而我，我纳兰叶，马上就有一本地阶功法了！</p>
 <p data-pid="FpEXeoQu">哈哈哈哈……</p>
 <p data-pid="IlzIKpLU">“小娃娃，心里笑开了吧？”</p>
 <p data-pid="k1pFsWKU">这时，纳兰车又看向我，面上似笑非笑。我心中咯噔一跳，难不成还有其他什么条件？</p>
 <p data-pid="Gw4ulAc0">也对，这种镇族功法，地阶功法，怎么可能随意给人修炼？！</p>
 <p data-pid="L-ZPzzn0">我深吸口气，施礼拜道：“还请长老明示，孙儿如何才能修炼这本《庚鑫浩雷诀》？”</p>
 <p data-pid="F_9rwORD">纳兰车摇摇头，说道：“这事不是我能决定的，要等我上报家族，召开长老大会……嗯，还有你爷爷，是纳兰铁那老家伙？你爷爷那些个老家伙也得出席。”</p>
 <p data-pid="CbYWs1Be">“得要一半人同意，你才能修炼这本《庚鑫浩雷诀》……不然，这藏经阁中玄阶的雷属性功法倒也不少，你可随意挑一门修炼……”</p>
 <p data-pid="D_OsY4O3">我眉头深深皱起，修炼《庚鑫浩雷诀》的条件说简单也简单，说难又很难！</p>
 <p data-pid="x6pcacnb">一位族长，一位老族长，八位长老还有剩下几个斗灵修为的老不死，加起来十几个人，得一半人同意。</p>
 <p data-pid="NU8fRlhL">这要是普通族人，除非天资堪比纳兰嫣然，否则想都不要想，连投票都不会发起。</p>
 <p data-pid="LONLzaTh">而对我来说，好像也不是很难？</p>
 <p data-pid="6M-LUG0G">我辞别传功长老，一边回院子，一边思索起来。我父亲、我爷爷就是两票。</p>
 <p data-pid="ov25OH_L">还有老族长，对我印象不差，那么加上族长，又是两票。</p>
 <p data-pid="1slQbC0w">炼药长老我献上了份毒经，还有刚才的传功长老，对我也没有表现出恶意……这又是两票。</p>
 <p data-pid="YCWmBPeL">这要是再加上我父亲、我爷爷去拉票，我修炼《庚鑫浩雷诀》的可能，好像几乎是板上钉钉？！</p>
 <p data-pid="j_I60N7L">…………………………</p>
 <p data-pid="HU1sIAld">继续更，于2019年9月16日夜</p>
 <p data-pid="JOtBvL3L">…………………………</p>
 <p data-pid="m2WHMV0K">日升月落，花开花谢。一片枯叶在空中打着旋，缓缓落过我的窗户。</p>
 <p data-pid="ifnaMWu6">我悄然睁开眼睛，抬手抓住放在眼前，细细摩挲着，喃喃说道：“又到秋天了。”</p>
 <p data-pid="DRanggMy">此时，离我突破斗者已经过去了一年。不出所料，在长老大会召开后，我顺利获得了《庚鑫浩雷诀》的修炼权限。</p>
 <p data-pid="IYxC2XkY">只可惜，我没法成为炼药师，可怜了我一身浑厚灵魂之力。连那份从魔兽山脉崖洞之中得来的“小补丹”丹方，也没了用处，只得再次献于家族。</p>
 <p data-pid="VZ3gU7xb">当然，加上献上毒经的两次一并奖励，家族将要无限量供应我“小补丹”，直至我突破为斗师。</p>
 <p data-pid="45BgO3mC">我将枯叶随手放开，再次闭目，凝神静气。今日，是我突破八星斗者，成为九星斗者的大日子！</p>
 <p data-pid="1HkCtcS9">我缓缓调整好状态，将一颗“小补丹”缓缓放入口中。</p>
 <p data-pid="CrDlhC54">还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。</p>
 <p data-pid="EhBXf11Q">我忍不住一笑，过往的一年里，我也记不清我到底吃了多少颗“小补丹”。我只能庆幸自己有一个庞大的家族，还有不少炼药师。</p>
 <p data-pid="4gx6Un0c">不然，要我一个人去搜集药材，再开炉炼制丹药，不知要耗费多少时间？效率又会多低下？</p>
 <p data-pid="FOIugktm">有风从城外那边吹来，几头苍鹰在高空中盘旋，几片枯叶随风飘落在我衣袍上，然后无声化作碎末。</p>
 <p data-pid="3GjtCGWf">我猛地睁开双眼，仰天一声长啸，一拍地面翻身而起。我随意拍了拍衣物，面带笑意出了房门。</p>
 <p data-pid="yUcIl9mu">我成功了！</p>
 <p data-pid="VAB1yNfL">看着庭院内那花，那树，那石桌，我哈哈笑了起来，现在的我已经是一名九星斗者！</p>
 <p data-pid="JpAFd_Zb">十七岁的九星斗者……恐怖如斯！</p>
 <p data-pid="o-Xit3Dy">“少爷，有嫣然小姐的信。”</p>
 <p data-pid="mSNE4wGV">没等我高兴多久，有一人来报，并将一封信函呈上。</p>
 <p data-pid="azRhCTrB">我接过信，将那人打发去，才拆开细看。</p>
 <p data-pid="P4P5FZcJ">这一年有余，我也不都是在修炼，起码和嫣然姐的关系没落下，时常有书信往来。</p>
 <p data-pid="7O3Q3N7P">我细细看去，信上多说了些日常事物，没什么好在意的，唯一的一点是……她师父打算去魔兽山脉！</p>
 <p data-pid="zLeHDRuL">纳兰嫣然的师父，自然是云岚宗当代宗主——云韵！</p>
 <p data-pid="LQMVS0JL">我掐指一算，发现现在这个时间离云韵与萧炎见面所差无几！也就是说，云韵此次去魔兽山脉，就是为了那头紫晶翼狮王！</p>
 <p data-pid="xKVwpMlP">我长吸口气，终于要开始了吗？！</p>
 <p data-pid="HqNc7XkT">可惜，我低头看了看自身，本来还打算突破到斗师在行动的。可惜天资太差，吃了那么多“小补丹”，现在也才刚刚突破到九星斗者。</p>
 <p data-pid="e9q9wLZX">但云韵不等人，她已经准备行动，我又如何能落后？！</p>
 <p data-pid="wzrRerRz">我沉思许久，细细回想这一年有余盘算好的计划，捋了一遍，发现没什么疏漏，那就这样执行吧！</p>
 <p data-pid="RTQ--quG">我扭头遥望西北，那里是塔戈尔大沙漠，那里有天下男人为之疯狂的美杜莎女王，也有天下炼药师为之疯狂的异火！</p>
 <p data-pid="lY8hWHi1">我深吸口气，哈哈大笑起来，喃喃说道：“美杜莎，我纳兰叶就要来了，你知道吗？”</p>
 <p data-pid="TDccszSx">去领了一匹马，我策马自西门出了珈玛城，直奔城西郊纳兰家一处庄园而去。</p>
 <p data-pid="12o_27Tg">行至庄园门口，借着核心族人令牌，我被引到一座堂宇内。</p>
 <p data-pid="TBT5aN4n">里面坐着一个中年男子，他朝我笑了笑，说道：“是叶儿啊，你可好久没来叔叔这了。”</p>
 <p data-pid="1SPHD_22">我回以一笑，这家伙叫纳兰青，我的嫡亲叔叔。换句话说，他父亲就是我爷爷。</p>
 <p data-pid="azA96Hkg">我和他也没什么好说的，寒暄了几句便提出此行的目的，说道：“叔父，侄儿此次前来，是想见爷爷一面，还请叔父禀报一声。”</p>
 <p data-pid="ceqh6xlb">纳兰青连忙问我怎么回事，我没告诉他，搪塞了过去。他面色变得有些不好看，但也不好拖，毕竟我父亲是家族长老，而他只是个庄园主事。</p>
 <p data-pid="JNT68fSF">很快，我便在一座楼阁里见到了我爷爷——七星斗灵纳兰铁！</p>
 <p data-pid="8t1-fH3E">我爷爷平日不住在纳兰府邸，没办法，那里住着一位斗王。没谁想自己头上压着个人，尤其我爷爷和纳兰桀关系还不怎么样。</p>
 <p data-pid="B8u6NJAj">所以他干脆把长老的位置扔给我父亲，自己跑来了这处庄园。</p>
 <p data-pid="Zimx5uQ4">他一身灰色布衣，面容苍老，头发散乱披在身后，盘膝坐在垫子上。</p>
 <p data-pid="2QKtn7L3">我上前施礼，说道：“孙儿纳兰叶，见过爷爷。”</p>
 <p data-pid="2LfWOe3f">纳兰铁睁开眼睛，眼眸中满是沧桑意味，他看着我，声音有些沙哑的说道：“纳兰叶？你……今年多大了，修为如何？”</p>
 <p data-pid="x1CEDw1H">我有些无语，有你这么当爷爷的吗？不过这老家伙平日都在修炼，孙子孙女又多，记不清好像也正常……</p>
 <p data-pid="QVON-pA0">我回道：“爷爷，孙儿今年十七岁，已经是九星斗者。”</p>
 <p data-pid="56QVqSRi">我爷爷眉毛微挑，上下打量了我几眼，满意的点点头，说道：“不错，若是日后继续努力，有望斗灵！”</p>
 <p data-pid="rQQD7YGq">他又问道：“你今日来找老夫，所谓何事？”</p>
 <p data-pid="mve3FimY">我看了看左右，他皱了皱眉，但还是示意左右退下，顿时房间内只剩下我们爷孙两人。</p>
 <p data-pid="qS04LXIz">我上前施礼，直白说道：“爷爷，我有异火的消息。”</p>
 <p data-pid="cWFGgG8C">“异火？！”</p>
 <p data-pid="FxNmg7M1">纳兰铁身子一震，他虽然身处城外庄园，但也自然知晓纳兰桀的情况，知晓他中了毒，知晓丹王古河说过，非异火无法根除！</p>
 <p data-pid="-_VKrD6k">他喃喃念叨了句，闭目思虑片刻，叹息一声，说道：“纳兰桀……大哥，他……我终归不如他，家族还是需要他来撑着。”</p>
 <p data-pid="L4wnR-79">“你这小娃娃，说说吧，异火是怎么个消息？”</p>
 <p data-pid="xakTX7iV">我点点头，说道：“爷爷，是这样的，我听人说在塔戈尔大沙漠边缘，有异火‘青莲地心火’出没。”</p>
 <p data-pid="-sjFMqkZ">“听说？”</p>
 <p data-pid="5PYQ_SrH">纳兰铁的眉头顿时皱起，冷眼一扫，连连发问道：“听谁说的？那人可靠吗？消息准确吗？”</p>
 <p data-pid="PAWxZsNa">我心中苦笑一声，这个问题根本没法回答，总不能说自己是在书上看到的吧？</p>
 <p data-pid="VgInLOln">我只得硬着头皮说道：“爷爷，这消息绝对可靠，还请爷爷相信孙儿！”</p>
 <p data-pid="qYXLVS9P">纳兰铁的目光顿时沉重起来，斗灵的威压开始弥漫在房间内，重重压在我身上。</p>
 <p data-pid="4SS0Jh20">我面色开始变得通红，呼吸急促，双腿发颤。但我现在好歹是九星斗者，勉强可以支撑住。</p>
 <p data-pid="Qk8q87iv">还是熟悉的味道，还是熟悉的配方！</p>
 <p data-pid="58Cw4jQ5">我苦中作乐的想到，好像一年多前，在巫斯城我也曾经被纳兰桀这老家伙这般对待过吧？</p>
 <p data-pid="UB4ulnb2">好在，纳兰铁是我嫡亲爷爷，没有像纳兰桀那般狠手，很快就收了威压。</p>
 <p data-pid="QJNOqww8">但他的目光依旧冷漠，幽幽说道：“小娃娃，你虽然是我孙子，但空口白牙一句话，就要老夫相信？”</p>
 <p data-pid="XtZZ928w">我深吸口气，缓缓平复心神，我顶着纳兰铁的压力直视着他，四目相对，片刻后我才开口，坚定说道：“爷爷，这件事你必须信我！”</p>
 <p data-pid="JK-HZpvF">纳兰铁眼神漠然的回盯着我，一言不发。</p>
 <p data-pid="GJMM03gO">斗灵无形的威压开始压在我心头，我的呼吸急促起来，但我无法放弃。纳兰家族族力庞大，要是能取得纳兰家族的鼎力支持，我的计划成功性无疑将大大提升！</p>
 <p data-pid="zu4GdNZO">我顶着老家伙的压力，倔犟倨傲的回瞪着他，也是一言不发。一时之间，室内只有我急促可闻的呼吸声。</p>
 <p data-pid="1_tYs_Pb">许久，许久之后，久到我心中绝望，几乎放弃时，老家伙终于松口了。</p>
 <p data-pid="vieX51bb">“你个小娃娃……跟老夫来吧。”</p>
 <p data-pid="I3wfby4g">纳兰铁摇摇头，起身扫视了我两眼，出了房间。</p>
 <p data-pid="16gtbcgU">压力陡然消失，我一边大口喘气，一边跟了上去。</p>
 <p data-pid="IutAL_b4">去往城中纳兰府邸的路上，马车外是一行护卫，马车内是我和纳兰铁。</p>
 <p data-pid="rLOK7kwR">我和他相对而坐，我抿了抿嘴唇，主动开口说道：“爷爷，异火的消息绝对可靠！就是此事，还有一个人知晓，我们得和那个人……争抢！”</p>
 <p data-pid="cLfFNj-8">“谁？”</p>
 <p data-pid="_7vg33fy">纳兰铁微微眯着眼睛，随意问道。但等我说出三个字后，这老家伙顿时浑身一震，猛地睁开眼睛死死盯着我，许久说不出话来！</p>
 <p data-pid="3t1nI4Va">进了纳兰府邸，见过纳兰桀后，我和爷爷在一旁闭目休息，等待着其他长老的到来。</p>
 <p data-pid="uXB9EU2C">很快，族长和八大长老陆续到来，还有另外两个和我爷爷一样虽然不是长老，但却是斗灵修为的老不死也到了，加上我一共十四人。</p>
 <p data-pid="UcrVsNvN">其余十三人纷纷入座，只有我一个小辈没资格坐，只能可怜兮兮的站在我爷爷身后。</p>
 <p data-pid="ZcTB5dqH">开场，由我爷爷简单说了下事情始末，顿时诸人震惊，纷纷惊叹，其中尤其以炼药长老为最！</p>
 <p data-pid="PTLzZAw_">他死死盯着我爷爷，咬牙切齿说道：“纳兰铁，真是异火？！”</p>
 <p data-pid="pMWVggne">我爷爷冷哼一声，说道：“老家伙，当我闲的没事做，逗你玩不成？”</p>
 <p data-pid="Ntxo7gqe">炼药长老纳兰冬压根没在意我爷爷夹枪夹棒的话，他低头压抑了下激动的呼吸，直接看向纳兰桀，说道：“族长，不，大哥，这，此事我们必须去看一看——不管真假，一定得去看看！”</p>
 <p data-pid="q3CHlhgH">“大哥，我，我亲自带队，我得亲自去石漠城看看……”</p>
 <p data-pid="vccMEG7G">纳兰冬口中满是语无伦次，激动不已。</p>
 <p data-pid="RTOP8n8F">而我却完全能理解，异火不只是萧炎、古河有用，天下所有炼药师都对异火觊觎万分！</p>
 <p data-pid="RXjZkpca">纳兰冬身为五品炼药师，又如何能够免俗？！</p>
 <p data-pid="3s7Zs8ro">……………………</p>
 <p data-pid="IpX73BRZ">继续更，于2019年9月17日夜。</p>
 <p data-pid="J1NMgTVs">…………………………</p>
 <p data-pid="j2FwASOk">纳兰府邸，我家院子，我的房间内。</p>
 <p data-pid="lG8qU_9E">我盘膝坐着，腿上摊开有一副卷轴，上面漆黑如铁的画着一副鹰翼——正是一年多前差点要了我小命的“紫云翼”斗技卷轴！</p>
 <p data-pid="Hdkx187N">伸手抚摸过去，依旧是冰冷如铁，我心中没来由想起了小医仙，也不知道她怎么样了？</p>
 <p data-pid="K62_05UL">或许，是在为“厄难毒体”的爆发而痛苦难耐？</p>
 <p data-pid="2Y1YdliE">我呵呵冷笑一声，扭头看向西方，那里是绵延千里的魔兽山脉，巍巍山脚下有一座小小城镇，名曰“青山”。</p>
 <p data-pid="5Hdqg0Gy">“青山镇，我纳兰叶……又要来了。”</p>
 <p data-pid="m9wI4KLA">喃喃念道一句，我闭目开始凝神。</p>
 <p data-pid="hwXT_KyP">昨日的家族大议已经落下帷幕，异火的吸引力确实够强。这得以让我的计划的第一步顺利完成——取得家族的鼎力支持！</p>
 <p data-pid="FgjgTHAe">接下来，就该是寻求外援了。</p>
 <p data-pid="XufNI_Yv">我沉下心神，开始缓缓聚集、收拢灵魂之力，有过上次的经历，我已经有了对付鹰兽残魂的经验。我这次……一定能够成功！</p>
 <p data-pid="q8ZnxcG0">伸手覆盖住鹰翼，我调动灵魂力量缓缓积蓄在掌心，越积越多，直至达到我的控制力极限，让我脑袋微微眩晕，我才在突兀间猛地向卷轴袭去！</p>
 <p data-pid="3Mwe03we">啾！</p>
 <p data-pid="TdIWBTkG">一声暴虐鹰鸣出现在我脑海中，充斥着杀意与凶残。但我早有准备，谨守心神不为所动。</p>
 <p data-pid="kZofyDvd">鹰兽像疯了般……其实它也确实已经没有灵智，它疯狂冲击着我的脑海、我的防御。</p>
 <p data-pid="osLgE6GR">可惜数百年来，它的力量早已被时光消磨殆尽，再不复五阶魔兽之威，只剩下可怜的一星半点的力量。虽然能撼动我的防御，却无力击破，被我苦苦坚守住。</p>
 <p data-pid="ptZnuGBC">坚持许久，鹰兽残魂有些后继无力，我也是满身被汗水浸透，身子因为脱力而不断颤抖。</p>
 <p data-pid="o7-WMT_w">我挣扎着拿起数颗丹药吞下，这些丹药或补充体力的，或补充斗气的，或闻润灵魂之力的。</p>
 <p data-pid="_oVhcadb">几颗丹药下肚，我顿时感觉好上许多。但上次的记忆依稀浮现在眼前，让我不敢有丝毫大意，而是依旧谨小慎微的防御着。</p>
 <p data-pid="nwy7zXI6">许久，许久之后，鹰兽残魂的攻击缓慢起来，也愈发无力！</p>
 <p data-pid="56b2af5l">我哈哈一笑，积蓄的灵魂力量如大江大河般奔涌而出，击向鹰兽残魂，将它冲击的七零八落，然后再不见任何踪迹。</p>
 <p data-pid="nedL2yPa">突兀，漆黑如铁的鹰翼骤然间光芒大盛，由黑向紫转变，最后紫黑之色愈发浓须！</p>
 <p data-pid="w7HQmP_A">我吓了一跳，以为鹰兽残魂没死，慌忙间将手掌抬起。但没成想紫黑二色竟然化作两道光芒，从卷轴中一冲而出，猛地钻入我掌心。</p>
 <p data-pid="MTK1ltCO">痛！痛！</p>
 <p data-pid="f1fSCjUx">钻心的痛，我只感觉那两道光芒在我体内经脉中乱窜，最后它们汇聚在我后背脊骨处。</p>
 <p data-pid="Ia4Pa4F9">接着两道刺骨难言的痛楚传来，我浑身肌肉一抽，额头猛地冒出大量汗水。我嘶声哀嚎着，再也盘膝不住，胡乱倒在地上翻滚呻吟，眼皮也越来越沉重，再抬不起来……</p>
 <p data-pid="BIvobdQs">“少爷，少爷！你怎么了……”</p>
 <p data-pid="YVu1ssbf">在我昏过去时，我隐隐约约听见一阵焦急的呼喊，大概是在屋外守着的护卫吧。</p>
 <p data-pid="wXk8ST-m">不知多久之后，我缓缓睁开眼睛，发现我是躺在一张床上，头顶似是而非的屋顶，让我察觉这不是我的房间。</p>
 <p data-pid="YfdERq7e">我感受了下身体，发现已经无碍，就是有些酸痛。看来“紫云翼”斗技的修炼没出什么大麻烦，只是有些脱力。</p>
 <p data-pid="kvTYRmEo">我挣扎着坐起，肚中突然传来一阵声响，是饿了。我皱了皱眉，捂着肚子朝屋外喊道：“有人没有？给我弄点吃的来！”</p>
 <p data-pid="KJjzDQAM">没一会儿，房门打开，进来一个十五六岁的少女，有些眼熟，一身青色衣裙，面容貌美，走动间摇曳生姿。</p>
 <p data-pid="dTJ2Uf6f">她手中端着碗热粥，在我床畔坐下，打量了我两眼，才展颜一笑，甜甜说道：“叶哥哥，你醒啦！”</p>
 <p data-pid="wIff53ZE">“是啊，醒了……”</p>
 <p data-pid="CA2TicCb">我有些尴尬的笑了笑，眼前的少女有些面熟，可我却喊不出名字。</p>
 <p data-pid="zB_4qGey">少女倒是热心，一边喂我喝粥，一边说着闲话。然后我才想起，这个少女应该是炼药长老的孙女——纳兰依凌。</p>
 <p data-pid="jQ7wA7fn">听的纳兰依陵闲说，我才知道自己是在炼药长老的地盘，昨日我昏迷后就被人送了来。在炼药长老看过后，我已经没有大碍——当然，我本来也没什么事。</p>
 <p data-pid="og2rfcrG">虽然手脚完好，但有个美貌少女给自己喂粥的感觉实在太好，我就没有拒绝，说什么自己喝就好了的废话……</p>
 <p data-pid="hLMvJD3_">吃完粥，我随手抹了抹嘴角，告别纳兰依凌，打算回自家院子。没成想，一出院子又碰上了炼药长老，老家伙因为异火之事，已经有些亢奋过头，拉着我问东问西、又叮嘱许久才放我走。</p>
 <p data-pid="O1l4wUht">回自家院子休息了两天，第三天早上我才启程。</p>
 <p data-pid="jkdk5XSP">“哥哥，你又出去玩了……我也要去！”</p>
 <p data-pid="EEnvQHuE">纳兰府邸正门外，纳兰笋儿拉着我的衣角，嘟着小嘴可怜巴巴的看着我，满脸的不高兴。</p>
 <p data-pid="tMlGVzrm">我有些无奈的摸摸小家伙的投，抬头看去，正门口，是我父亲和娘，他们也来送行了。</p>
 <p data-pid="m9h5Wiwd">我低下头，看着笋儿语重心长的说道：“笋儿，你忘了一年前，我和你说过的话了吗？”</p>
 <p data-pid="Q715Iuy8">纳兰笋疑惑的眨了眨眼睛，呐呐说道：“什么话……”</p>
 <p data-pid="9DiOFfrC">我叹了口气，半蹲下身，目光与她齐平。四目相对，我神色极为认真的说道：“修为啊，你的修为一定要跟上我，你才能与我并肩同行，不然……你只能跟在我身后。”</p>
 <p data-pid="5v3cki-e">我伸出手，抚摸着她的脸颊，说道：“我现在是九星斗者，而你才是斗之气五段，你怎么有资格与我同行？”</p>
 <p data-pid="yhpgaQDo">“你——还是留在家里好好修炼吧。”</p>
 <p data-pid="VTclPuE4">纳兰笋儿今年才十三岁，不太懂事，我这么一说她顿时愣住了，愁眉苦脸的思考着，大概却是想不明白。</p>
 <p data-pid="b4Xyi4vb">我没有再理会纳兰笋，转身翻上马背，凝目远眺，近处是亭台楼阁林立的府邸，远处是城外绵绵青山，再远处就只剩下湛蓝天空。</p>
 <p data-pid="DR1muS4U">我双腿微夹马腹，策马缓缓行走在青石板上。可没走几步，身后突然响起一声稚嫩的大喊，是纳兰笋儿。</p>
 <p data-pid="KnfDNARl">“哥，我会在家好好修炼的，你就等着吧，下次我一定要和你一起出去玩！”</p>
 <p data-pid="_8oRMBKm">我回身看去，便见着一个纤小身影冲我挥舞着双拳，朝我气冲冲的喊着。</p>
 <p data-pid="RIb9mdzS">不知为何，我鼻子突然一酸，我深吸口气，冲那个身影挥了挥手，没喊什么，就一挥马鞭，狠狠抽在马屁股上。</p>
 <p data-pid="mqSIuAzs">马儿吃痛，在青石板上奔跑起来。我坐在马背上，迎着清风，将身后住了一年有余的纳兰府邸抛在身后。我的脸上渐渐露出笑意，越来越浓，我哈哈大笑起来。</p>
 <p data-pid="1-wXPbKi">一袭青衫，酒剑随马，仗剑天涯，何其快哉？！</p>
 <p data-pid="u2zFmlMh">快哉！</p>
 <p data-pid="5KH8NE42">我策马在街道上狂奔，路上行人惊纷。我也不知道自己一路撞倒了多少摊子，又吓到了多少行人，我只是哈哈狂笑着，一路冲出了珈玛西门。</p>
 <p data-pid="7pqFnutE">巍巍雄城亦被我抛在身后，马蹄践踏在坚实的涂道上，我走的越来越远。</p>
 <p data-pid="kBtWEUlo">突然，我一转马头，冲上了路旁一座低矮山坡。立于山巅，我的目光没有被巍巍雄城吸引去，也没有被渺渺仙山吸引去。</p>
 <p data-pid="pPNNU0kx">我只是眺目望向南方，数千里外，那里有一座小小城池，名曰“乌坦”！</p>
 <p data-pid="IRdtNvZu">我的信使正奔行于珈玛城和乌坦城之间，也不知还有几日才能抵达？</p>
 <p data-pid="z-QrVD1A">依照我的消息，迦南学院的招生队伍已经抵达乌坦城。而过往的一年间，萧炎也确实在乌坦城大放异彩，摆脱了“废柴”之名。</p>
 <p data-pid="hUs5BlOz">他，现在肯定通过了迦南学院的考核吧？</p>
 <p data-pid="hkVyZShh">我低头看着山脚涂道，商队行人往来匆匆，尽皆风尘仆仆，满身劳累。我喃喃说道：“萧炎，你我再见于石漠城时，谁是路人，谁又是主角？”</p>
 <p data-pid="GoHmzDrV">我哈哈一笑，策马冲下山坡，向着西方而去，向着那座凶险山脉旁的小镇而去。</p>
 <p data-pid="LUfppw12">三日后，我老老实实躺在飞行魔兽的背上帐篷内，身下垫有数层毯子，软的不行。耳旁有呼呼风吹过，更是舒爽。</p>
 <p data-pid="VwGzLa8j">想起我之前两天居然骑马……我就忍不住老脸一红，实在是太他妈蠢了！</p>
 <p data-pid="BQv_KYlg">即便是九星斗者，也扛不住在马背上奔波不停。短短两天，就把我颠的浑身难受，而我居然还想着一路骑马去青山镇……</p>
 <p data-pid="WUF_oOx8">数日后，我在巫斯城下了飞行魔兽，再次来到巫斯城纳兰家族商铺，这里的主事已经换了人。一问才知道，先前那位主事高升，被调去了一座更大的城市做主事。</p>
 <p data-pid="-eyTP_F5">被安排在以前住过的、差点死了的那处最好的房间，我站在房间内看去，大体的装饰依旧，只是细节略有不同。</p>
 <p data-pid="RjavouDR">而院子内，那树好像老了些，那草也不知道枯萎发芽几次？也就只有那石桌石椅一般无二吧。</p>
 <p data-pid="mSN1NFkX">一时之间，我竟有种物是人非的感觉。一前一后，不过过了一年零五个月，可好像什么都变了。</p>
 <p data-pid="qiv6p_Ym">远远听闻从废材变成天才的萧炎，再没有半丝消息的小医仙，还有纳兰嫣然、纳兰桀，乃至我，也从斗之气七段晋升为了九星斗者……</p>
 <p data-pid="C6_N5zeO">第二天一早，吃过早饭，我乘着商铺提供的马车，带着几个商铺护卫启程，沿着一年零五个月前来时的路，原路返回，向青山小镇而去。</p>
 <p data-pid="sx8thfYs">……………………</p>
 <p data-pid="vIvAA5Yy">继续更，于2019年9月18日夜。</p>
 <p data-pid="g59tl3IK">…………………………</p>
 <p data-pid="Zwczff_u">数日后，站在青山镇外，我眺目看去，一旁是一眼望不到尽头的磅礴山脉，前面是一座随处可见的矮小城镇。</p>
 <p data-pid="_vhbKEkq">我沉默许久，才挥挥手，示意车队再度启程。我这次没有大张旗鼓的进入，而是很普通的进入，马车和商铺护卫都没有悬挂纳兰家族的徽记。</p>
 <p data-pid="Z00x8f83">坐在马车里，我掀开窗帘看去，这座小镇和一年前并没有什么变化。依旧是满街的佣兵，依旧是衣着暴露卖笑的女人，依旧是满街的污言秽语。</p>
 <p data-pid="FgBE-Tf3">但又或许有了很大的变化，谁知道这满街的佣兵，已经换了几茬？</p>
 <p data-pid="3BuwVD8_">没人知道，因为没人在意。</p>
 <p data-pid="rSTHlieG">魔兽山脉是个巨大的财富地，在魔兽山脉外围，如青山镇这样的小镇多如牛毛，而小镇里那些刀口舔血的佣兵更是数不胜数。</p>
 <p data-pid="U-mKy9qh">每年不知有多少佣兵埋骨魔兽山脉，又有多少佣兵断手断脚残废一生。但这些小镇从不会冷寂下来，因为会有更多充满幻想、妄图一夜暴富的佣兵涌来，将这些小镇填满……</p>
 <p data-pid="XnIePMNF">第二天早上，吃过早饭，我独自启程往魔兽山脉行去，几个商铺护卫则被我打发回了巫斯城。此行特殊，不宜有人陪同。</p>
 <p data-pid="ZuBT2pxY">而且此行我准备充足，几个斗者和一个斗师对我的帮助，远没有一年多前那么重要。</p>
 <p data-pid="PW8jYYCm">我将纳戒收起，抬头望向前方占据了我整个视野的魔兽山脉，山上郁郁葱葱，古木参天，不时响起一声震慑人心的吼叫，却是山中的魔兽！</p>
 <p data-pid="007IqIhV">我心中没有半丝害怕，反而生出几丝豪情。我哈哈一笑，向前大步走去，笑道：“魔兽山脉，我纳兰叶又来了！”</p>
 <p data-pid="MuoUHjGh">地上杂草丛生，虫豸毒蛇游于其间；头顶树冠如盖，遮蔽阳光；中间是横七竖八的树枝和藤萝，不时扑腾出只小兽。</p>
 <p data-pid="3T8m1NFd">我早没了出发时的意气风发，浑身衣衫乱七八糟，手中剑也成了登山杖。我抬手抹去额头汗水，忍不住咒骂一声，这魔兽山脉越往深处越不是人呆的地方！</p>
 <p data-pid="7IDTnct-">尤其魔兽也多了起来，我已经遭受了三次魔兽袭击。还好这里只有一阶魔兽出没，我有惊无险，并没有受伤。</p>
 <p data-pid="INRveME3">眼看天快黑了，我左右张望了下，选中了一处地方。那是一个山谷，地表大片岩石裸露，只杂七杂八生着些杂草，没有树木。</p>
 <p data-pid="dj9A_8DJ">来到山谷，收集枯木点起篝火，我拿出肉干微微烘热就吃了起来。</p>
 <p data-pid="sYkqdsTT">这肉干是我从纳兰府邸一路带过来的，也不知道厨子怎么做的，肉干闻起来很香，味道也好。</p>
 <p data-pid="U2QK_bfg">我一边吃，一边思索起来。我此行的目的地自然是紫晶翼狮王的巢穴附近，我要在那里等待云岚宗宗主——云韵的到来。</p>
 <p data-pid="dJkydnLV">可紫晶翼狮王身为六阶魔兽，堪比人类斗皇强者，巢穴自然在魔兽山脉深处。</p>
 <p data-pid="77BXjxh0">我低头接着昏黄摇曳的火光，打量起地图来。我手指一点，点在紫晶翼狮王的巢穴处。</p>
 <p data-pid="32xeA29o">看着地图，我思量许久，指尖开始缓缓移动起来，划过一道弯弯曲曲的线后，与我现在的位置重合。</p>
 <p data-pid="oOA1QLTi">“唉，看来这条路线就是最安全的了……”</p>
 <p data-pid="h35BPSRV">我叹了口气，这条路线确实是最安全，绕过了路上几头四阶魔兽的地盘。可堪比人类大斗师的三阶魔兽……地图上却没标出来！</p>
 <p data-pid="Slezt3Xf">也是，四阶魔兽还少些，三阶魔兽数量就多了。魔兽山脉凶险的很，谁能画出那种清晰地图？</p>
 <p data-pid="mvQuYnsG">可这也意味着，路上我很可能会遭遇三阶魔兽！</p>
 <p data-pid="bQ09WdWP">三阶魔兽，三阶魔兽……</p>
 <p data-pid="PbF_31LQ">我愁眉苦脸的想着遇到三阶魔兽该如何应付，突然，附近传来一阵声响！</p>
 <p data-pid="JaEHnZ_i">“人类……佣兵？”</p>
 <p data-pid="MwyBc1mV">我站起身看向声音传来处，很快就分辨出来者不是魔兽，而是人类，大概是佣兵？</p>
 <p data-pid="0idIr2DF">很快，树林中陆续钻出几个人来，我数了数，发现是三男两女五个佣兵。而他们也发现了我，五人戒备起来，缓步向我靠近。</p>
 <p data-pid="HahzKbzJ">我撇了撇嘴，虽然对这些低级佣兵不以为意，但也不敢大意，手摸上了剑柄。暗道这些人要是不长眼，杀也就杀了。</p>
 <p data-pid="_GSIpYwZ">幸好这些人聪明，或许也是被我吓得？他们在十五步外停下，一个领头的中年男人单独又走过来几步，压低声音喊道：</p>
 <p data-pid="imcUVSeC">“小兄弟，我叫卡岗，是血战佣兵团的。我们小队刚好在这附近猎杀魔兽，眼看天已经快黑了，能不能让我们也在这里扎营？”</p>
 <p data-pid="3tckuh_-">我扫了他们一眼，沉默片刻，沉声问道：“你们……是坏人吗？”</p>
 <p data-pid="IroAXWiW">卡岗一时愣住，伸手挠了挠头，刚要开口，没想到后面一个年纪颇小的少女开口了。</p>
 <p data-pid="a-dfbD_J">她愤怒叫道：“我们是血战佣兵团的人，怎么可能会是坏人？你这人会不会说话！”</p>
 <p data-pid="zULd-UAD">“苓儿，别乱说。”</p>
 <p data-pid="uUokvhKz">卡岗回过神来，扭头轻斥了少女一声，又回过头来，冲我一笑，说道：“小兄弟，苓儿娇惯过了，别在意她的话，她没有恶意的。那个……”</p>
 <p data-pid="xR0icexu">我点点头，坐回篝火旁，又指了指另一边，说道：“可以，你们就在那边扎营吧，别打扰到我就行。”</p>
 <p data-pid="kgmHM40N">那娇小少女闻言，又生起气来，指着我大喊大叫——也不知道是不是发春了，也忒有精神了……</p>
 <p data-pid="6saukN69">卡岗冲我抱了抱拳，回身又轻斥安抚了少女一番，才在另一边扎下营。</p>
 <p data-pid="wUC3GGpR">我看着这一幕，暗暗点头，看起来这五个佣兵真不是坏人……就那小丫头的脾气性子，真要是坏人团伙，哪里容得她这样闹？早死了吧。</p>
 <p data-pid="gUDPb9uV">嘿，免费多了五个守夜的！</p>
 <p data-pid="aiHiKQuu">我嘎嘎一笑，但到底不是自家护卫，放心不过。我往身上披了件大衣，闭目浅浅休息着，不敢深眠。</p>
 <p data-pid="g5MItC0Q">今夜只是半月，月光不明，四野树林黑压压一片，看不真切。</p>
 <p data-pid="GaU-Aedh">忽然，我猛地睁开眼睛，手按剑柄翻身而起，凝目看去，只见四周有十数个人影冲出，向山谷团团围来！</p>
 <p data-pid="CIntPljB">我心头一惊，没想到敌人都摸到了眼前，我才发现。看来我还真不是打架的料……</p>
 <p data-pid="iJzDU8BA">另一边，五个佣兵也察觉了，发出几声惊呼，下意识的向我靠来。佣兵们手持兵刃，那娇小少女又开骂起来，冲着已经将山谷团团围住的人影大声喊道：</p>
 <p data-pid="5BGAbYzO">“我们是血战佣兵团的，你们是谁？敢围我们，是不是想和我们血战佣兵团开战？！”</p>
 <p data-pid="WHXWCQ8Q">我撇撇嘴，懒得制止少女傻里傻气的行为，万一对面回话了呢？我不就知道对面是谁了？</p>
 <p data-pid="HDYjYI8e">“血战佣兵团？”</p>
 <p data-pid="jgPnqrBs">黑暗中传来一声嗤笑，一个人影走上前来。借着月光，我依稀看见这人是个青年，二十五六的模样，身材样貌都平平无奇。</p>
 <p data-pid="2Us_ypsm">他冷笑一声，说道：“我的目标可不是你们，但谁让你们倒霉，自己赶上来找死，这可就怪不得我。”</p>
 <p data-pid="hbewcHne">“李无尘？！”</p>
 <p data-pid="n-Ljtf5n">就在我纳闷这人是谁时，身边五个佣兵却齐齐惊呼一声，满脸震惊之色。</p>
 <p data-pid="c8Qja5Sn">我皱了皱眉，干咳一声，问道：“李无尘……是谁？”</p>
 <p data-pid="E-ZecveE">卡岗神色复杂的看了我一眼，听的李无尘的话，他已经知道李无尘是冲我来的。</p>
 <p data-pid="iuMmhDS3">张了张口，他喃喃说道：“李无尘是狼头佣兵团的二团长……也是一位一星斗师！”</p>
 <p data-pid="j1BLK1bm">狼头佣兵团？我眉头微蹙，思索片刻才勉强想起，这狼头佣兵团好像和血战佣兵团一样，是青山镇三大佣兵团之一？</p>
 <p data-pid="k83E0C6Q">我扭过头，打量了李无尘两眼，沉声喊道：“李无尘，你既然要杀我，那就应该知道我是谁，你……不怕纳兰家的报复？”</p>
 <p data-pid="f_CvveHY">“纳兰叶！”</p>
 <p data-pid="PJae3UKd">一道凄厉的喊声突兀响起，我凝目看去，从李无尘身后缓缓走出一人，一身黑色衣裙，长发及腰，却是个二十出头的年轻女子。</p>
 <p data-pid="KkilI_UX">她面容清秀，算不上美丽，柳叶眼中更满是恨意。她紧盯着我，咬牙切齿的恨声说道：“纳兰叶，当初你杀了我哥，今日我就要为我哥报仇，杀了你！”</p>
 <p data-pid="iFWL5OWU">我听的一头雾水，怎么杀兄之仇都出来了？</p>
 <p data-pid="QQH1QDjX">我挑了挑眉，沉声问道：“你是谁？你哥……又是谁？”</p>
 <p data-pid="RDLItn2O">黑裙女子哈哈怪笑一声，沙哑说道：“我叫阿黎，我哥哥是赫蒙……你想起了吧？哈哈哈哈，我都放弃报仇了，可，哈哈，你居然又来了青山镇，还敢一个人进魔兽山脉，这是老天爷给我的机会啊！”</p>
 <p data-pid="8fi-Fu7i">黑裙女子面容变得疯狂起来，指着我疯笑说道：“纳兰叶，你这样作恶多端的人，老天都看不下去了！哈哈，哈哈哈哈，今天，你必死无疑！”</p>
 <p data-pid="O4doNC-5">我沉默片刻，回身看向卡岗，问道：“赫蒙……是谁？还有这个阿黎、李无尘又是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="mBoQFyzx">卡岗却没有说话，因为他一脸震惊的看着我，其余四人也是。那娇小少女手捂着小嘴，满是吃惊的看着我，惊呼问道：“你，你就是一年多前来了青山镇的那个……那个纳兰家族的少爷？！”</p>
 <p data-pid="6JMKpLoi">纳兰家族身为珈玛帝国三大家族，更拥有斗王强者，对这些小镇佣兵来说，无疑是极为遥远之事。</p>
 <p data-pid="iSzCkgFd">而一个纳兰家的嫡系少爷，在他们眼中和皇子也没多少差别吧？也难怪他们这么吃惊。</p>
 <p data-pid="rQiM03EO">我撇了少女一眼，只见她眼中流露出一丝崇慕？我没理会她，把目光移开再度落在卡岗身上。</p>
 <p data-pid="zNXC3qzq">卡岗反应过来，连忙说道：“纳兰，纳兰少爷，赫蒙他是狼头佣兵团原来的三团长，一年多前你进魔兽山脉时，他随你进去过，后来……”</p>
 <p data-pid="7o-bSzPg">他顿了顿，小心看了我一眼，才继续说道：“后来被你杀了……消息传开后，他妹妹，也就是阿黎找来了青山镇，那个李无尘就是阿黎的丈夫。”</p>
 <p data-pid="ofmSVMdw">“他们知道是你杀了赫蒙，也不敢去报仇，只得留在青山镇，没成想……没成想，你又来了青山镇，还被他们发现了……”</p>
 <p data-pid="frRIC711">……………………</p>
 <p data-pid="fFujmWsL">时隔两天，再次更新。于2019年9月21日。</p>
 <p data-pid="DtlZoaoF">……………………</p>
 <p data-pid="6uRlHqek">半月蒙蒙，四野压压。</p>
 <p data-pid="jSXnmanD">我沉默片刻，抬手指了指李无尘，又环视四周将我团团围住的十多名狼头佣兵团成员，厉声喝道：</p>
 <p data-pid="N0fTc_Nk">“李无尘、阿黎，你们若敢杀我，纳兰家族必定屠你们满门老小！你们……敢杀我？”</p>
 <p data-pid="-jFTwrqk">“纳兰叶！当初你杀了我哥，便该想着有今天！”</p>
 <p data-pid="D-62EwrB">阿黎嘶声力竭的叫喊道，声音说不出的刺耳。而李无尘则有些忌惮，他沉默片刻才说道：</p>
 <p data-pid="ebQemnPY">“这里是魔兽山脉，只要把你们都杀了，纳兰家族只会认为你是被魔兽所杀，哪里想得到我们头上？”</p>
 <p data-pid="aVMIsHTT">一听这话，我身边五个佣兵脸色一变，纷纷阴沉下来。那个娇小少女更是脸色一滞，指着李无尘大声喝骂起来。</p>
 <p data-pid="SSvCQCAw">我嘴角微翘，没有理会身旁五个佣兵，脸上露出几丝笑意，看着李无尘戏谑说道：“都杀了？嘿嘿，是只杀了我们，还是连你手下的佣兵一起灭口？”</p>
 <p data-pid="S3zYLvh5">我哈哈一笑，不待李无尘回话，便从纳戒中取出三物——一是令牌，一是玉佩，一是香囊。</p>
 <p data-pid="4-UsrO0f">我将三物随手抛给左、右、后三面的三个狼头佣兵，面色肃然起来，低沉喝道：“三位，此三物乃我的贴身之物，都可以证明我的身份。”</p>
 <p data-pid="SFxqcLhO">“嘿，今日过后，还劳烦三位去珈玛城纳兰府邸向我父亲报个信，我父亲必有厚报！”</p>
 <p data-pid="gxQr7XXc">此言一出，众人都愣住了。李无尘和阿黎，十数名狼头佣兵，还有我身旁五名血战佣兵，都呆愣愣看着我。</p>
 <p data-pid="p12hrLZK">我双手弹了弹衣袖，傲然而立，脸上带着淡淡讥讽的目光看向李无尘。呵呵，人多又如何？我只需一个小小谋划，便能离间你们。</p>
 <p data-pid="XjGpbG7t">李无尘脸色阴沉下来，目光在三名拿了信物的佣兵身上来回打转。片刻后，他才看向我，沉声说道：</p>
 <p data-pid="NEQyllO8">“纳兰叶，你以为人人都跟你一般？这些人都是我兄弟，你以为他们会为了一点钱财，而出卖我吗？！”</p>
 <p data-pid="E65pqEu4">我嗤笑一声，不屑说道：“既然如此，你还不动手？还在等什么？”</p>
 <p data-pid="yPAbDoQg">李无尘一时陷入沉默，再不有人说话，诡异的寂静保持了许久，才听的阿黎叫道：“你们，我哥被纳兰叶杀了，难道你们还想帮他不成？”</p>
 <p data-pid="IGvQ03Iz">呵呵，狼头佣兵团内讧了。</p>
 <p data-pid="drCfx1_l">我双手抱胸，嘴角微翘的看着这一幕，佣兵做事向来求财，当然天下那个人做事不是为了求利？我大老远跑魔兽山脉这破地方来，不也是为了求利？</p>
 <p data-pid="Tp2MDJTi">嘿，指望这些刀口舔血的佣兵能有一份道德与忠诚，简直见鬼了！</p>
 <p data-pid="bShFn8TN">我放眼看去，那三个拿了信物的佣兵都是我特意挑选的，地位应该不差，不是小头目就是资历深的老佣兵。</p>
 <p data-pid="RvyxG6-m">他们三人听的阿黎的质问，却一阵沉默，久久没有回话。</p>
 <p data-pid="ORGXXaCU">寂静依旧在保持，我身边的娇小少女看的目瞪口呆，原以为的九死一生之局，没想到还没开大，就被我破除了。</p>
 <p data-pid="XUtjLSWi">她看着我，喃喃说道：“好厉害，纳兰家族不愧是帝国三大家族之一，族中一个少年都这般厉害吗？”</p>
 <p data-pid="ExKRfzLL">卡岗及另三个佣兵也频频向我注目，眼中满是惊叹，下意识向我靠的更近。</p>
 <p data-pid="eJmHSdN9">我向他们轻轻颔首，笑而不语的继续傲然而立。</p>
 <p data-pid="M1SKTs_x">阿黎歇斯底里的喝骂还在继续，但对这些见惯生死的佣兵来说，何其无力？</p>
 <p data-pid="0l75BvY4">狼头佣兵团开始分裂，大部分人抱着去向我父亲报信，捞笔赏赐的打算。小部分大概真和李无尘关系亲近，居然还打算听他的杀了我。</p>
 <p data-pid="zWvVB87M">不过两方隐约对峙，原本严密的包围圈已经破破烂烂。卡岗眼前一亮，对我低声说道：</p>
 <p data-pid="grsE84Sh">“纳兰少爷，好机会啊。他们现在内讧，我们趁机突围，肯定能冲出去！”</p>
 <p data-pid="A_0E08FU">我摇摇头，遥望着李无尘和阿黎的身影，冷哼一声，区区一个斗师和一个斗者，也配让我逃命？既然敢来杀我，那我也只好把你们杀了！</p>
 <p data-pid="3XB7YXNG">“诸位，大家兄弟一场，我也不挡诸位财路，愿意离开的就离开吧。”</p>
 <p data-pid="8ZUAjjDO">这时，一声沉吟响起，却是李无尘。他挥手收拢了几个还听他话的佣兵，而剩余十余名佣兵则面面相觑。</p>
 <p data-pid="6e8xeXCW">片刻后，才有一名佣兵开口，喊道：“二团长，此事不是我们不地道，实在是纳兰家压根不是我们惹得起的，这是要死全家的买卖！”</p>
 <p data-pid="GwMq_rAK">“我上有老，下有小的，实在不想他们被纳兰家给屠了。所以……二团长，您也别怪兄弟们对不住你。”</p>
 <p data-pid="m71Q2xoX">说完，这名佣兵大概威望不错，又扭头看向我，喊道：“纳兰叶少爷，您就等着吧，我们出去后，一定会将此事传给纳兰家的。到时候自然有纳兰家的强者为您报仇，您泉下也能闭目了。”</p>
 <p data-pid="3--_qYpI">我……</p>
 <p data-pid="2JnrovtG">我咬了咬牙，满脸不爽的看着那佣兵。嘿，这是在咒我死吗？既然如此，你也就别走了吧！</p>
 <p data-pid="efx5fFlV">我仰天哈哈一笑，指着那一伙十来狼头佣兵大笑不止，骂道：“世间居然真有你们这么蠢的人！”</p>
 <p data-pid="O25b-HFU">“你们来此杀我，这仇怨就已经结下，以为一走就能了之？可笑，可笑！你们今日谁敢走，我纳兰家屠他满门老小！”</p>
 <p data-pid="s75MS2U7">十来狼头佣兵脸色一滞，那开口的佣兵神色更是阴沉，手摸上了兵器，说道：“纳兰少爷，你这是什么意思？难不成，非要逼我们杀了你不成？”</p>
 <p data-pid="uX_wRTep">“你们现在还以为，你们能够把我们全杀了？”</p>
 <p data-pid="IOSnazNz">我冷嘲一声，因为内讧狼头佣兵团的包围早已不复。李无尘在我前方，十来狼头佣兵在我右侧，但左侧和后侧却是大开，我和五名血战佣兵随时可以从这两处缺口逃走。</p>
 <p data-pid="TZGVVthA">当然，我有“紫云翼”，孤身一人随时都能飞走，但这样一来……也忒没意思了！</p>
 <p data-pid="5qeH9dKm">“这件事瞒不住的，你们不去报信，血战佣兵团的人自然会去报信！”</p>
 <p data-pid="dWWNn1g3">我看了看身旁五名佣兵，又猛地一指李无尘，喝道：“现在你们只有两个选择，杀我，或者杀李无尘！敢离去者，我纳兰家屠你满门老小！”</p>
 <p data-pid="PEnGnzKd">十来个狼头佣兵一时懵了，左右为难间，一道声音突然响起，却是李无尘。</p>
 <p data-pid="aDYtBLzD">他喝道：“兄弟们，你们都听到了，这纳兰叶狗东西三两下就翻口不认人！就算你们真杀了我，你们就知道他不会记恨在心？”</p>
 <p data-pid="YGFNLe46">“这些个大家族的公子小姐是什么性子，大家还没见识过吗？看看这纳兰叶，开口闭口杀了我们满门妻儿老小，就知道他是什么性子！”</p>
 <p data-pid="_ubmmmz9">李无尘指了指我，厉声喝道：“谁知道他回了纳兰家，会不会又派人把你们杀了？把你们满门老小杀了？！”</p>
 <p data-pid="1lV591v9">“今日这仇已经结下，索性一不做二不休，把他宰了。至于纳兰家，诸位兄弟别忘了，这是魔兽山脉，这里是帝国边境，出了加玛帝国，纳兰家族又算什么？！”</p>
 <p data-pid="l6SkXrmc">说罢，李无尘根本不给诸人考虑的机会了，呼喝一声，带着阿黎和几个佣兵就朝我杀了。</p>
 <p data-pid="SFQc__NI">“兄弟们上啊，宰了纳兰叶，逃出加玛帝国！”</p>
 <p data-pid="AZ3NFW-N">那十来狼头佣兵突然骚动起来，一名佣兵大喊一声，跟着李无尘朝我杀来。牵一发而动全身，顿时十来狼头佣兵也纷纷跟上！</p>
 <p data-pid="Gagtztry">看着汹涌而来的狼头佣兵，我暗骂一声，知道自己的“嘴炮斗技”失败了。</p>
 <p data-pid="tdjvMync">明明其他人的嘴炮都是百分百成功的，为什么我就失败了？难道就因为我是炮灰，不是主角？！</p>
 <p data-pid="wcYXPssH">我心中愤愤不平，却没有丝毫害怕。这时卡岗伸手拉我，便要拉着我赶紧逃跑，我随手拨开他的手，从纳戒中取出一物——赫然是一张弩！</p>
 <p data-pid="LX17LmfU">此弩名曰“杀蛟弩”，通体黑色，造型狰狞、满是杀气。我抬手上弦架弩，瞄准李无尘轻轻扣动玄机，“嗤”的一声轻响，一星斗师修为的李无尘哼都没哼一声，便应声倒下！</p>
 <p data-pid="IZc0J_cw">杀蛟一矢，堪比斗师一击！</p>
 <p data-pid="t9mxh7tS">这里说的斗师没有指明具体修为，但肯定不是李无尘这种一星斗师。</p>
 <p data-pid="TrCgRi-z">“杀蛟弩，是杀蛟弩！”</p>
 <p data-pid="lU48vp9c">一名老佣兵借着月光，看清我手中的弩，失声惊呼起来！</p>
 <p data-pid="CcAWE2-Q">顿时十数名狼头佣兵也乱了起来，一来李无尘战死、群龙无首，二来杀蛟弩实在是凶名赫赫，这些刀口舔血的佣兵哪里会不知道？</p>
 <p data-pid="8p75Gw-Z">“别怕，用弓箭，射他，射死他！”</p>
 <p data-pid="wOMSSGST">一个歇斯底里的声音响起，却是阿黎。</p>
 <p data-pid="uyoSchep">她先被我杀了哥哥，又被我杀了丈夫，一定很生气吧？我哈哈一笑，抬手再次上弦，一矢射去，可惜天色昏暗，只射中了她的左臂。</p>
 <p data-pid="wKFp3wVy">而我也来不及再次上弦，因为四五枚箭矢已经迎面射来！</p>
 <p data-pid="9o0tHdkf">这些箭只是普通弓箭射出的，但我又不是土属性，不可能靠身体硬抗。我连忙收起杀蛟弩，从纳戒中取出剑盾。</p>
 <p data-pid="dY9HbShH">这剑盾也不是佣兵们手中的普通凡铁兵器，而是镶嵌有魔核的魔核武器，还是镶嵌了三阶魔核的精品！</p>
 <p data-pid="vw0XNMtG">一人高的重盾树起，宛如一堵厚重城墙，管你什么箭矢、什么刀枪、什么斗技，尽皆挡下。</p>
 <p data-pid="3aU8Vdfm">又有三五佣兵冲到我身前，我挥剑斩去，当真是锋利无比！管你什么刀枪、什么盾牌、什么防御斗技，尽皆一剑斩之。</p>
 <p data-pid="JRFaH08K">“快哉？快哉！”</p>
 <p data-pid="waEmFrg6">我哈哈一声狂笑，提着剑盾杀去。李无尘一死，狼头佣兵中修为最高者不过七星斗者，比我还差了两星，我又依仗兵甲之利，他们如何挡得？</p>
 <p data-pid="akZH4hJi">三两下被我斩杀数人，佣兵都是见利进，见不利则退，顿时纷纷转身逃跑，任阿黎如何呼喊叫唤也不停留。</p>
 <p data-pid="gL1Wc9qM">我收起剑盾，再次取出杀蛟弩，一矢一矢射去，可惜这些佣兵已经有了防备，个个都是老手，借着地势起伏跳跃，我好不容易才射中两人，而其余人已经逃入郁郁树林，我也懒得去追。</p>
 <p data-pid="rmLpKdOE">……………………</p>
 <p data-pid="y1LsqcOd">继续更，今天两更。于2019年9月21日夜。</p>
 <p data-pid="v2zEys-N">……………………</p>
 <p data-pid="G5sjdUlJ">半月苍苍，空寂的山谷内横尸数具，鲜血沐沐。淡淡血腥气萦绕于我的鼻前，让我有些不舒服，下意识伸手揉了揉鼻子。</p>
 <p data-pid="gis5KNe0">这时，后侧山坡上传来一阵骚动。我抬头看去，却是五个先前突围的血战佣兵，正愣愣站在山坡上望着我，这让我心头又有些兴奋。</p>
 <p data-pid="MFX9UpI8">哈哈轻笑一声，我收起杀蛟弩，朝山坡上挥了挥手，让他们下来。对方沉默片刻，交头接耳一番后缓缓下了山坡。</p>
 <p data-pid="miQqqZns">卡岗咽了口口水，小心绕过两具尸体，来到我进前，表情说不出的精彩，说道：“纳兰少爷……您真是厉害！”</p>
 <p data-pid="1qco8Q_B">其余四人也是满脸愕然、呆滞，最后化作深深的敬畏与崇拜。佣兵们向来崇拜强者，而此时的我无疑是一位强者！</p>
 <p data-pid="4gmaSqCE">我干咳一声，双手负于身后，努力摆出一副高手模样，云淡风轻的说道：“卡岗，去看看这些人死绝没有，没死的就补上一刀。”</p>
 <p data-pid="O3fIebFv">卡岗不敢多言，连忙应下，带着三人去了打扫战场。只有那个娇小少女，大概是经验少、胆子小，卡岗没让她去干这种事，留她警戒。</p>
 <p data-pid="k2WWbGZ3">她瞄了我一眼，又扭过头望着远处山林。过了会儿，她又扭头看来，嘴唇微张，轻声说道：“你……你这么厉害，怎么之前还和他们说那么多废话，不直接杀了他们？”</p>
 <p data-pid="QJTZWzt8">我沉默片刻，回道：“因为我不喜欢打打杀杀，那都是蛮力，和这魔兽山脉里的魔兽没什么区别。”</p>
 <p data-pid="Dwh_yIKv">“人和魔兽的区别，就在于人有脑子，所以我喜欢用智慧、计谋……”</p>
 <p data-pid="V7YAvuff">我干咳一声，有些尴尬的说道：“刚才我的计谋要是能成功，狼头佣兵团内讧，哪里要我自己动手？”</p>
 <p data-pid="cLXYvN3b">说完，苓儿满眼崇敬的看着我，我心中有些兴奋，刚要再说些什么，远处突然响起一声凄厉呼喝！</p>
 <p data-pid="Eloe3oeO">我扭头看去，便见得一道人影从地上翻身而起，一剑斩向另一名血战女佣兵。</p>
 <p data-pid="7YC8ex4p">装死？</p>
 <p data-pid="C4gyCaFA">“清心姐姐！”</p>
 <p data-pid="FTCho2hj">苓儿惊呼一声，赶忙就要拔剑驰援，可或许是太过紧张，居然连拔两次才拔出。</p>
 <p data-pid="eL2akyDD">这时候，附近的卡岗三人已经赶过去，四人围攻那名狼头佣兵，很快便将其拿下。</p>
 <p data-pid="D25nhuwa">我和苓儿走过去，这时我也发现此人居然是阿黎？！</p>
 <p data-pid="TndUXbnK">或许也是因为这个，卡岗几人没杀她，只是将她制服。卡岗看向我，问道：“纳兰少爷，她，阿黎该怎么处置？”</p>
 <p data-pid="J3q5ybiM">我低头看去，阿黎满头长发散乱在身，左臂被杀蛟弩射穿，沐沐鲜血不断涌出，极为狼狈的被压在地上。</p>
 <p data-pid="v_IjY01_">但她却没有屈服，她忍着痛将头颅高高昂起，看着我，脸上满是挣扎与疯狂，嘶声喊道：</p>
 <p data-pid="OwCWaIZB">“纳兰叶，你杀我哥哥，杀我丈夫，我就算是做鬼也不会放过你！”</p>
 <p data-pid="MBmENPXY">“疯狗！”</p>
 <p data-pid="2Np3Ldag">我暗骂一声，看着阿黎眼中没有丝毫不忍和怜惜，冷笑一声，说道：“斗气大陆上确实有鬼，可惜，以你浅薄的修为，肯定是没可能做鬼。”</p>
 <p data-pid="CVck1EAE">我缓缓蹲下，目光与阿黎齐平，看着她眼中的冷漠与疯狂，我心中没来由生出一丝恐惧的情绪来。</p>
 <p data-pid="qBft6F32">我有些不敢置信，猛地嗤笑一声，说道：“不就是杀了你哥吗，我说过，我会屠了你满门，你就先去吧，很快，你父母、兄弟姐妹、子女都会去陪你的！”</p>
 <p data-pid="i9p6dY6K">阿黎面色陡然一变，凄厉喊道：“纳兰叶，要杀你的人是我，你动我家人算什么男人？！”</p>
 <p data-pid="dij1f4ZX">我站起身，俯视着她，摇摇头，看向卡岗，说道：“杀了吧。”</p>
 <p data-pid="Lf9XR6mQ">卡岗迟疑了下，犹豫说道：“纳兰少爷，阿黎要杀你，你杀她也天经地义，可是她的家人，是不……”</p>
 <p data-pid="fyl1eacP">“你以为我是在泄私愤？”</p>
 <p data-pid="C3SF8xGv">我冷冷扫了眼卡岗，他顿时哑住。我冷哼一声，一甩衣袖，才继续说道：“我纳兰家子弟众多，出门在外的可不止我一人。要是袭杀我纳兰家子弟，只是仅身止，那会如何？”</p>
 <p data-pid="9uzan2PV">摇摇头，我转过身去，看着渐渐亮起来的天空，说道：“到时候，只要和我纳兰家族有怨的人，都会去袭杀我纳兰家子弟——这种情况，我绝不会允许发生！”</p>
 <p data-pid="w51MRRd9">我猛地扭头，死死盯着阿黎，冷声说道：“所以，她的家人必须死！我要用这件事告诉整个加玛帝国——纳兰家族不可轻惹。敢打纳兰家族主意的人，就要做好满门绝灭的准备！”</p>
 <p data-pid="YVBzkmmV">阿黎死了，被一个血战佣兵杀了。</p>
 <p data-pid="4I1gMmOt">身死的狼头佣兵身上的财物都被卡岗他们搜刮了，当然，最好的东西——李无尘身上的纳戒和纳戒里面的东西，卡岗都献给了我。</p>
 <p data-pid="eT2dESC_">一夜无语，我浅浅睡着，守夜由卡岗他们负责。</p>
 <p data-pid="JsnpbJuD">第二天一早，吃过早饭，我自然是继续深入魔兽山脉，而卡岗他们则决定回青山镇。</p>
 <p data-pid="zfQTz9TO">分别之际，我交了封信给卡岗，托他转交给巫斯城纳兰家族商铺主事。卡岗应下，带着几人缓缓离开山谷。</p>
 <p data-pid="MIUk22k8">队伍中，那个名叫苓儿的娇小少女一步三回头的望我。我哈哈一笑，朝小丫头挥了挥手，她顿时匆忙扭回头去。</p>
 <p data-pid="TItJOaqG">我摇摇头，伸了个懒腰，取出地图确认方向，也启程了。</p>
 <p data-pid="vKzYG83W">路途漫漫，那封信里主要说了三件事。一是阿黎的，她全家肯定得杀光！</p>
 <p data-pid="UnfNQSP2">二是李无尘，这家伙二十多岁就能晋升斗师，身后应该有个家族，不能和阿黎那样简单粗暴的处理。还得先仔细调查，不过具体如何，自然有家里的长辈决定，用不着我烦心。</p>
 <p data-pid="U_ZUgvrY">三是令牌之事，昨夜我丢了三件信物出去，玉佩和香囊后来在尸体上翻出来了，但令牌却没找到。核心族人的令牌丢失可不是小事，不过问题也不大，报备了，纳兰家自有办法分辨……</p>
 <p data-pid="eyweHzMU">在魔兽山脉穿行十数日后，我小心站在一处山坡上，接着山势水利，很快在地图上确定了位置。</p>
 <p data-pid="pEndRLPS">一看，我忍不住有些兴奋，这里已经是紫晶翼狮王的巢穴附近！</p>
 <p data-pid="NqkFhGJc">如果云韵真的到来，并和紫晶翼狮王交手，动静肯定极大，我绝对能第一时间发现……</p>
 <p data-pid="cJ77pNZG">拖着疲惫的身体，在附近找了个安全些的山洞住下，我一边修养生息，一边开始静静等待着。</p>
 <p data-pid="OOcP7uFt">可惜，我不知道云韵准确的行动时间，只能提前一段时间出发。不过也对，云韵这般人行动，又怎么会有具体的时间日程？</p>
 <p data-pid="3vpLqoy5">即便有了紫晶翼狮王这个念头，大概也是等哪天兴致来了，才突兀启程吧……</p>
 <p data-pid="ieNZi45F">等待着，修炼着，直到这一日，我居然感觉到了突破的冲动！</p>
 <p data-pid="KlQ2_zVm">从九星斗者、从斗者，突破到斗师！</p>
 <p data-pid="_HlZTYSk">我盘膝坐在一张垫子上，面上似笑非笑，似哭非哭，很是哭笑不得。我如今正在忙正事，我明明什么都没做，只是日常的修炼，怎么好端端的就要突破了？</p>
 <p data-pid="3HWPr0Ck">可细细一想，来时在魔兽山脉，除了狼头佣兵一行，我还碰到许多魔兽，乃至一头三阶魔兽！</p>
 <p data-pid="6AquaVSB">厮杀十数次，这几日我好好修养，好好静气养神，今日突然要突破——好像也挺正常的？</p>
 <p data-pid="qVNRf6fA">幽幽一声长叹，突破机缘难得，这次不突破，下次还不知道要什么时候。我苦笑一声，从纳戒中取出准备好的辅助丹药，一口吞了下去。</p>
 <p data-pid="9Rb4NWQJ">丹药我吃多了，炼化丹药我也极为熟悉。精纯而温和的药力缓缓在体内化开，我不断炼化吸收着，体内的斗气不断增加，变得浓郁起来。</p>
 <p data-pid="OkCbJxOc">待我体内的斗气液化，从气态完全化作液态，我就将正式踏入——斗师阶段！</p>
 <p data-pid="5pDi_T6q">“轰！轰！”</p>
 <p data-pid="_aOfYgoG">这时，山洞外突兀响起一阵巨响，我心神一震，斗气差点没运转出错！</p>
 <p data-pid="bpd-U8ss">我吓了一跳，连忙沉下心神，稳住斗气，才微微睁开眼睛，侧耳听去。巨响传来的方向很熟悉，是——紫晶翼狮王巢穴！</p>
 <p data-pid="KKOthjoY">云韵到了？</p>
 <p data-pid="mxLnNRo5">我暗骂一声，这个时间点也不可能有其他人来此。我就知道，现在突破肯定得出事！果不其然，真就这么凑巧，今时今日，云韵到了！</p>
 <p data-pid="vajcCey0">可我已经吞下了丹药，药力虽然温和，但太过磅礴，我体内顶着这么一团药力，根本没法行动。</p>
 <p data-pid="HfaLMW-W">我又忍不住一阵骂，最后深深看了眼紫晶翼狮王巢穴方向，才悄然闭上眼睛，加快速度炼化药力。</p>
 <p data-pid="RZnQNCZ9">洞外不断传来轰隆声响，偶尔还夹杂着几声呼喝——云韵和紫晶翼狮王的交战一定很激烈吧？</p>
 <p data-pid="2eJ0hLOh">真是难以想象，斗皇强者间的争斗，该会是何等模样？！</p>
 <p data-pid="l38k4L50">应该很壮观吧……</p>
 <p data-pid="rxiCncUK">我闭目盘膝，努力炼化着药力，可突然，我心头一跳，因为我有一段时间没有听到巨响了！</p>
 <p data-pid="AaDfOQFs">“这是……结束了？”</p>
 <p data-pid="Y-w4lM5S">我再次睁开眼睛，有些不敢置信的睁开眼，这，这未免也太快了些吧？</p>
 <p data-pid="7lvMfigw">快到，我体内的药力只炼化了大半，还有一小半依旧盘踞在我体内。可……我已经没有时间了。</p>
 <p data-pid="EBgYHw0u">云韵不是紫晶翼狮王的对手，在这次争斗中她虽然逃走了，但身受重伤——这也是我唯一的机会，趁着云韵重伤，赶去刷她的好感度。</p>
 <p data-pid="4xE1u8R4">一旦错过这个机会，云韵自行缓过来，她再不会有如此淳弱之时！</p>
 <p data-pid="9I4hMAEK">我一咬牙，运转斗气强压下药力，竟不再盘膝而坐，而是站了起来。出了洞口，我遥望紫晶翼狮王巢穴上空，却不见任何影子。</p>
 <p data-pid="_ti_3ouM">果然，已经结束了战斗……</p>
 <p data-pid="4s-nBf3o">我迟疑了下，还是迈动步伐，在附近山林穿行起来，开始寻找云韵的身影。实在是，一位斗皇强者的好感度，对我、对我的计划而言太过重要！</p>
 <p data-pid="ndOya_kh">因为这个计划，关乎我未来能不能修至斗皇，甚至晋升斗宗！</p>
 <p data-pid="5nwJ4hj3">………………</p>
 <p data-pid="Aq4ARTYB">山势崎岖，树林茂密。</p>
 <p data-pid="M1HWUuog">　　我体内顶着药力，无法使用紫云翼，只能徒步行走在山林间。可恨我出来的晚了，没瞧见云韵往哪边飞去？也只能绕着紫晶翼狮王的巢穴附近，步步寻找。</p>
 <p data-pid="_qhaF7ht">　　幸好，先前云韵和紫晶翼狮王之间的战斗太过恐怖，附近的魔兽都蜂拥出逃，为之一空，我也安全了许多。</p>
 <p data-pid="DJInzyz9">　　我身披四阶魔兽皮甲，手持杀蛟弩，小心在巢穴附近绕着圈。翻山越岭，搜寻许久，我却还没找到云韵，不由有些心急。</p>
 <p data-pid="ZqcpUxLX">　　我体力消耗有些严重，体内的药力渐渐有些压不住，再找不到，恐怕真的只能放弃，改而去炼化药力……</p>
 <p data-pid="-A7YDUFK">　　“哗哗……”</p>
 <p data-pid="xAXHeUzF">　　耳旁渐渐响起水流声，我抹去额头汗水，望了眼那个方向，想了想还是靠了过去。</p>
 <p data-pid="y6frl6Cd">　　水，水……云韵受伤，或许会下意识的靠近水源地？毕竟水源在人的认识里，总是代表着希望和生命。</p>
 <p data-pid="BreZi3eq">　　端起杀蛟弩，我小心靠了过去，才发现那连溪流都算不上，只是条山涧。我左右看看，没发现云韵的身影，不由有些失望。</p>
 <p data-pid="W-VQN7Nw">　　叹了口气，反正也没有目标，我开始沿着山涧向下游走去。山涧畔比山林好走许多，视野也开阔不少，我轻松了些，开始拿出肉干一边吃起，恢复体力。</p>
 <p data-pid="ObAQsgb2">　　走了许久，身畔的流水声渐渐变大起来，哗哗作响，我皱了皱眉，放眼看去，却见山涧已到尽头，那是——瀑布？</p>
 <p data-pid="zUdjhaBO">　　走至瀑布顶，我向下俯瞰去，只见山涧宛如奔流，向着下方水潭隆隆砸去，声霄震天，激起满潭水雾，朦朦胧胧、隐隐约约宛如仙境。</p>
 <p data-pid="amP-mEV4">　　“飞流直下三千尺，疑似银河落九天？”</p>
 <p data-pid="38UDhtx0">　　看着此情此景，我喃喃念了句，心情陡然轻松许多。轻笑一声，心中突然看开了许多，我转身便欲寻个山洞去炼化药力。</p>
 <p data-pid="h8B7PNbN">　　可突然，我目光一滞，猛地看向水潭一角，那里有一道白色影子沉沉浮浮，随水流荡漾。</p>
 <p data-pid="VJwELhd0">　　那——好像是个人？</p>
 <p data-pid="g_vSCIth">　　我皱了皱眉，蹲下身子凝目看去，但瀑布太高、水雾太大，我根本看不清晰。只是模模糊糊觉得，那好像确实是个人？</p>
 <p data-pid="dRlqzGYs">　　我左右看去，却见得左右都是陡峭悬崖、怪石嶙峋横生，根本无路通往下方水潭。而要是绕路，也不知道要多久？</p>
 <p data-pid="4UGIiiaj">　　我一时陷入沉默，抬手摸向后背脊骨，要用紫云翼吗？</p>
 <p data-pid="fdaKbR8G">　　我现在的状态，一旦妄用斗技，唯一的结果就是体内药力、斗气失衡，轻则半死，重则当场昏迷、乃至落下后遗症耽误修行。而这里是凶险万分的魔兽山脉，我一旦陷入这种状态，太容易死亡！</p>
 <p data-pid="aQbHPDiI">　　可万一那个人影就是云韵——我资质不好，要是我的计划不能成功，我绝对无望斗皇、斗宗，甚至斗王都勉强！</p>
 <p data-pid="Xgt3mgub">　　到时，我就真的只能等萧炎发达了，跑去跪在地上舔着脸求他，施舍我点修炼资源……</p>
 <p data-pid="xYBaL5cU">　　求人？求己？</p>
 <p data-pid="Xo2_xYN4">　　我暗骂一声，收起杀蛟弩，走到瀑布末端，就要跳下去。可我又有些犹豫，下面那个人影真是云韵吗？万一，那是我眼花了……</p>
 <p data-pid="fodm0ceR">　　“我靠，萧炎，我早晚弄死她！”</p>
 <p data-pid="YhoqmDhc">　　我放声骂了句，心一横，不再顾虑许多，直接跳了下去。</p>
 <p data-pid="I__Ls9B8">　　“唰！”</p>
 <p data-pid="XdNIqxOM">　　小心调动斗气注入我后背的鹰翼纹路上，顿时一股淡紫色光华透过我的衣袍，在我背后凝聚成一尺大小的、犹如实质的鹰翼。</p>
 <p data-pid="FxUNcSiU">　　这双鹰翼与我体内的斗气相连，我能如臂使指。可惜，我现在的状态不允许多耗费一丝斗气。我努力降低斗气消耗，不敢飞行，只能滑翔而下。</p>
 <p data-pid="RnuMs3Nc">　　风在耳旁吹过，穿过一阵清凉的水雾，我猛地一收斗气，踏足在了水潭边上。</p>
 <p data-pid="NUBq1uLC">　　水潭边的水声远比瀑布上的大，隆隆作响，宛如雷声。我向那道白影靠去，心中又开始忐忑起来，心脏扑腾扑腾加速跳动。</p>
 <p data-pid="UgJYkfJ4">　　初时我还意味是紧张，接着我才脸色一变，这分明是药力开始躁动。我顾不得多想，忙快步跑去一看，心头一惊！</p>
 <p data-pid="KDsTyOLl">　　好一位人儿！</p>
 <p data-pid="iYhuklCm">　　只见水潭边缘漂浮着一位女人，一身月白衣袍，三千青丝随意散乱在水中，却依旧美丽。只是她的眼眸紧闭，脸色惨白的过分，分明是受了重伤。</p>
 <p data-pid="FC0ww6HY">　　“云……韵？”</p>
 <p data-pid="E5R5ho-I">　　我喃喃念了句，痴痴看着泡在水中的昏迷女人。我从没见过云韵，不过想来不会差了。</p>
 <p data-pid="2JdWWqGk">　　这时，远处传来一声兽吼，我眉头一皱。这里离紫晶翼狮王的巢穴很远，先前的大战并没有波及此处，这里还生存着许多魔兽。</p>
 <p data-pid="guKN5ENX">　　我抬头看向瀑布，可惜瀑布后面没有水帘洞，无奈叹息一声，我把云韵从水中捞起。</p>
 <p data-pid="xZ8fB4Pt">　　将她抱起，双手环抱在她腿弯处和手臂下，带着潭水清凉和软玉温热的触感传来，我心神一荡。只觉得鼻头尽是幽香，心头尽是娇嫩。</p>
 <p data-pid="mHDMVvV-">　　我悄然咽了口口水，将这奇怪的想法压下，抱着她离开潭边。搜寻许久，我总算找到了一个山谷，一座山洞。</p>
 <p data-pid="aldNLjWq">　　杀了占据这座山洞的魔兽，我抱着云韵小心进去，洞中除了一股腥臊味，并无其他麻烦。</p>
 <p data-pid="7Mz9HHcO">　　我终于长松口气，将云韵放下，又给她垫了垫子。这时，我也终于有时间细细打量，低头看去，只见她眉目如画，冰肌玉骨。</p>
 <p data-pid="l5BVrA75">　　更重要的是，这位威压加玛帝国的宗主居然重伤昏迷，就这般毫无抵抗力的、楚楚可怜的躺在我身前……</p>
 <p data-pid="19ewgUOv">　　我鼻头突兀一热，伸手摸去，竟是一抹刺眼的鼻血！我心头大惊，连忙内视而去，便见得体内已经乱糟糟一团，药力与斗气互相混杂！</p>
 <p data-pid="8-s5caZW">　　我再顾不上云韵，匆匆取出纳戒中的香炉，点燃辅助凝神静气的香，驱散空中难闻的腥臊味，开始盘膝再度炼化药力。</p>
 <p data-pid="D2zV1Bik">　　但却为时已晚，我体内的斗气与药力已经混杂，驳杂不堪的斗气我运转的极为困难，让我心中有些焦急慌乱。</p>
 <p data-pid="1KSh76Wl">　　而一慌乱，我的斗气运转居然出了差子！两股斗气在我经脉相互撞上，宛如出了车祸，我经脉一阵剧烈疼痛，一口鲜血吐出，我两眼一黑昏了过去。</p>
 <p data-pid="JnUCxOQA">　　不知过了多久，我迷迷糊糊醒来，半昏半醒间只觉得肚子好饿，不由暗骂了声，喊道：“来人啊，给少爷我弄点吃的来！”</p>
 <p data-pid="Kl0OyKjj">　　喊完后，我又觉得浑身有些累，不由再次躺好，静静等待着。房门在传来一阵脚步声，隐隐还有一阵香气，吃的总算来了……</p>
 <p data-pid="6KZNd6J3">　　“小家伙，你醒了？”</p>
 <p data-pid="iQSQD09c">　　一道陌生又熟悉的淡然声音在我耳畔响起，我皱了皱眉，睁开眼看去。</p>
 <p data-pid="ZEYg8s-3">　　映入眼帘的，先是粗糙粗犷的山洞顶，然后是一张雍容华贵的脸庞，有些熟悉——我想了想，才发现这不和纳兰嫣然很像吗？</p>
 <p data-pid="6s8IkNOl">　　然后我才猛然回过神来，大量的记忆浮现上来，我也猛地欲起身，结果才坐起，身子就传来一阵疼痛。</p>
 <p data-pid="Ev4e-F1E">　　我咬牙切齿，忍不住哀嚎一声。这时，一只玉手搭在了我肩头，那个淡然声音说道：“你修炼出错，受了伤，不宜行动，还是好好躺着吧。”</p>
 <p data-pid="nRiVu3za">　　我偏头看了她一眼，脸上一直是那副雍容华贵的模样，看的我有些恼火生气。</p>
 <p data-pid="7DlBMUwD">　　但我不敢生气，依照她的话乖乖躺下。然后一条……或者说是一根？总之就是这么个被棍子串起不知道具体是什么、但应该是食物的东西，递到了我嘴边。</p>
 <p data-pid="rMOufxS5">　　我偏头看着这东西，闻着那股难闻的糊味，沉默片刻后问道：“前辈，这是……什么东西？”</p>
 <p data-pid="k0Lwq6BB">　　她脸上悄然露出羞红，有些尴尬的说道：“这是烤鱼，你不是说饿吗？快吃了吧。”</p>
 <p data-pid="BJ5eG1ze">　　我想着传闻里和纳兰嫣然口中，她并不是一个脾气不好的人。我不由小心翼翼问道：“前辈，这东西真能吃吗？”</p>
 <p data-pid="dHeZ8THI">　　她的脸庞已经恢复雍容，不见丝毫羞红与尴尬。她很肯定得点点头，神色极为认真的说道：“可以，你要全部吃了。”</p>
 <p data-pid="ljQ2dyTo">　　开什么玩笑？我拼命摇头，身子往后挪了挪，目光落在在纤细的手指、纳戒上，讪讪问道：“前辈，你纳戒里就没有些干粮吗？”</p>
 <p data-pid="MyUIlmfX">　　见她摇头，我忍不住想到，斗皇都是这么霸气吗？进魔兽山脉，居然连干粮都不带？</p>
 <p data-pid="Usc95AbD">　　我无奈叹息一声，运转斗气就要从纳戒中取出肉干，然后……我就大声哀嚎了句！</p>
 <p data-pid="Q0O2KsAq">　　“啊！”</p>
 <p data-pid="a7s9FEUk">　　斗气一运转，经脉便剧烈疼痛起来，我躺在垫子上，浑身不住的抽搐！挣扎呻吟许久，痛楚缓缓减弱，我才平息下来。</p>
 <p data-pid="M8bZns9j">　　“我不是说过，你受伤了吗？”</p>
 <p data-pid="-ul_YoJ_">　　我大口喘着粗气，抹去额头汗水，抬头看去，只见她一身雍容的站着，低头俯视着我，眼中带着一丝怜悯。</p>
 <p data-pid="B1YRova3">　　我苦笑一声，经脉受伤，连斗气都不能运行——这次真是亏大发了。这伤一旦没治疗妥当，很容易落下后遗症。</p>
 <p data-pid="a0pg9TA1">　　但这是以后之事，现在最重要的是解决温饱问题。至于她手中的所谓“烤鱼”，我就算饿死，从这里跳下去，也绝不会吃上一口！</p>
 <p data-pid="4OjpFKPz">　　我摘下纳戒扔了过去，说道：“前辈，里面有肉干和清水，你帮我拿一下吧。”</p>
 <p data-pid="Q2hJz6gV">　　她抬手接过，看了我一眼，大概是奇怪我的行为，因为斗者的纳戒从不轻易给别人查看吧。</p>
 <p data-pid="YWa0xRai">　　但她没有多说什么，灵魂之力沉入纳戒，接着我就见得她秀眉微蹙，偏头再次看了我一眼。是看到了我纳戒中的那件东西吧？</p>
 <p data-pid="kXhzRK8a">　　果然，她取出肉干和清水递给我，便出声问道：“小家伙，你是哪个家族的？”</p>
 <p data-pid="7cnY9CzP">　　我伸手接过肉干和清水，脸上露出一个灿烂骄傲的笑容，说道：“前辈，我叫纳兰叶，是纳兰家族的核心族人，前辈你呢？”</p>
 <p data-pid="BYtlYXhn">　　她听的我的话，直接走了，盘膝坐在另一处石头上，轻轻闭眼开始修炼，口中说道：</p>
 <p data-pid="qaLHPsnq">　　“云岚宗，云韵。”</p>
 <p data-pid="cYIdbOks">………………</p>
 <p data-pid="ijex0n7i">加个链接，我在起点发了这书，以下是链接。本书已经在起点中文网签约，以后就不再知乎更新了。欢迎大家去起点支持一下~</p>
 <p data-pid="VlzVQZhB"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//h5.if.qidian.com/Atom.axd/Web/BookShared/GetShared%3Ft%3D0%26bid%3D1016417526%26tt%3D0%26tc%3D0%26uid%3D308347382%26nc%3D%26nd%3D" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">h5.if.qidian.com/Atom.a</span><span class="invisible">xd/Web/BookShared/GetShared?t=0&amp;bid=1016417526&amp;tt=0&amp;tc=0&amp;uid=308347382&amp;nc=&amp;nd=</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>