# 李云迪嫖娼被抓后，后续的艺术生涯会怎样？还能活跃在古典音乐圈吗？
- 点赞数：13419
- 更新时间：2021年10月23日19时05分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/493772413/answer/2182481947
<body>
 <p data-pid="GRgXaDwp">对他嫖娼事件本身没兴趣，对他嫖娼事件为何引起这么大热议有兴趣。一个很关键的点是，李云迪根本就不是严格意义上的古典音乐家，他其实并不面向乐迷营业，真实定位是利用肖赛得奖少年天才身份，到娱乐圈来吸取流量，满足广大观众“高雅”幻想的娱乐圈人士。</p>
 <p data-pid="TIg6Z5Hh">一个少年成名的钢琴天才，有没有权利在成年后放弃拼命练琴，拒绝辛苦钻研，而是利用过去的声名，炒CP上节目，随便弹弹曲子赚快钱？</p>
 <p data-pid="emmNHQzK">他显然有。</p>
 <p data-pid="0rAD1sv2">他这些年的流量，虽然让他形象变low，但也都是他顶着骂名，上着节目，黑红黑红地弹出来的，有大量人只愿意买他的票、看他的节目，可谓是钢琴界到娱乐圈走差异化路线的成功案例。</p>
 <p data-pid="E-pKLH03">他的策略，也完美地契合了广阔的主流市场。</p>
 <p data-pid="5WT6k_SA">在中国市场内，有关古典音乐，大家最关心的，就是a看报纸上讨论李云迪和郎朗谁强 b请身边貌似懂音乐的朋友鉴定李云迪和郎朗谁强 c坚定李云迪强or郎朗强，并认为自己的选择宇宙最强 d然后确认自我，完成从0到对音乐艺术瞬间深刻认知过程，辱骂李云迪不练琴。</p>
 <p data-pid="05mXQc8M">讲道理，李云迪出了这档子事之后，看看世上浮现出了多少临时乐迷，突然就对李云迪和郎朗、李云迪和肖邦等等如数家珍，再看看他们在过去五年内有没有听完过哪怕一张任何流派的严肃器乐唱片，不难对实际的市场环境有个数。</p>
 <p data-pid="aNhS2YMo">李云迪适配这个市场。</p>
 <p data-pid="qZp7n4Pp">古典乐在中国实在有点太拧了。比如，考上央音上音附小附中的小孩会登上当地报纸，赢得钢琴比赛奖项的人会被国家级别资源大肆宣传（尤其是最初拿奖的那些，类似最初的哈佛女孩刘亦婷），学院派力量深厚；</p>
 <p data-pid="vZggmqLi">但是，中国没有丰厚的音乐会和唱片消费文化，古典乐迷数量很少（我也不是），大部分市场份额是靠不知道为什么非要学琴的家长和琴童推动的。</p>
 <p data-pid="0jhLLfep">中国的古典音乐市场，一直以来消费的就不是唱片和演奏会，而是头衔和流量。如果我是开琴行的，我会感谢李云迪，谢谢他的演奏会和娱乐节目促进了我的产业链发展。</p>
 <p data-pid="mVl3dMZy">坐拥头衔和流量的李云迪，赚着专心搞音乐的人一辈子都赚不到的钱，选了一条对热爱古典音乐的人来说非常伤感情，但是经济效益很高的路，也是最适合这个市场的路，他的逼格和市场实际能承载的完美契合。</p>
 <p data-pid="PqB8LhS9">因此李云迪的走红，是中国古典音乐市场长期不健康发展的结果，更多说明现行“古典音乐”的很多消费者也挺虚伪的，不爱听也硬着头皮听，说不出来也得说几句，这不就是伪大师横行的土壤吗。</p>
 <p data-pid="lr_nmJRp">他因为嫖娼下去以后，也会有其他严肃艺术门类的尖端人士来占住他这个生态位，到娱乐节目上捞流量，因为人们需要一个这样的人来满足对“高雅”的想象。</p>
 <p data-pid="VoaMO2f0">这个“新人”不会是来自钢琴的，因为钢琴的生态位和认知已经被李云迪占领过了，来自钢琴的娱乐界新人只会被拿来和李云迪比较。</p>
 <p data-pid="eMhCbeUE">不过现行很多文体项目都是这么发展的，所以要么高压跳楼要么娱乐至死实在不奇怪。</p>
 <p data-pid="aMT0yhCz">什么时候中国人能坦诚接受自己对洋乐没兴趣，不懂，不用不懂装懂，不用非要对这些洋玩意“精通”，可能还能稍微健康一些。</p>
 <p data-pid="EToz-yPd">————-</p>
 <p data-pid="aJ0SnrYC">补充一些</p>
 <p data-pid="A3x7xTYE">钢琴大提琴这些舶来品在东亚文化里的位置实在是太变态了。郎朗李云迪这批人当年其实被大量国家级别资源大力宣传过，这让古典音乐在中国有了和参加奥运会差不多的意思，即，没有古典乐消费文化（没有体育比赛观看文化），但是迷恋古典乐的象征意义。</p>
 <p data-pid="Hzonlx1u">问题在于，一个市场里，只有乐迷才会在意音乐家，并消费多名音乐家。比如我的工作和音乐没有一毛钱关系，但不影响我每年听几百张唱片，了解各种音乐知识；我对足球不感兴趣，我就只知道梅西。对很多人来说，不懂足球不是什么大事，但是不能对古典音乐有鉴赏能力，他们就觉得自己low。</p>
 <p data-pid="4uWCIMUa">这就导致中国的古典音乐市场，聆听市场很小很小且消费的基本都是外国唱片，但是消费头衔的市场很大很大，后者进一步催生了庞大而茫然的琴童市场。对音乐比赛获奖选手大肆宣传的做法，本质上是对产业拔苗助长。</p>
 <p data-pid="4dD1my39">文体产业的畸形，也让各种老师“不浮躁”的告诫显得非常空洞。这个市场环境下，谁有流量谁就会有钱，既然根本没有文体产业成熟消费氛围的环境，不浮躁的人反而没什么机会冒头。试想，当一个人努力练舞拉琴，成为乐团舞团首席，月入几千；但是心浮气躁天天发抖音的同学，却涨粉十万，月入几万，被誉为独立女性……</p>
 <p data-pid="RikPh2l1">不浮躁就成了一种可贵的个人追求，而非强制的要求，因为它确实很难在经济上被证明是有效的。不管多少人炮轰李云迪不练琴，他上几天综艺的收入也超过了很多练琴的人十年二十年收入的总和。</p>
 <p data-pid="feQqowtt">在中国人学会消费自己的爱而非和自己没什么关系的头衔之前，市场环境只会值得更多的李云迪。</p>
 <p data-pid="N8EL3viP">——————————</p>
 <p data-pid="1zfUYoMm">再补充一些，关于唱片市场</p>
 <p data-pid="MMSdsm94">有很多人觉得古典音乐在国外也没人听、年轻人不爱听，我感觉这要看怎么定义“爱听”“不爱听”吧。欧美当然也有强捧的器乐明星，有理查德克莱德曼（没有黑他的意思就是讨论市场定位），但他们的器乐专辑与音乐会消费文化，包括但不限于古典、前卫金属、爵士等，比国内扎实了不知道几万倍，欧洲街头抱个电吉他卖艺的年轻人很多水平就挺高的。</p>
 <p data-pid="TuK8plNq">消费产品和消费头衔是完全不一样的两种消费逻辑。消费音乐产品是说，我一年听几百张专辑，是其中几十个音乐家发自内心的乐迷，他们来演出我会去看，包括我家附近的酒吧音乐厅里演出的人，我也可以通过去现场感受，自行选择我喜欢哪个音乐家。</p>
 <p data-pid="YDA7AG36">消费头衔是说，我无法判定任何器乐演奏产品的好坏，当我pretend to be懂音乐时，我就只能借助头衔去判断，那么实际上能够供这部分市场消费的“头衔”是很少的，因为无论是以什么路径达成“耳熟能详”的人，就那么几个，他们是各自领域综合实力和宣传资源调动的顶尖。比如我不懂球，我就只知道梅西。</p>
 <p data-pid="dMW83_NP">消费产品的人多起来，好好做产品才有收益。消费头衔会带来什么呢？就是学钢琴大提琴在中国，最直观的收益，就是长大以后在小红书上发拉小学生考级曲子的视频，收获一片“真高雅”的赞叹声。</p>
 <p data-pid="Pf5OUdnw">任何音乐市场里，都存在消费产品的人和消费头衔的人。但是在中国的古典音乐界，消费产品的人和消费头衔的人，配比严重失调了，而且消费产品的人，消费的也是外国产品。</p>
 <p data-pid="dB3QtYvE">九零后的钢琴热，很大程度上真的是由国家资源媒体大力吹捧郎朗李云迪掀起来的，可谓没有听音乐文化但是有学琴文化。这种大力宣传，以及在音乐产品消费市场没有建立起来时就让家长热衷考音乐学院的风气，所带来的只能是学琴的高度痛苦，艺术变现的高度困难，娱乐流量的大行其道。</p>
 <p data-pid="GQK_5e_F">本人对同一话题其他角度的分析：<a href="https://www.zhihu.com/question/493814225/answer/2185039285" class="internal">媒体评价李云迪被拘是「自作孽不可活」，其音乐家协会会员被取消，广州城市形象代言人被终止，他彻底糊了吗？</a></p>
</body>