# 如何评价中国科学院大学硕士生季子越在社交媒体发表恨国精日言论？
- 点赞数：14524
- 更新时间：2020年06月28日21时39分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403769563/answer/1306583168
<body>
 <p data-pid="cdQEb_WJ">我国研究生入学本身就有基本的政治要求：政审（不管是不是保送）。</p>
 <p data-pid="6LbgBm1n">你既然如此想法，凭什么接受政审？</p>
 <p data-pid="2DXJTRWh">你应该直接告诉老师，你爱的是日本，仇恨中国，并且反人类。</p>
 <p data-pid="gKyauaF9">你就应该在政审表上如实填写。</p>
 <p data-pid="SfD2F6eY"><b>如果你在政审上说谎，那么国科大当然可以秋后算账，让你走人。</b></p>
 <p data-pid="CV38AseC">这就和高考作弊被发现后走人是一样的。</p>
 <p data-pid="kGS8_8h6">这没什么问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLs-_N_Z">其次，我不相信国科大的校规校纪里面没有爱国这一条。</p>
 <p data-pid="5aKUQfYb"><b>所以学校不管怎么处理它都是合规的</b>。</p>
 <p data-pid="8zgMzPoV">国字头的学校拿了纳税人多少钱?</p>
 <p data-pid="1KdxI2f1">这个人拿了多少国家补助？凭什么为日本鬼子培养精神后代?</p>
 <p data-pid="ma7SLkN5"><b>所以学校怎么处理它都是合情的。</b></p>
 <p data-pid="K6SH2fD2"><b>（</b>至于为什么用“它”，我搞不清楚这个人的自我认知的性别是什么，既然如此就用中性的它指代<b>）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KfkkDV4X">了解欧美网络环境的应该知道，歪果仁对付种族主义者的过分程度比中国网民厉害多了。</p>
 <p data-pid="SCQ8mVvY">或者你去日本2ch发表一下对于广岛人民的玩笑看看，他们会教会你什么叫炎上。</p>
 <p data-pid="4pEktsSI">中国网民比起韩国、美国和日本的已经算脾气很好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKdrnNTl">你看美国某些球队老板，说错话直接失去了球队；教授说了带有种族主义的言论的话，直接停职开除。</p>
 <p data-pid="_4QFYkLB">相比之下，中国普遍来说是很仁慈了的，学生犯这种错处理都是非常非常轻的<b>，</b></p>
 <p data-pid="83ohOCnX"><b>写个道歉（做了），保证不再犯，就基本不会有事</b>。</p>
 <p data-pid="01SnaR2V">所以，真的论言论尺度，在反人类这个议题上，中国可以说是全世界第一的。</p>
 <p data-pid="2EKxzy2f">这个人要是在德国说类似的话：赞美纳粹，按照德国法律可以直接被关五年了。</p>
 <p data-pid="br4JOq2K">德国，才是真的玩文字狱的国家。中国法律里面没有这一条<b>。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1iAdrrnZ">至于怎么看它的言论。</p>
 <p data-pid="kR8KJ_gu">因为此人言论极其幼稚，没有任何系统性和逻辑性。</p>
 <p data-pid="CnRJPOk_"><b>不像是一个接受过逻辑训练的人写的东西。</b></p>
 <p data-pid="ew5XduOw">放到任何一个国家都是反人类的。</p>
 <p data-pid="1TC5vpQ_">就算要加入日本，估计日本人都嫌它太脏了。</p>
 <p data-pid="xb53p4MY">因为日本人里赞美屠杀的都不算主流了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zZV_Rif9">它的问题甚至都不是政治问题，<b>是反人类和精神问题。</b></p>
</body>