# 如何看待部分基层干部年纪轻轻就熬日子、盼退休？年轻干部的惰性心态因何而来？
- 点赞数：6376
- 更新时间：2022年05月16日21时55分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/533025860/answer/2488504198
<body>
 <p data-pid="YeLm1gGd">很简单，基层躺平是因为中高层太好做，躺赢。</p>
 <p data-pid="v3w9dzxx">1.矛盾下压。</p>
 <p data-pid="LXEq-DnJ">2.资源配置不足。</p>
 <p data-pid="Cy73o4EH">3.上升渠道窄。</p>
 <p data-pid="7bGhbu0r">高层负责战略大方向的谋篇布局，不可能具体到细节，按说具体执行应该怎么做，解决什么矛盾，配多少资源，中层得有作为，得向下负责，让底下知道怎么干，干得好有奔头。</p>
 <p data-pid="EhR5JDKT">但实际上中层根本不向下负责，都是向上负责。</p>
 <p data-pid="oNTZYkFH">那么就出现一种奇观：以会议贯彻会议，以文件落实文件。</p>
 <p data-pid="aC8GobbI">上面开了会布置工作，回来给基层同样开会布置。</p>
 <p data-pid="XSBY41fR">上面下了文件要做啥事，自己也下个类似的文件给基层。</p>
 <p data-pid="-gJBu1vu">形式主义，自己就过个手，分解一下任务，回头把基层的工作情况汇总，总结，报上去，就是自己的工作成绩。</p>
 <p data-pid="QPbeNZme">基层来问怎么做，我也不知道，反正上边让做，你看着办。</p>
 <p data-pid="7xeFPPtm">基层来要资源，对不起我也没有，你自己想办法。</p>
 <p data-pid="HOtufzdM">基层来说矛盾，你不能既要又要还要，对不起，就是要要要，当下有个主要矛盾基层抓住了，没问题，但回头检查的时候发现次要矛盾没处理周全，照样搞你。</p>
 <p data-pid="wK07OSLl">基层就很迷茫。</p>
 <p data-pid="jsCdUBZu">迷茫也还罢了，你既要又要还要，我给不了，那就意味着未来背锅。</p>
 <p data-pid="EIdBDbs3">横竖是背锅，我不如躺平。</p>
 <p data-pid="8J85P7Eq">中层握有权力，可以转盘子，基层组织多，这边没干好，那边干好了，就是我的成绩，东边不亮西边亮。怎么都好干，躺赢。</p>
 <p data-pid="eS8vx9IE">说好听点，这叫赛马机制。</p>
 <p data-pid="xgPPn5nJ">基层总有人才，能干出来。也总有少爷小姐，带资进组，不用配资源，自己有，干得好。</p>
 <p data-pid="oWiQ0gtq">那我不是胆大的人才能无中生有，也不是少爷小姐出生就有，我干不出来，没有上升通道。</p>
 <p data-pid="ryklLysD">我就只能想想干好这份工作，不愧对这份工资，不愧对群众，客户。</p>
 <p data-pid="R5eNvqoq">但我资源又不够，那怎么办？</p>
 <p data-pid="MbDNzY30">能干多少干多少。</p>
 <p data-pid="xgpMwao-">你总不能指望我往里贴钱，或者996往里贴时间贴健康贴家庭贴生活吧？互联网大厂996那是有加班费，期权甚至股票的。</p>
</body>