# 嫁给了一个不爱自己的男人是种怎样的体验？
- 点赞数：7852
- 更新时间：2019年10月26日11时57分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294509154/answer/823872212
<body>
 <p data-pid="TrbgAtV1">我的一个朋友M，在失恋后的空窗期、在双方家人的撮合下，跟富二代追求者Z闪孕闪婚。</p>
 <p data-pid="Cc8N65fR">她说：在跟Z交往不到两个月时，我就发现这是一个错误。可是我怀孕了，双方家长迅速筹备婚礼。就这样，优柔寡断的我还没做出分手的决定，就已经嫁为人妇。</p>
 <p data-pid="8ug-OvE0">Z娶她只是因为“觉得她是个合适的妻子人选，自己父母挺满意，并且M怀孕了”。</p>
 <p data-pid="h2i1i-1l">无关爱情。</p>
 <p data-pid="MSSu57wa">婚后的生活非常痛苦。M的性格直爽、开朗、有点小脾气，而Z的家庭保守、压抑、虚荣且狡猾。</p>
 <p data-pid="xYJrYVqe">他们的所有不动产都在M公公名下，同时婆家严禁M外出工作。女儿出生后，一个月给M一万块用于母女二人的日常开销。一旦M流露出想要出去工作的想法，等待她的就是一顿狂风暴雨。</p>
 <p data-pid="-I4hDCVP">丈夫完全视她为自己的附属物，禁止她与其他年轻男性交流。同时又并不爱她。Z常常流连于夜店，凌晨才带着一身酒气回家。即使回到家，也拒绝与M交流，只当她不存在。</p>
 <p data-pid="kG04jB63">枯燥的家庭主妇生活+无法倾诉，M得了抑郁症。结婚三年，她吃了两年半的抗抑郁药物。</p>
 <p data-pid="pf9-hG3x">她想离婚，可是她舍不得女儿。而且娘家极力反对她离婚，因为娘家很多事情还得靠她婆家。</p>
 <p data-pid="ZDs7thtS">一旦离婚，她没有工作经验，没有女儿（强势的婆家不会让她带走孩子，而女儿就是她的命），没有财产，连娘家都不欢迎她。偌大一座城市，她只有廖廖几个朋友。</p>
 <p data-pid="UJvgxv7n">忍受了数年，她几度崩溃。终于她决定即使失去一切，也要离开这段婚姻。</p>
 <p data-pid="OpfWZAob">她问女儿：如果妈妈跟爸爸不在一起了，你跟谁？</p>
 <p data-pid="A_TJaX-k">小姑娘平静回答：谁要我，我就跟谁。</p>
 <p data-pid="-dvyFApM">她跟我聊起这段对话时感慨：小孩子其实什么都懂。大人自以为掩饰得很好，她还是明白，妈妈跟爸爸在一起不开心，他们很可能会分开。</p>
 <p data-pid="Bk-zTOUS">M一直在犹豫，而这次犹豫，彻底击碎了她离开婚姻的希望。</p>
 <p data-pid="g_LyTPTr">她意外怀孕了。</p>
 <p data-pid="VOkBZ_Xh">M瞒着所有人给我打电话（我是医生，不过不是妇产科医生），问如何才能流产（当时怀孕已经超过49天）。</p>
 <p data-pid="r_6rpvKy">挂断电话，我默默叹息：她的婆家一心想抱个孙子，娘家又跟婆家一条心。没有任何监护人在场，想要终止妊娠谈何容易。</p>
 <p data-pid="F99J_bUE">果然，她娘家嫂子知道后，两家都知道了这件“喜事”。</p>
 <p data-pid="MJejTsQV">再后来就是听说她去查了胎儿性别，确认是个男孩；Z比之前变好了许多，甚至开始照顾她了。</p>
 <p data-pid="JeydTGNs">一切似乎都在往“婆家终于抱孙，M苦尽甘来”的剧本发展。</p>
 <p data-pid="dR5F8ue7">直到有一天上午，我下夜班查完房溜进监护室吃水果，M的电话打了过来。</p>
 <p data-pid="V6dNlr1b">她现在在XX医院，身无分文，想跟我借一块钱买病历本，要做流产手术。</p>
 <p data-pid="7IcJHOYM">我扔下柚子就跑，内心却明白：没有一家正规医院，会给一个胎龄八月的健康孕妇做终止妊娠手术。</p>
 <p data-pid="FRZ27BFu">见到她时，她比刚怀孕时胖了不少，但神情萎靡。</p>
 <p data-pid="4BUC1Qk4">她告诉我，Z的态度缓和是装出来的，就是怕她把儿子打掉。等她月份大一些，Z故态复萌，甚至变本加厉。</p>
 <p data-pid="VY6ATdmo">Z会跟她在三句话内吵起来，有一次不顾她挺着大肚子，直接把她丢在路边，自己开车走人。</p>
 <p data-pid="UJXihCfw">我看着她的肚子，不知道说些什么好。</p>
 <p data-pid="94R6V3o0">“我怀着最大的善意去揣测这个世界，却被世界以最大的恶意回击。”</p>
 <p data-pid="ePCsmyMO">孩子自然没能流产，目前已经出生，是个健康活泼可爱的男婴。</p>
 <p data-pid="CJZkqGjs">这大概是她照亮黑暗生活的第二颗星星。</p>
 <p data-pid="_gYf8JXq">至于Z，依旧流连夜店，他们的婚姻在冷暴力与争吵之间挣扎。</p>
 <p data-pid="2tdt0uDI">9月12日，中秋节前一天的深夜，他们又爆发了争吵。M夺门而出，只带了手机。</p>
 <p data-pid="XDs1qLee">她一个人在大堂坐了好久，又在小区躺椅上睡了几个小时，直到凌晨被蚊子咬醒。</p>
 <p data-pid="8fny2JXA">Z没来找她，甚至连一通电话、一条留言都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9uEObD6V">这是我身边唯一一个“嫁了一个不爱自己的男人”的女孩子。看似风光，内里全是苦涩。</p>
 <p data-pid="tEZa5jKS">——————————————</p>
 <p data-pid="xkEjXGok">讲个笑话。我妈觉得她嫁得很好，当初也想给我找个“有钱的”对象。有段时间，“有钱”几乎成了她给我找对象的唯一标准。什么有四个姐姐的30岁娇气男（娇气是媒人的原话）啦，家里开五金厂的高中学历男（迫于我妈压力，我加了他微信，一看朋友圈里全是转发的谣言以及对社会的不满，戾气冲天）啦，头长得像葫芦、一年在外地起码八个月的包工头啦…</p>
 <p data-pid="OY3xhUmJ">最后那个包工头我俩互相没看上（据说媒人形容我是非常传统的女性，情史空白、温柔贤淑。讲真，我不知道媒人什么时候瞎的，毕竟我从没见过她）。我回去跟我妈讲：包工头一年有大半年在外地，估计很难干干净净的，我不接受。</p>
 <p data-pid="rOe7sWtE">我妈睁大眼睛，一副我不识好歹的样子：人家给你钱花就行，你管他那么多干嘛？！</p>
 <p data-pid="-WT2Nhzh">后续：我摔门走人，我爸跟我妈打了一架，终止了她丧心病狂的找有钱女婿的历程。</p>
 <p data-pid="cwZLWG8H">…这大概就是M娘家的想法。男人嘛，只要给你钱就是尽到了责任，你管他在外面做什么呢？只要你还是“妻”，就足够了。</p>
 <p data-pid="zyogzWyJ">爱情？他们那一代几乎没人见过，所以他们不相信，也不能理解。</p>
 <p data-pid="NfO7nJUI">我去他大爷个腿儿的。</p>
 <p data-pid="7AYkF1zi">——————————————</p>
 <p data-pid="_uVaQPN1">在那一段混乱而令人啼笑皆非的相亲之后，我遇到现在的老公，恋爱两年，结婚一年，目前备孕中。</p>
 <p data-pid="5jgcJmyZ">没能给我娘找个有钱女婿，她老人家偶尔还会念叨几句，并且对我老公家稍有怨言（婚后不提了）。</p>
 <p data-pid="-P1GqNrM">表现在：谈到谁谁谁嫁女儿如何如何排场，房子多大车子多贵聘礼多多的时候，她会抬起头看我一眼，悠长地叹口气：我都不知道你怎么想的，那时候给你介绍那么多条件好的，你就能偏偏看上个农村的…</p>
 <p data-pid="45nJZ2rY">真的，亲妈每次都气的我脑壳疼。</p>
 <p data-pid="T9vgItUk">我老公的确出身农村，可我就是喜欢他踏实聪明宽容细心，喜欢他心态平和宠辱不惊，喜欢他乐观开朗高瞻远瞩，喜欢他的眼神清澈坚定、如少年般充满朝气，喜欢他支持我的爱好、欣赏我的优缺点、尊重我的思想。</p>
 <p data-pid="hmUsTAi6">跟他在一起，我性格之树的每根枝桠每片树叶都得到了舒展。我活的比任何时候更舒服、更恣意。</p>
 <p data-pid="JPMApr7O">——跑题了，就此打住。</p>
 <p data-pid="-4gzcW5I">———————————————————————</p>
 <p data-pid="EQgfRHVx">知乎大侦探真多，动不动语气轻蔑地说别人辛苦编辑的答案“绝对是编的”。</p>
 <p data-pid="NtcID58a">还幼儿园没有英语演讲比赛？还“婆家一个月给她一万块，怎么会没钱做流产手术”？</p>
 <p data-pid="3PYnK5kU">跟他们解释了，一个个还是“我不信我不信一定是假的”。</p>
 <p data-pid="8n2bLQKV">评论已关，乌烟瘴气。</p>
 <p data-pid="FEn1EgXi">———————————以上2019.09.21回答。</p>
 <p data-pid="aEFUFQ7v">过了一个多月，没想到还有很多人在看我的回答，激动。</p>
 <p data-pid="i8ZmHjM_">然而并不敢取匿，心塞。</p>
 <p data-pid="l3WoOTee">最新进展，M和Z因为女儿的启蒙作业打起来了，或者说Z把M打了。</p>
 <p data-pid="kWA1V8bC">M发朋友圈说要找离婚律师，后来也不了了之。</p>
 <p data-pid="tS8LDr75">结婚纪念日，他们又爆发了争吵（每年的结婚纪念日他们几乎都会吵架），M跟女儿一起吃的蛋糕，Z不在。</p>
 <p data-pid="oLmP2w7S">哦对了，9月12号她被蚊子咬醒后，凌晨灰溜溜自己回家了。毕竟除了那里，她无处可去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2SOcJQ2e">我有时也在想，如果M的脾气不那么刚，是不是她跟Z也能过的不错？起码关系不会像现在这么恶劣？</p>
 <p data-pid="0o6ezLA9">但是M如果真的温柔小意体贴奉承，大概我也不会跟她成为朋友。</p>
 <p data-pid="al_sY7nI">性格决定命运，也许她是偶然走上一条不适合自己的道路，谁料泥足深陷无法脱身。</p>
 <p data-pid="1l9RaiFg">一声叹息，希望她能早日看开。</p>
</body>