# 生二胎的你们后悔了吗？
- 点赞数：5015
- 更新时间：2019年07月27日23时19分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322635839/answer/761060655
<body>
 <p data-pid="aEZF5Xz8">后悔，十分后悔。女儿5岁，儿子两个月，队友里面除了婆婆，一个能打的都没有，包括自己得亲爸亲妈，还有老公。5岁的娃天天缠着要你陪，嗷嗷待哺的儿子也需要哄睡哺乳，经常是怀里一个背上一个。特别是女儿吃饭不好，入睡困难，个子矮，有鼻炎有她一个都够我操心的了。儿子从出生到现在最大得问题就是吐奶，随时吃随时吐，是呕吐，经常我的衣服他自己得衣服都吐湿要重新换。我和我婆婆两个人两个娃，白天黑夜连轴转，有时候真的想把时间拨回去年刚发现怀孕的时候，那时候已经走到人流的手术室门口了，却因为林林总总收回了踏进去的最后一个脚步。现在却因为这一小步人生来了一个大踏步倒退。我想对全世界的双职工普通家庭的主妇说一句：别生二胎！别生二胎！别生二胎！</p>
 <p data-pid="uiUP3nhn">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="cAlwVOkW">一时发牢骚的回答居然破百了。评论里好多朋友的关心和拥抱我都看到了，十分温暖，谢谢大家。我儿子快三个月了，吐奶的问题随着年龄的增长改善了很多。起初月子里就是吐奶渣，后来两个月就是呕吐，喷射状的吐。也去过医院，但是他增重还比较理想，一个月体重长两斤，所以医生也没建议做什么检查。后来发现他吃半水解的奶粉就不会吐，估计是牛奶蛋白过敏，不过现在好些了。孩子只要没什么大毛病终归会长大，只是我们不再年轻了。</p>
 <p data-pid="ha7_uCGT">作为一名职业女性，我也还有我的人生价值，要去实现自己的人生目标。生孩子对女人而言还是对自我的一种消耗吧。这就是我劝诫双职工家庭不要生二胎的主要原因。我老公属于特别普通的那种，对家庭负责，不抽烟，不喝酒不打牌。生二胎后压力也很大，每天四点起床学习考证，还要赚点外快。大崽学特长时间允许的时候负责接送。不过，家务事会主动让位于他工作学习的事情。如果他要学习或者工作，家务事就是我和我婆婆的了，忙不过来就要喊外援，总之，不会耽误他的时间。所以，他学习也好工作也罢，他是在成全自己。说句不好听的，有朝一日我们掰了，他是职场精英，而我如果在带娃中不断消耗自己，那我就是职场垃圾，别说人生价值人生目标了，保住职位就不错了。记得有一年我也在准备一个考试，那时候大宝还小，要陪吃陪睡陪玩的时候，我就只能等她睡觉了我才能学习。这就是差别，你无法改变。</p>
 <p data-pid="ScQytv7C">也有人觉得我有儿有女人生赢家。苦笑ing……说说我为什么在手术室门口撤回了我的那一小步吧。我单位两个同事。A同事，普通职位，老公是法院的一个领导，家里条件尚可。一个女儿20岁白血病，花了很多钱人没留住走了。她女儿去世后，不久正好我们几个同批次入职的同事生孩子，经常会带着孩子去单位玩（事业单位，这方面还是比较宽松的，领导不会因为你带孩子去单位玩就不高兴，一般也不会玩很久，住在单位旁边的偶尔玩一下就回去的那种。），看着我们的孩子她从来都不靠近也不逗玩，眼神怔怔的。后来意识到这个问题我们就没怎么带孩子去玩了。自己当妈了就特别知道失去孩子的痛苦。后来国家政策支持失独家庭再生育，她45岁吧当时，做了很多次试管，那段时间她总请假，也总是有了希望又失去希望直到最后彻底死心。那感觉，真的，我没办法用语言形容。我们旁人看着心都揪一块了。B同事比A同事年轻，不到四十，单位里的精英，工作成绩斐然，十分得领导喜欢，这两年平步青云，职位年年升级。老公也能挣钱，有个儿子大概读初中了。一直想生二胎。怀了四次流了四次，每次都保胎。最后一次大出血，命差点没了。至于她最终会不会放弃我就不知道了。就是这两个同事，让我意识到，或许这世间真有儿女缘分这一说。要么就不怀，怀了不要，就怕哪一天你想要的时候不给你机会了。至于是儿是女，我从来都没有想过，更没有期待过，甚至一度用超额的工作量来逃避生孩子这个事情。我认为养育孩子已经从一个利己行为变成了一个利他行为，养儿不再为了防老。养育孩子是你自己的选择与孩子无关，作为父母，你需要把孩子培养好，让他们成为一个合格的社会人，随着年龄的增长看着他们的背影离你越来越远。这个过程里，父母是其实是单方面付出的。当然也能体会养育的快乐，只是对比起养育的辛苦，这点快乐显得就很微小了。所以，儿女双全，人生赢家本身就是一个伪命题。我有时候跟同事开玩笑说，儿女吧你还非得培养好，不为他们报答你，就为了老了没人给你添堵就好了。自己的人生只有成为自己想要成为的自己才是真正的人生赢家吧。anyway ，后悔归后悔。只是世间没有后悔药。孩子已经来了，作为妈妈还得继续跟孩子斗智斗勇，作为妻子还得继续跟老公婆婆这些队友精诚合作打怪升级，作为职员还得继续努力工作把耽误的时间补回来。至于如何成为自己？还是先把前面得问题摆平吧</p>
</body>