# 生二胎的你们后悔了吗？
- 点赞数：6262
- 更新时间：2023年07月11日14时35分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322635839/answer/1711201637
<body>
 <p data-pid="8HsBI49w">最最新通报，顺利get首位女司法部部长贺妈签发的司法证书，成为一名律所法律民工，干着3000实习律师的活，审着上亿标的的合同，参与千万标的的案子</p>
 <p data-pid="uzYxqA62">谈着小十岁的男友，下班聚会，美容，逛街，打麻将 ️，开心快活！oh，yeah！</p>
 <p data-pid="GF0f5bN1">结婚是不可能的，生孩子更是不可能再发生！！！</p>
 <p data-pid="nGnGmqTI">姐，终于自由了！</p>
 <p data-pid="PkJCn9lT">接下来，好好做律师，赚钱，考研，出国晃两年，要做我儿子心目中最cool的妈妈，要做一个想做就努力去做到的妈妈！做一个，只要他们需要，可以随时出现，可以倾囊相助的妈妈！</p>
 <p data-pid="o4eLzV8A">目前最大的也是唯一的目标—赚钱！狗男人！从我生命中消失吧！哈哈哈！</p>
 <p data-pid="Sa2cV9um">最新通报，顺利拿下法考客观题198，滑翔通过</p>
 <p data-pid="ztDZgzAP">接下来就是全力以赴准备主观啦！加油吧～</p>
 <p data-pid="-lW3lYbo">我看很多人追更了，那我来更新下，这一年的变化吧</p>
 <p data-pid="lBnCvd8y">最大的变化是——我离婚了~不用急着安慰我，哈哈哈现在的我无比的开心自在</p>
 <p data-pid="YpvIm3BD">离婚的原因，简直不要太讽刺，如果之前看过我的回答的朋友应该知道，前夫哥真的算是一个还挺有家庭责任的爸爸，家务也算有所分担，然后呢，也不是很贪玩没啥爱好（是我不知道罢了）虽然人很抠门，但是家里的房贷啊，兴趣班和一些大的支出还是靠他为主力的，情商低——情绪价值提供几乎为负，脾气差，容易暴躁</p>
 <p data-pid="T_bNbb9_">结果呢，被我发现，竟然是个瓢虫 ，震碎我三观，并且事后有证据证明不是偶犯是惯犯</p>
 <p data-pid="tMbxfF3Z">我们在一起20年了，10年恋爱长跑，中间分了一年，结婚今年刚好是第11个年头，我竟然对他不为人知的这一面毫无察觉，而且最重要的是，他对我表现出的是无限的依赖和爱，就是我不在家，他看不到我他就会焦躁的那种，日常也是很黏腻，粘腻到我觉得烦人的地步，并且在我提出离婚后，也表现出无比的不舍和留恋，各种承诺各种认错各种求情（事后证明，离婚冷静期的时候他还去嫖来着~狗改不了吃屎）</p>
 <p data-pid="41RtslY3">其实怎么说，这是压垮骆驼的最后一根稻草，如果没有这件事，其实我也是很不愿意和他过下去的，但是呢，传统中国家庭的忍让吧，反正一是为了孩子，二是我这个人其实超级乐天派，自己会找一大堆的乐趣填补情绪价值的空白，所以，应该大概率也不会因为对方太讨厌这个点，而离婚，想着等到小孩大了，上大学了，忍不了了就跑路~哈哈哈，我都给自己规划好了养老路线了</p>
 <p data-pid="d1ER34UO">这就是男人，即不能说典型但也不能说不典型——懂得都懂</p>
 <p data-pid="KIggvyFs">感谢老天爷，及时让我发现身边躺的是个瓢虫，感谢老天爷在我36岁的关口，让我重拾自我，本身我过年结束的时候就开始规划今年考法考，争取今年过了，明年实习，后年转行去律所，然而呢，上半年的复习基本上算是忙里偷闲，见缝插针，既要工作又要顾家还要复习，时常觉得工作耽误了学习，并且前夫哥嘴巴上支持，但是也会阴阳怪气说我一回到家就看书听课，都不陪他，就各方面压力还是有点大的，现在好了，一身轻松，全力以赴等待9月10月的法考，带着必胜的决心，裸辞备考</p>
 <p data-pid="qWHrZkjz">两个儿子，毫不意外目前抚养权归爸爸，毕竟爸爸有一对好爸妈，能出钱能出力，加上家里底子也厚，跟着爸爸总归不吃亏，而且这个年龄段吗，很有可能再婚再育的，提前和爷爷奶奶培养好深刻的感情，以后总归遗产多分一点咯</p>
 <p data-pid="17F3R-JX">作为别人口中的房姐，其实呢，婚后大多数全款的房子，都是他爸妈出钱的，所以不出意外都是他爸妈的名字，我从来没有介意或者提出异议过，我们的三套房，一套上海，一套杭州，一套天津</p>
 <p data-pid="OzIR8JlW">上海的房婚前首付了7成，买的时候100来万，现在400来万，前夫哥说只能分我50万，杭州的房子600万有200万贷款，分我200万，天津房子烂尾，还没交房，如果我要分，就我出钱，房归我，我也就随他了，懒得计较了不和他分了，最终结果，我——贴钱贴力贴人，生两个儿子——20年最宝贵的时光，收获250万，没错，我就是那个250~</p>
 <p data-pid="zxP3_p1d">所以，看到了吗，女人，靠谁不如靠自己，自己有背景有能力的情况下，不要做让步不要做妥协不要为了孩子为了家做出过多的牺牲！！！！最后清账的时候，这些都啥也不是！！！</p>
 <p data-pid="Opf8xs_v">最重要的，不要生2个~沉默成本太高</p>
 <p data-pid="kWc-eOi1">最后，祝我法考一局定胜负——一把考过</p>
 <hr>
 <p data-pid="xnZV7PMi">作为两个男孩的妈妈~我真的时时刻刻都在劝说但凡能说上话的女孩子，千万千万千万亿万不要生二胎，有些人说，切，你自己生了二胎，得了便宜，就来劝别人别生什么居心~~各位朋友们！你们想想，有人帮你尝了下眼前的不明物，告诉你是屎！别吃！能有啥坏心吗，那都是血淋淋的教训啊，那都是用自己生命趟过的灾难之河啊~~接下来详细介绍下我自己的情况，略微凡尔赛，但是句句保真，你们品一品，我都后悔死了生二胎，其他人没我这个条件的，你生了会不会后悔</p>
 <p data-pid="wqZDB_UT">首先，我们家条件，上海2套房（买得也算早，加起来贷款还剩不到20w），杭州一套房，双方父母双职工（其中爷爷还是高级工程师编制）不仅不会花我们一分钱，还时常贴补我们，我年收入15-25，老公年收入20-50（我们俩都是做销售的，不稳定）就按最低的吧，一年家庭收入35，还有房租收入就算10w吧，这就45了</p>
 <p data-pid="RjnOt-RA">其次，家庭关系，我老公非常有责任心，反倒是我是超级无敌佛系妈妈，暑假两个月我儿子回爷爷奶奶家，我可以完全忘记我还有两个儿子，学习好坏我也不是很在意（我一直觉得开心，幸福最重要），家务事，我除了买菜做饭，其他都与我无关，洗碗，洗衣服，给两个儿子洗澡换衣服，那都是爸爸的活，我婆婆情商超级高，结婚8年多了，没有说过我半句不是，从她口里不会说出一个让你不高兴的话，我儿子还小的时候，我都是和公婆住一起，两个儿子丢在家里，我和朋友唱歌打牌到1，2点回家，我婆婆绝对不会问我去哪了，干嘛了，怎么这么晚回来，从来没问过，早上不会叫你起床，但是早饭会买好放着，你愿意起来吃就吃，不喜欢，就可以不吃，中午叫你吃饭，你说不想吃，不会叫第二遍，你叫个外卖奶茶，从不会bb半句</p>
 <p data-pid="TbgXPRLk">好了，基本信息介绍到这，我觉得我实在太凡尔赛了，但是，就连我这么没负担的生活，我都觉得超级后悔，为什么？？？</p>
 <p data-pid="OvToe1w5">首先，你没了自我，生完一个又一个，这个时间长的4年得要吧，短的也要3年，恭喜你，你的职业生涯结束了~本身我可以有非常好的发展，但是因为我年轻幼稚傻逼，听信了国家鼓励二胎得鬼话，就懵懵懂懂得生了2个，导致，我再想返回职场大杀四方得时候发现一个很尴尬得问题，已经没有你的位置了，你的领导都是比你年轻得年轻人，你这个年纪不尴不尬，几乎没有很大的发展，职场是需要耕耘的，不是说你多努力，而是要抓机会的，你生孩子这3，5年，你30了，工作时间才2，3年，别人30已经工作了5，6年了，在这过程中机会被别人抓走了</p>
 <p data-pid="WaKUXdW1">其次，没有自由，你所有的决定都是1+3，你要考虑老公，你要考虑大的读书，小的读幼儿园，你好不容易有个深造的机会，你能丢下两个，自己去读书吗，你能丢下两个换个大平台工作吗，不能，你只能就近上班，混口饭吃~有些人说，可以找家里爸妈来帮忙，姐妹们，那就是拿另外一个女人的自由来换我的自由，这公平吗，这不公平，所以，我不愿意让明明是自己的责任，转嫁给爸妈</p>
 <p data-pid="brAxcGVz">最后的最后，花钱如流水，养一个，你可以把所有的资源集中在一个身上，养两个，既要考虑公平又要考虑实力啊姐妹们~并且，两兄弟性格还不一定能合拍（比如我们家两个，其实关系很一般，彼此也都不是很喜欢）所以，什么给小孩多个伴，可拉倒吧，都是大人的一厢情愿，我分别问过哥哥弟弟，如果只有他们一个没有哥哥弟弟，他们会怎么样，他们觉得那简直太好了~你看，当事人也不乐意的呀！有些人说，等老了就好了~~现在还有人想着养儿防老，那我只觉得他可能脑子有点问题，不把我吃光啃尽我就谢天谢地了~我花养儿子的钱，我觉得我能给自己养老到200岁，如果我能活那么久的话；还有人说，等他们大了就知道有兄弟的好了，呵呵，本来生一个，他可以继承3套房，现在他只能继承一套半，是有兄弟好，还是有3套房好？如果是我，我真的选后者~~</p>
 <p data-pid="GtW1uwit">我觉得，女孩子，真的，能不生两个坚决不要生两个，最好一个都不要生，婚都不要结！！！</p>
 <p data-pid="2rHwX4Iu">我和我老公结婚前，老公有个朋友特别语重心长的说，兄弟啊，谈恋爱可以谈一万次，结婚真的一次也不要结，当时他回来学给我听，我们只觉得搞笑，哈哈哈就过去了，这么多年过去了，我真想以后把这句话刻在我的墓志铭上！~</p>
</body>