# 你见过最作的相亲女有多作？
- 点赞数：6526
- 更新时间：2022年07月26日17时50分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350930580/answer/2581247156
<body>
 <p data-pid="wNNguW0k">我碰到过一个，都不能说是作了，简直是吓人。</p>
 <p data-pid="rHN6d6g-">当时我24，单身，小领导（女，35+）给我介绍了一个女生，是她堂妹的同事。</p>
 <p data-pid="y80VJI1v">两边说了一下基本情况，我觉得可以见面聊聊，女方也表示愿意认识一下。</p>
 <p data-pid="MdCXvKzH">刚好小领导和堂妹周末要约饭，说到时候把我和女方都叫上，不算正式相亲，只是认识一下，成不成看缘分，也免得尴尬。</p>
 <p data-pid="g12zbvqy">饭局约在周六晚上6：00，我特意穿了新衬衫。刚要出门，小领导来电话了，说女方临时有事来不了。我说那就算了，我也不好去打扰你们姐妹相聚， 改天再约吧。</p>
 <p data-pid="RDSDzXyY">第二天，小领导向她堂妹要了女方的微信给我，叫我们自己聊。</p>
 <p data-pid="gTu4bU74">女方朋友圈里没有照片，我的朋友圈里全是工作相关，也没有照片。</p>
 <p data-pid="UM-BFCOn">但是她没有叫我发照片，我就没有贸然给她发，考虑很快要见面，也没有贸然向她要照片。</p>
 <p data-pid="hJyRdpRf">聊了几天感觉还可以，说话什么的都挺正常，就约她周末一起吃饭。</p>
 <p data-pid="vas4QT8x">约了个周六晚上，餐厅是她选的。</p>
 <p data-pid="AJOhifbr">没想到，周六中午，女方告诉我晚上要加班，不能来了。</p>
 <p data-pid="zpjVSErv">没关系，谁都有个急事儿不是，我理解。</p>
 <p data-pid="YRDUFi5f">又聊了几天，继续约见面，她说想吃鱼，我推荐了一个自己吃过还不错的餐厅，约在周日中午。</p>
 <p data-pid="mCvLKgJi">没想到，人家又又在周日上午告诉我家里有事，要陪亲戚看病，不能来了。</p>
 <p data-pid="Up6mkqDV">连续被鸽两次，我觉得女方可能不想见我，就跟小领导说，女方怕是看不上我，不然算了吧。</p>
 <p data-pid="ku_UytMK">小领导说：不会啊，我问过堂妹了，女方说跟你聊的很好。</p>
 <p data-pid="PnSoTQJh">第二天，女方突然开始积极地找我聊天，说前面几次确实是不巧，并没有看不上我的意思，她还是很愿意跟我继续接触的。</p>
 <p data-pid="YilGFWNH">于是继续约见面，这次约在周六下午5：30，还是上次那家吃鱼的餐厅。</p>
 <p data-pid="CKqdBYwn">我隐隐有些不详的预感，结果，下午4：00左右，女方又又又告诉我，她扭伤了脚，不能出门。</p>
 <p data-pid="9WjYOerW">我心里已经凉了，礼貌地表示了关心，然后就在家呆着。</p>
 <p data-pid="Ihl_yoe6">我本想直接把女方删掉，但想想还是要跟小领导当面说清楚，免得给大家造成误会。</p>
 <p data-pid="QxI7tqlB">然后诡异的事情来了！</p>
 <p data-pid="A_aWXnkq">晚上11：00多，我准备休息了，女方突然发微信：你是不是在XX广场，我看到你了！</p>
 <p data-pid="Qy3en1fF">我：我在家，你看错了吧？</p>
 <p data-pid="2QibKdr9">女方：不，我真的看到你了，你穿XX色的衣服，很高，戴眼镜！</p>
 <p data-pid="aaO05qQ1">我：别吓我，我真的在家啊，你知道我长什么样吗？</p>
 <p data-pid="FQtYULhG">女方：没看清，但我感觉就是你！</p>
 <p data-pid="RlVhxLBs">然后女方发来一张照片，上面是一个陌生男子的背影，根本就不是我！</p>
 <p data-pid="gnjUD96Z">当时我没反应过来，我以为小领导把我的照片给过女方，女方认错人了。</p>
 <p data-pid="DiPCt_zi">我生气的是女方说扭伤了脚不能出门，怎么又在XX广场？拿我寻开心呢？</p>
 <p data-pid="wS3aaNUV">当下也顾不得大半夜的打扰小领导了，截图给她发过去。</p>
 <p data-pid="Gqy3AlOH">小领导也懵圈了，问我：你给女方发过照片吗？</p>
 <p data-pid="4zOwFfHq">我：啥.....我以为你给她发过</p>
 <p data-pid="WerJ2qme">小领导：我没有，我连她微信都没加</p>
 <p data-pid="ijD8-rFc">我一个人在家，冷汗流了满背。</p>
 <p data-pid="glPM1a0_">小领导缓缓打出一行字：这女的是不是精神有点问题？</p>
 <p data-pid="1lMKWj-s">后来小领导把这事告诉了她堂妹，她堂妹说女方并没有扭伤脚，而且周一上班的时候女方跟其他同事说当晚去XX广场看了灯光秀。</p>
 <p data-pid="PAzwCa15">小领导的堂妹也很生气，女方一直叫她介绍对象，之前给介绍过两个，都是见面后女方各种挑刺，说她没有理解自己的要求。没想到在我这里闹出了更大的乌龙。她表示以后再也不会管女方了，也没有问女方到底为什么要这样对待我。</p>
 <p data-pid="EB5Ufy3b">可能是老天爷为了补偿我，一个月后，我遇到了心仪的对象并且成功脱单，现在娃都4岁了。</p>
 <p data-pid="Hh4Obpbt">之后还从小领导那里听说了女方的一点八卦（小领导也很八卦），发现女方真的是个神人，有空再补上。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="obyrKVXW">后来我才知道， 小领导的堂妹是某国企工会的干事，帮助单身职工解决婚姻大事是她的工作内容之一。他们单位经常跟别的单位之间组织相亲会，也会参加ZF部门或者社会组织的联谊会，这些都是她负责。但是女方之前从来不参加联谊会，而是到处托人介绍。在我这边闹出乌龙之后，她就跟女方说以后参加联谊会吧，不会再帮你介绍了。</p>
 <p data-pid="_YotxnIg">然后女方报名了团S委组织的联谊会，因为要统一做报名资料，小领导的堂妹调取了女方的入职文件，发现女方对外说的年龄比实际年龄小3岁。问女方，女方承认了，但是要求她把报名表上的年龄也写小3岁。差点给她气晕过去，私下相亲隐瞒年龄已经很过分，正规的相亲会也敢作假，真是不知道脑子里在想什么。当时她就把憋了好久的问题说出口，问女方之前为什么要跟我说那种莫名其妙的话。女方答“我以为这样能给男方留下深刻的印象”。</p>
 <p data-pid="4vyL1rO0">据小领导说听她堂妹吐槽这一段的时候，笑的喷了堂妹一脸咖啡。</p>
 <p data-pid="Ob4060wj">这还没完。</p>
 <p data-pid="-A4UnE7B">联谊会有一个环节是很多人坐在一个大桌上，根据主持人抽取的问题来聊天。聊着聊着，女方突然说“我想纹身”，主持人问她想纹什么，她说“我想纹个守宫砂”，主持人没听清，又问了一遍，女方很大声地说“守宫砂，就是可以证明我是CN的东西！”在场的人全傻了，主持人一秒变哑巴。小领导的堂妹完全处于懵逼状态，都不记得这个环节是怎么结束的了。</p>
 <p data-pid="KDxkCoNk">联谊会就是制造机会给这些单身男女们认识，有意的可以在现场互留联系方式，不想给的也可以不给，这些都是提前告知过的。整个会上没有人相中女方，女方也表示没有看上任何人。没想到，联谊会结束之后，女方疯狂联系主持人，索要参会的多个男生的微信。主持人不堪其扰，直接联系了他们工会的领导，于是小领导的堂妹挨了一顿批，被指责没有给职工讲好联谊会的规则。</p>
 <p data-pid="j8fxRWzw">后来这事成了一个梗，传遍了各单位，小领导的堂妹每次出去开会总有外单位的人悄悄问她，你们单位那个CN找到对象没有？</p>
 <hr>
 <p data-pid="7eAiqveC">本来只想随口吐个槽，没想到被小领导看到了（后来我不在她部门了，我知道她也上知乎所以果断匿了个名，但是女方的事迹太过鲜明，一下子就被她认了出来）。小领导和她堂妹聊起来，得知女方目前还是单身。然后堂妹跟她说了一件事，小领导简单地给我转（ba）述(gua）了一下，越发让我觉得女方脑回路之神奇。下班遛完娃再更。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0N7IR_d5">抱歉抱歉，遛完娃被小舅子拉去撸串了，早起更完。</p>
 <p data-pid="TyQbXOIC">这事不是小领导的堂妹亲历的，是同事小A向她吐槽的。</p>
 <p data-pid="q7jupFtL">小A是后来调到工会的，当时第一次带队去相亲会，其中就有女方。</p>
 <p data-pid="YToKyn3w">那次是一家婚介机构举办的，属于国企和事业单位的相亲专场。不巧的是当天突降暴雨，到场的人数只有原定的一半。</p>
 <p data-pid="teW05yA4">因为人少，活动进行的比较快。女方相中了一个中建X局的男士，男方看起来也对她印象不错。</p>
 <p data-pid="ZLJAoZiZ">小A心想难道这次能成？谁知道怕什么来什么，活动结束的时候，出幺蛾子了！</p>
 <p data-pid="k8ALtdoa">婚介机构给每个人准备了一份纪念品，事先放在座位上的，是一个手提袋里面装着一对毛巾和一盒茶叶，不值钱的小礼物。</p>
 <p data-pid="jyAqmFW5">因为去的人少，很多纪念品都没有人拿。女方临走的时候挨个把东西拿出来，塞进自己的袋子里。</p>
 <p data-pid="r5wJYfXq">婚介的人看到了礼貌阻止，说您拿一份就可以了，剩下的我们还要收回。</p>
 <p data-pid="wjDlVF_b">女方理直气壮：我很多同事都没来，我替他们拿的！并指着小A说：这是我们工会的，你问她是不是很多人都没来！</p>
 <p data-pid="PuB1PmON">小A尴尬到无地自容，赶紧打圆场：不用给他们拿，他们说不要。（其实别人不可能拜托女方拿）</p>
 <p data-pid="DDlvrIvK">女方不肯，说报了名的就必须有，必须给人拿回去。</p>
 <p data-pid="7CI4d3Hg">婚介的人陪着笑脸给了女方两份纪念品，女方才放下那个鼓鼓囔囔的大袋子。</p>
 <p data-pid="nF4hzmzJ">男方围观了整个过程，脸上的表情可谓精彩，没跟女方打招呼就走了。</p>
 <p data-pid="Ew9EWrl_">女方回家后发现被男方删除了，遂联系小A，叫小A找婚介的人要男方的联系方式。</p>
 <p data-pid="uzLYPKsh">小A忍不住开喷了：大姐！这是相亲会啊！你这样做真的好吗？好不容易相中一个为什么跑了你自己心里没有AC数吗？</p>
 <p data-pid="Pr_ihfGi">女方：你懂什么，男人都喜欢勤俭持家的！他一句话都没有就把我删了，这种没有担当的人配不上我！</p>
 <p data-pid="IIbuf6jf">最后，我只能说一句：姑奶奶，谢谢您当年不见之恩。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>