# 男子看守所待 3 个月断 15 根肋骨，取保后精神异常，警方已介入调查，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：11800
- 更新时间：2021年12月27日23时20分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508047734/answer/2288378298
<body>
 <p data-pid="-g8bBvuY">谢邀。</p>
 <p data-pid="n0ac0Rl-">看守所啊，爷青回。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="biq3BklT">回忆一下老网民以前在天涯猫扑贴吧会刷的关键词。</p>
 <p data-pid="44t4B7dh">躲猫猫：</p>
 <p data-pid="M06_R3wC">09年头号网络热词。24岁李荞明死于云南晋宁县看守所，公布死因为“玩躲猫猫时头部受伤”。</p>
 <p data-pid="LBNtPM8E">喝凉水：</p>
 <p data-pid="dBurdkIB">07年热词。25岁秦英伟于河北赞皇县看守所喝入大量凉水，内脏受损致残。</p>
 <p data-pid="utkQqc4N">记者后续调查，发现在07年4月至11月间，有另外两人猝死于赞皇县看守所，分别获得9万元与1.5万元“困难补助金”。</p>
 <p data-pid="rlzhvjhk">一人为25岁的方江伟，尸体多处淤青，并获河北检察法医中心报告确认；另一人为17岁的郅国玉，家人无钱做法医鉴定。</p>
 <p data-pid="r0iBwvoR">做噩梦：</p>
 <p data-pid="hj1GJ71x">09年，50岁的李文彦死于江西九江看守所，公布死因为“做噩梦时猝死”。</p>
 <p data-pid="EUqbsHYj">入狱前狱医确认李文彦身体正常，家属事后发现李文彦尸体额头上有多处青淤。看守所以硬盘损坏为由未能提供监控录像。</p>
 <p data-pid="0Lt8uVFU">喝开水：</p>
 <p data-pid="XSGQir4k">10年，28岁的王亚辉死于河南平顶山看守所，公布死因为“喝开水后死亡”。</p>
 <p data-pid="nSQeqzXf">但据家属描述，王亚辉尸体背部臂部均有多处淤青，一处乳头被割，生殖器有伤痕。</p>
 <p data-pid="NLDmO8IP">这只是当年有关看守所的网络热词的一部分，曾有好事者总结过长长一串“词单”，总有一款适合你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ytq9b7Pa">看守所和监狱是两码事。</p>
 <p data-pid="2L3lBlX_">监狱关的是已判决的罪犯，是司法体系，主要的职责是惩戒改造，比较单纯。</p>
 <p data-pid="7i1o1B3A">看守所关的是未判决的犯罪嫌疑人，是公安体系。</p>
 <p data-pid="dFvUlYdt">因此看守所有时候不仅是关，还得在关的过程里继续找证据找口供，这里的职责有点微妙。</p>
 <p data-pid="tbuk3FBe">据我一位因为经济问题进去了一年的老哥讲，监狱的条件是好过看守所的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cdFQzdsE">看守所里出事的原因很多，但总归都是管理不当。</p>
 <p data-pid="_uvfvZW1">躲猫猫，事后认定存在狱霸殴打；喝凉水，其实是狱霸强迫他人每天喝二三十斤凉水。</p>
 <p data-pid="kr-Jvzfv">狱霸以虐待被关押者取乐，是明显的管理问题。</p>
 <p data-pid="vgYTcqwD">还有09年轰动一时“纸币开锁鞋带上吊”，也是典型的管理问题。</p>
 <p data-pid="vPAi14qh">29岁的邢鲲死于昆明小南派出所侯问室，公布死因为“死者用纸币打开手铐，用鞋带吊在侯问室窗户上自尽”。</p>
 <p data-pid="j7ffzdNG">该结论引起举国关注，为此昆明警方特意找另一名犯罪嫌疑人来重现纸币开锁，又用同款鞋带来证明可吊起60公斤成年人，才稍稍平息公议。</p>
 <p data-pid="u1H9pTAd">至于刑讯逼供，这个我不作延伸。但至少从以前的公开处理结果来看，以前是肯定存在的。</p>
 <p data-pid="sAqgFC17">进看守所前有体检环节，一般看守所是不愿接收有明显健康隐患的被关押者的。</p>
 <p data-pid="2u-baH4S">不排除有隐疾导致的猝死情况，但很多新闻里，问题确实发生在看守所内部。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EXbYLLWW">人体也就12对肋骨，新闻里这位断了15根。</p>
 <p data-pid="zPubymt5">希望尽早能看到调查报告吧。</p>
</body>