# 带“狗”字的成语和歇后语大部分都是负面的，这体现了古代人对狗的哪些认识?
- 点赞数：5761
- 更新时间：2021年11月18日09时25分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441046927/answer/1736289563
<body>
 <p data-pid="_AY5Ch05">你别往负面的理解不就行了，比如你说你爸人模狗样。</p>
 <p data-pid="z-01-mMu">你爸要反驳，你就说：你不了解狗狗，狗狗是很可爱的，说你人模狗样，表示你是一个可爱的人。</p>
 <p data-pid="HL7RqseL">在单位，跟领导吃饭的时候，你可以跟领导敬酒，说领导是一位狗仗人势的好领导。</p>
 <p data-pid="Qoe7Jf9J">你可以这样解释：狗狗是所有动物中智商最高的，所以狗狗会借助人类的势，成为最尊贵的动物。狗仗人势就说明领导是个聪明人，懂得借力，看得清时势，是英明之主。</p>
 <p data-pid="XBnPB1DY">你不是比老祖宗更了解狗狗吗？有义务以身作则。</p>
 <p data-pid="lCNmw-lh">还有你亲戚结婚的时候，你要祝新郎新娘百年好合，狗改不了吃屎。</p>
 <p data-pid="cQ2nJz9l">你可以说：在西方结婚的誓词，是无论贫穷疾病，都会不离不弃。而狗狗是一种比人类更忠诚的动物，无论屎在别人眼里如何臭，说了一辈子吃屎就是一辈子改不了。无论命运如何起伏，爱情就像狗狗改不了吃屎一样天长地久。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1444592081310740480"></a>
 <p data-pid="PLDxrT2n">如果说原来发明的这些词就是贬义词，不适合用在当今的狗狗身上，当今的狗狗已经如家人一般。</p>
 <p data-pid="bLoefHMl">那好，那就重新创造一些词吧。</p>
 <p data-pid="g55ZwFPw">比如狗忠，即形容一个人如狗狗一般忠诚。</p>
 <p data-pid="4PldOa2p">狗狗是最忠诚的动物。</p>
 <p data-pid="dcqEK96y">以后见了领导，就可以给他拍马屁：某局长，您对国家真是太狗忠了，国家有您这样的领导真是国家之幸啊。</p>
 <p data-pid="i9ieKB1m">还有儿狗，即狗狗就是儿子，形容晚辈像儿子一样亲切。</p>
 <p data-pid="jlBIP-9G">比如同学生了个儿子，你去庆祝，你很喜欢同学的儿子，收为干儿子，你对大家说：以后他就是我干儿子了，以后还望大家多多关照儿狗。</p>
 <p data-pid="ib1sCZUe">这个词就类似于古代的犬子。</p>
 <p data-pid="XC2Oc9TE">当然，现代狗狗多亲近，叫儿狗显得更亲密。</p>
 <p data-pid="dmIClZw3">狗狗会救人，会缉毒抓罪犯，有大功劳。</p>
 <p data-pid="Jd6c4Wdz">所以形容一个人功劳大，就叫功高如狗。</p>
 <p data-pid="gTgaNUUb">比如你在某公司工作，为公司拿下了一个大客户，公司表彰你，为你发了奖金和一个奖杯，奖杯上写着四个字：功高如狗。</p>
 <p data-pid="AGDrryZe">你很骄傲地把这个奖杯放在客厅中间，并且发朋友圈炫耀。</p>
 <p data-pid="B-7fRxPk">等你到下家公司面试时，你告诉面试官，你在上家公司功高如狗。</p>
 <p data-pid="YOq0qNY_">狗狗作为人类的朋友，曾经有不长眼的祖先发明了狐朋狗友这样的贬义词。</p>
 <p data-pid="sceko58q">不行，狗狗是人类的好朋友，怎么能贬义呢？</p>
 <p data-pid="gx-2Bi-Q">以后称玩得好的朋友，就称闺狗、狗兄。</p>
 <p data-pid="8f6PqjoJ">只是质疑祖先是没有用的，把以上客观的新词发扬光大，变成褒义，至少让狗狗脱离贬义，才是爱狗人士该做的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1444596719367979008"></a>
 <p></p>
</body>