# 有哪些销量极高的烂书？烂在哪里？
- 点赞数：5082
- 更新时间：2019年12月12日09时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25434255/answer/932243210
<body>
 <p data-pid="bKZpaLxp">提名“明媚忧伤体”。很多烂书是由“明媚忧伤体”写就的。<br>
  它的特征就是一会儿明媚一会儿忧伤，一会儿忧伤一会儿明媚。<br>
  为了深刻地理解它为什么烂、烂在哪里，不仅要读，还需要思考一下它是如何被生产出来的。<br><b>我来模仿一下“明媚忧伤体”，帮助大家扒皮见骨。</b><br><br>
  首先，我觉得应该写个大纲，然后在这个基础上进行扩写。<br>
  我就用“明媚忧伤风”写个大纲吧：<br><br><b>无依少告几朝夕，月月年年一须臾。</b>（好忧伤呀55<br><b>孤独相厚多时矣，寂寞徘徊不肯去。</b>（继续忧伤中<br><b>只身独暖北风里，清心难起相思意。</b>（加入明媚<br><b>且将闲愁付闲笔，幽人自有幽人趣。</b>（最终明媚了<br><br><br>
  好了，现在要开始扩写这四句话了。<br>
  重中之重是<b>写出各种奇奇怪怪的意象调动目标读者的情绪。</b><br><br>
  其次是要<b>加入生活小细节，让目标读者有代入感，然后我就可以牵着目标读者的鼻子，让他们一会儿明媚一会儿忧伤，一会儿忧伤一会儿明媚了。</b><br><br>
  最后<b>要用一些废话连接以上两种内容，注意要写成中二文艺风。<br></b><br><b>第一句：无依少告几朝夕，月月年年一须臾。</b><br>
  你明媚在和煦的春风里，我孤独在森冷的冬风下。<br>
  寒来暑往又一季，冬去春来再一年。<br>
  你解了冻，我却成了冰。<br>
  时间那么长，却又那么短。<br>
  一秒钟，我能当作一辈子。<br>
  一辈子，其实也只是一秒钟吧。<br><br><b>第二句：孤独相厚多时矣，寂寞徘徊不肯去。</b><br>
  我总是怀疑，苍茫天地之间，其实只有我一个人。<br>
  他人看不见我，我也看不见他们。<br>
  只是我们生活的两个时空碰撞了而已。<br>
  我笑着摸了摸空气。<br>
  空气冲我笑了。<br>
  我的影子，趴在地上看着我。<br>
  有时候，我的影子很小很小，比我本人还要渺小。<br>
  有时候，我的影子很长很长，把落寞拉得很远很远。<br>
  它大概是个能伸能曲的大丈夫吧。<br><br>
  它又出现了。<br>
  它叫寂寞，刚开始只出现在黑夜里。<br>
  后来，白天它也会过来。<br>
  然后，我就再也甩不掉也离不开它了。<br>
  它是一种感觉。<br>
  我甚至不能像抚摸空气一样摸摸它，拍拍它的头。<br>
  我看不见它，可我知道它的样子。<br>
  它的样子，就是我的样子。<br>
  它就是我的影子，我就是它的影子。<br>
  相依为命，不离不弃。<br><br><b>第三句：只身独暖北风里，清心难起相思意。</b><br>
  我一个人迎着北风而立，风呼呼，心却是温热的，砰砰跳动着。<br>
  我知道我还活着。<br>
  心未死，人便活着。<br>
  是我自己，在温暖自己！<br>
  一个人，面对天和地，迎接风和雨。<br>
  哦，暖暖的血，涌动在血管里。<br>
  一切的离情与愁绪，都被我生生地挖去了。<br>
  不留痕迹！<br>
  不剩点滴！<br>
  心清了也轻了，心净了也静了。<br>
  怕什么？<br>
  什么也不怕！<br>
  我，至少还有自己！<br>
  我把手捂在嘴上，悠悠地吐出一口热气。<br>
  好暖好暖，从手里暖到心里。<br><br><b>第四句：且将闲愁付闲笔，幽人自有幽人趣。</b><br>
  我用笔写下的，正是自己。<br>
  笔下是一段愁，愁到了骨子里。<br>
  我闲着，笔忙着。<br>
  相映成趣。</p>
</body>