# 有哪些很短的恐怖故事？
- 点赞数：6380
- 更新时间：2022年11月01日19时43分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68758735/answer/2730110371
<body>
 <p data-pid="_uEbVu9z">我是被拐来给人冲喜的，老太太说，要是她儿子病死就活剥掉我的皮。</p>
 <p data-pid="7hb3pY33">为了活命，我教了她一个请神的办法：</p>
 <p data-pid="Yo-MngIo">月圆之夜，用黑狗血混合死婴胎盘服下，请神上身，精气日壮，百病辟易。</p>
 <p data-pid="Gs8CPe5H">老太太信了，死马当活马医，男人立马生龙活虎，大口吃肉时都眼冒精光。</p>
 <p data-pid="LH8RRG53">可她不知道，请神容易，送神难啊。</p>
 <p data-pid="I9MFYEEh">1</p>
 <p data-pid="wrQXxsu8">一盆凉水泼下，我被刺骨的寒冷惊醒。</p>
 <p data-pid="1KL50FQp">老太太将一盘发馊泛酸的浆糊扔到我跟前，骂道：「没用的玩意儿，说是买来冲喜的，我儿子却一点儿也不见好转。」</p>
 <p data-pid="GlBMTZlP">脚下是生锈的镣铐，身旁是臭气熏天的猪圈，我又冷又饿，瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="k8tm4gMm">这是我被拐来的第二十一天。</p>
 <p data-pid="5zLhB5EI">姓裘的老太太儿子病入膏肓，她听信人言，花重金买了个媳妇儿冲喜。</p>
 <p data-pid="XsDn2AS7">但我又不是药，她儿子的病情自然越来越重。</p>
 <p data-pid="jF-3Zl3b">这些天以来，我被折磨的半死，铁链紧锁，无路可逃。</p>
 <p data-pid="NFHChIcv">见我不说话，裘婆婆又抄起胳膊粗的木棍，朝我身上死命抽打。</p>
 <p data-pid="npWcYmnG">「要是我儿子死了，老娘就活剥下你的皮，给他陪葬。」</p>
 <p data-pid="KUsOZDjQ">这是我每天的日常，被剥光衣服，养在猪圈里，不是打就是骂。</p>
 <p data-pid="7CLK5BRh">看的出来，他儿子活不了几天了。</p>
 <p data-pid="eSoANx9C">也就是说，我可能都来不及逃出去。</p>
 <p data-pid="kZ_ERPS6">「我…我可以…让…让老公下床，重新站起来！」</p>
 <p data-pid="dgxu9wTB">裘婆婆停下手，不屑道：「你一个城里的女娃懂个什么？想骗我是不是？」</p>
 <p data-pid="cuKFK_Fm">说着，裘婆婆拿起一旁的鞭子。</p>
 <p data-pid="5RFpSpEW">那是平时用来赶牛的。</p>
 <p data-pid="QtoZOkeu">「我老家也是农村的，那是我外婆留下的一个请神法子，连瘸子都能再站起来。」</p>
 <p data-pid="iCrJhhGL">「什么法子？」果不其然，裘婆婆停了手。</p>
 <p data-pid="ckUldxwR">都到了这个时候，她估计是想死马当活马医吧。</p>
 <p data-pid="uIxpNwAx">「月圆之夜，用黑狗血混合人的胎盘服下，请神上身，精气日壮，百病辟易。」</p>
 <p data-pid="Z0UUvPcd">我外婆以前是出马仙，我小时候特调皮，喜欢翻箱倒柜，</p>
 <p data-pid="yfeZBlCO">偶然一次，在老屋的墙洞里的一本古书残卷上看到的。</p>
 <p data-pid="OjM3NeVA">我好奇问过我外婆，我外婆却讳莫如深。</p>
 <p data-pid="UwUsJS4F">只说民国时当地胡子（土匪）猖獗，有个瘫子为保护家人，用过这个方法。</p>
 <p data-pid="eyeGDuR5">卧床十年的瘫子站起来杀光了土匪，但没想到，屯子里的人，也一个没活下来。</p>
 <p data-pid="UKPBB3mz">「你是不是想害死我儿子，自己好逃跑？」</p>
 <p data-pid="sY6kGFJy">裘婆婆破口大骂，沾水的皮鞭抽在我背上，火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="1sNsBJmd">我强忍剧痛，说道：「您什么法子都试过了，老公他眼瞅着活不下去几天，为什么不试试？」</p>
 <p data-pid="6gOco9G4">「反正老公死了，我也活不了，干嘛要骗您？」</p>
 <p data-pid="WnZW2dDx">裘婆婆犹豫了片刻，恶狠狠道：「别想耍花样！」</p>
 <p data-pid="VOUQjCLT"><b>2</b></p>
 <p data-pid="lKvc_q-D">裘婆婆估计是真的没有其他办法了，她找来了黑狗血。</p>
 <p data-pid="JXWalvJZ">死婴胎盘不好弄，多花了几天功夫。</p>
 <p data-pid="jBDrYZmv">月圆之夜。</p>
 <p data-pid="x_avS5vc">这是我第一次进屋，被铁链锁在床头。</p>
 <p data-pid="dkV-nLAE">裘婆婆打开窗户，让月光照在他儿子的脸上。</p>
 <p data-pid="EsNBS5tF">按我说的请神咒语，反反复复念了十遍。</p>
 <p data-pid="GtdbRN1E">「要是我儿子喝下去不见好，我立马把你剁碎了喂猪。」</p>
 <p data-pid="5TvODhQM">床上的男人喝下药汤后，昏昏沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="7_ovwIsi">半梦半醒间，我感觉身边好像多了个毛茸茸的东西，还有些暖和。</p>
 <p data-pid="YWGS8UIL">等我醒来的时候，天都亮了。</p>
 <p data-pid="2dn2AyDp">裘婆婆一进门，见男人依旧没有动静，勃然大怒。</p>
 <p data-pid="FoYpbjPf">她上前就揪住我的头发，用力撕扯。</p>
 <p data-pid="lv0FoEi6">「你个小丫头片子，就知道你是在忽悠人。」</p>
 <p data-pid="h5P8eLwM">「我儿子哪有半点儿好，脸色好像还白了不少。」</p>
 <p data-pid="AmVzAUqZ">说着几个耳光下来，我只觉一阵头晕目眩，眼冒金花。</p>
 <p data-pid="-Jwx8_lR">多日吃不饱的我，压根无力反抗。</p>
 <p data-pid="SXLPMyx5">我只好求饶道：「请神需要时间的，不是一次就能成功的，还得再试一下。」</p>
 <p data-pid="XGZv_oVw">昨晚的梦境，让我有些怀疑，似乎确实是有东西过来了。</p>
 <p data-pid="QOcucfVM">只不过是因为我在一旁，所以才没成功。</p>
 <p data-pid="zofB3ZrT">听完我的话之后，裘婆婆又把我扔进猪圈锁起来。</p>
 <p data-pid="6bcD-L-V">月圆就这两天时间，要是还没成功，就是我的死期。</p>
 <p data-pid="WoM6kpWy">当天晚上，我蜷缩在猪圈里。</p>
 <p data-pid="L0ue0vlS">午夜十分，寒风呼啸，我被冻醒。</p>
 <p data-pid="64p6Q4xD">透过窗户望去，朦胧好像看到了床上站着一道黑影。</p>
 <p data-pid="UIg5BfiK">只不过是半佝偻着腰，脸也比普通人长。</p>
 <p data-pid="Aj8cQpY8">好像是察觉到动静，那玩意儿扭头瞥了眼猪圈的方向。</p>
 <p data-pid="QXwSJRHJ">我吓得头皮发麻，赶紧闭眼装睡。</p>
 <p data-pid="-egBk_gx">早上的时候，我是被裘婆婆的笑声吵醒的。</p>
 <p data-pid="nDQDrhAg">「醒了，我儿子醒了，还能下床啦！」</p>
 <p data-pid="m739E4eh">院子里一片嘈杂，村里的其他人听到动静也纷纷赶了过来。</p>
 <p data-pid="xEDh6NVE">「这卧床三年的栓子，真能下床了？」</p>
 <p data-pid="kebLg3VK">「裘婶啊，你这媳妇儿买的好啊，真的能冲喜。」</p>
 <p data-pid="oJSVgu0s">「哈哈，不错不错，赶明儿我也得去买一个儿媳妇儿回来。」</p>
 <p data-pid="Owr_A_jQ">众村民纷纷道贺，让裘婆婆高兴的合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="QJ_z5vqH">这时，我名义上的老公——栓子颤巍巍的走到门口，面露微笑。</p>
 <p data-pid="vJ-WLM-X">婆婆少见的让我换上一身干净衣服，还能住回房间，只不过脚上依旧锁着铁链。</p>
 <p data-pid="Muu39be0">饭桌上，栓子大快朵颐，吃肉时都用上了双手撕扯，像是饿疯了。</p>
 <p data-pid="zqmaTrmG">一旁的裘婆婆眉眼都快笑到了一起。</p>
 <p data-pid="Boq5Tz-n">「儿子，多吃点！不够妈再去多给你煮点肉。」</p>
 <p data-pid="DX64Lola">裘婆婆将吃剩的肉骨头丢到我的碗里，态度柔和道：「真不愧是我的好儿媳。」</p>
 <p data-pid="9WmjTtgx">「这次你立了大功，奖励你一下。」</p>
 <p data-pid="Kr1KsQDV">「以后呢，你要好好好听话，早点给我们家生个大胖小子。」</p>
 <p data-pid="7PzkVkAT">我佯装感激点头，瞥了眼正在大口吃肉的栓子。</p>
 <p data-pid="SBXmVt2J">心中有些怀疑，昨晚我看到的是，真的是好起来的栓子吗？</p>
 <p data-pid="qeowJyP2"><b>3</b></p>
 <p data-pid="GqsC7vs9">再往后几天，裘婆婆居然将我身上的铁链去掉了。</p>
 <p data-pid="iPngOVW8">村子里的其他人纷纷告诫，这还没养熟，万一跑了咋办？</p>
 <p data-pid="1O5oYzOB">裘婆婆只是笑了笑，说道：「我儿媳妇可听话了，不会跑，是吧？」</p>
 <p data-pid="mDJRHewF">我赶紧点了点头。</p>
 <p data-pid="45r6TEDV">主要这里群山连绵，沟壑满布，仅靠我一个人，根本无法逃出去。</p>
 <p data-pid="qk3Sqof2">见我没有逃跑的欲望，我在村里也自由了很多，但仅限于村子里。</p>
 <p data-pid="yhROiMEt">「你真要留下来生孩子？」</p>
 <p data-pid="v8PCPdht">一个年轻的女人，突然死死的盯着我。</p>
 <p data-pid="oiccbLNS">她是村里二狗的老婆，听说也是拐来的，皮肤比我还白嫩。</p>
 <p data-pid="iGSqGfy7">我不敢轻易信任她，便点头道：「是啊，这里挺好的。」</p>
 <p data-pid="VWWawlvi">二狗老婆冷冷扫了我一眼，骂道：「没用的废物，活该老死在这里。」</p>
 <p data-pid="FcC-9-f8">说罢，她便快步离去，我看了眼远处的群山，神情复杂。</p>
 <p data-pid="ggaWPyc_">没想到刚一转身，裘婆婆一耳光就甩在我的脸上。</p>
 <p data-pid="kcYDqiGe">「允许你出门溜达，没让你跟人搭话！」</p>
 <p data-pid="b0W9x4N2">裘婆婆拉着我就往家里走，边走边骂：「记住了，你要是听话，就是我的好儿媳。」</p>
 <p data-pid="l7nBtLwg">「敢不听话，就是我们家的一条狗。该打该杀，全凭心情。」</p>
 <p data-pid="aGZUKWCZ">我连忙低头道歉。</p>
 <p data-pid="m9ME_4eP">裘婆婆却劈头盖脸的又是一阵耳光，骂道：「别以为你帮了我这么点忙，就真觉得自己长能耐了。」</p>
 <p data-pid="ACAlHjx6">「记住了，没有我的允许，不准跟旁人说话。」</p>
 <p data-pid="PftT7Ous">我捂着火辣辣的脸，真想现在就掐死她。</p>
 <p data-pid="Vglh-lp2">可一时的冲动，在这个与世隔绝村子里的结局只会更惨。</p>
 <p data-pid="hHL7UaPB">「跟你说话，耳聋了啊？」</p>
 <p data-pid="2WQITPWi">这一记耳光势大力沉，打的我嘴里一阵腥甜。</p>
 <p data-pid="y4fP7rrQ">「是，婆婆，我记住了。」</p>
 <p data-pid="TV0OjemF">我老老实实跟在裘婆婆的身后，瞥了眼不远处，二狗老婆正一脸讥讽和不屑的看着我。</p>
 <p data-pid="uQBFP1DR"><b>4</b></p>
 <p data-pid="vTyipt0a">「真的神了，裘婶，你这是用了什么法子啊。」</p>
 <p data-pid="UhfZwA6g">「你看看栓子，这一膀子的力气，这让人羡慕。」</p>
 <p data-pid="2ww2rI6L">村里的人见面就夸，婆婆的心情很好，我挨的打少了很多。</p>
 <p data-pid="5B_KGXZs">栓子的身体越来越好，肉眼可见壮硕了不少。</p>
 <p data-pid="mtg3pdtq">在山路上都能健步如飞，力气更是大的惊人，都能帮忙干农活。</p>
 <p data-pid="DIgxI2Ta">很多婶子都来找裘婆婆求经验，想改善一下自家老汉的体质。</p>
 <p data-pid="cj0k0MHN">但裘婆婆却都只是笑而不语。</p>
 <p data-pid="bfUZCHDx">只是催促让我给她宝贝儿子准备晚饭。</p>
 <p data-pid="v6NyYiu5">现在的栓子食量惊人，一顿就能吃三只鸡和两个大肘子。</p>
 <p data-pid="4aiaBd15">而且每次吃饭时都是急不可耐的样子，生怕被人抢了一般。</p>
 <p data-pid="0knQh8Fm">但奇怪的是，他的腹部却没有任何变化。</p>
 <p data-pid="O7NqIFe2">好像那些肉食压根就没有进他的肚子。</p>
 <p data-pid="SL2eGcGd">「晚上好好表现，争取早点给我们家生个大胖小子。」</p>
 <p data-pid="HNgXn8yZ">趁着栓子吃饱睡觉，裘婆婆将我和他锁在了屋子里。</p>
 <p data-pid="4iBkfZuG">说来奇怪，栓子好起来的这些天，身体确实一天天变好。</p>
 <p data-pid="tQg1HGp9">然而，他对肉食的兴趣，显然要比我大得多。</p>
 <p data-pid="3Wj9JnBO">裘婆婆责备我太过冷淡，没少辱骂和毒打。</p>
 <p data-pid="7b3PB4wC">这一次，他特意找了些生猛的药，让我下在栓子的食物里。</p>
 <p data-pid="nhvNvqxV">说有助于让她早点抱上孙子。</p>
 <p data-pid="9Qk49SAq">我很警惕，怀里握着捡来的瓦片。</p>
 <p data-pid="gib1JiTU">直到半夜时，迷迷糊糊间，身边传来动静。</p>
 <p data-pid="_LaRpReU">我立马惊醒过来，黑暗中，却看到一道黑色身影从窗口跳了出去。</p>
 <p data-pid="hvdjR-mi">那四肢并行的模样，并不是像是人类。</p>
 <p data-pid="85PuSKLZ">扭头望去，床上竟空空如也。</p>
 <p data-pid="vMrH0uQQ">我知道，请来的那玩意，似乎真的附身在栓子身上了。</p>
 <p data-pid="MslM4RwI"><b>5</b></p>
 <p data-pid="9vHZQL_B">我瞥了眼窗外。</p>
 <p data-pid="mORIlnWM">浓黑如墨的黑暗中，似乎有一双冒着绿光的眼睛在盯着我。</p>
 <p data-pid="Fn5wHh3c">下一秒，绿眼一闪而逝。</p>
 <p data-pid="PpZ3wFfi">天蒙蒙亮，担惊受怕一夜的我，拎着捶衣棒走院门口查看。</p>
 <p data-pid="VrvXiI_W">同村的二狗突然出现在我身后，满脸猥琐笑容。</p>
 <p data-pid="4ZB7GcQD">「弟妹，这么早就起来干活啊？」</p>
 <p data-pid="hgTbhjZZ">「看来栓子晚上也没把你折腾够啊，要不要我帮忙？」</p>
 <p data-pid="xktXaPlC">「瞧你这腰细的，估计握都握不住吧。」</p>
 <p data-pid="K9CKPkb9">说着，二狗淫笑着，双手就往我身上乱抓。</p>
 <p data-pid="3XAV59T3">我赶紧躲开，一回身就看到了裘婆婆。</p>
 <p data-pid="ZINvxpJR">二狗讪笑跑开，我还没反应来，头发就被一把薅住。</p>
 <p data-pid="9wPUYDXO">不顾我踉跄倒地，裘婆婆蛮横将我拖回了屋。</p>
 <p data-pid="lostv9O3">我以为自己又会遭受一顿毒打，没想到裘婆婆居然露出一抹笑容。</p>
 <p data-pid="CSRBFcgx">「你还真是够贱的啊，才结婚几天呐，这么快就学会了发骚去外面勾引男人？」</p>
 <p data-pid="V6HWxzIk">我假意顺从，不敢顶嘴反驳。</p>
 <p data-pid="Wwa6zKts">因为一旦忤逆，只会换来更狠的毒打。</p>
 <p data-pid="bAqNSJsL">裘婆婆又开口道：「要不要给你换个男人？」</p>
 <p data-pid="T8EMy5KU">我满脸震惊，只觉得不可思议。</p>
 <p data-pid="SfY1NaOu">原来裘婆婆看出来栓子似乎对我没啥兴趣，寻思着要不要和二狗换个媳妇儿。</p>
 <p data-pid="YIFg9f9T">毕竟二狗老婆，也就是我见过的那个女人，能生， 才给二狗生过一个儿子。</p>
 <p data-pid="MWpKRml_">兴许换个口味，栓子就能来了兴致。</p>
 <p data-pid="KvzeRa2g">见我还不吭声，裘婆婆将一旁滚烫的开水泼到我手背上。</p>
 <p data-pid="8lRYgHFb">「狗东西，给你脸了是吧？以为我是在征求你的意见？」</p>
 <p data-pid="3eaqs2XJ">极端的愤怒，让本就虚弱的我都有些站不稳。</p>
 <p data-pid="TkPotjwY">强忍着剧痛，我只好应道：「我听栓子的，他同意，我就没意见。」</p>
 <p data-pid="Snlb8RxB">裘婆婆一听，面露笑意，点头道：「这才懂事嘛。放心，我那宝贝儿子可什么都听我的。」</p>
 <p data-pid="n4dNBl5Y">一想到二狗刚才那猥琐的脸庞，我有些想吐。</p>
 <p data-pid="g275CU5H">现在欺辱我的这些人，迟早会遭报应的！</p>
 <p data-pid="bNzOgokb">我真恨不得马上就把他们碎尸万段。</p>
 <p data-pid="6V6kTMzi"><b>6</b></p>
 <p data-pid="2TWS8Az1">外头突然传来急促的敲锣声。</p>
 <p data-pid="9xpg2vcT">据说熊瞎子进村时，村民们会用这种方式驱赶。</p>
 <p data-pid="HU_c4eNr">有人在村口嚎啕大哭，说家里的牛被熊瞎子掏了肚子。</p>
 <p data-pid="aLAt8EtD">「天杀的玩意儿，怎么就知道霍霍我家里的东西。」</p>
 <p data-pid="1Ga1S6R9">「赶明儿哪天逮着了，非扒了皮不可！」</p>
 <p data-pid="xFOjv-U_">在恸哭咒骂声中，众村民也纷纷围了上去。</p>
 <p data-pid="c7l3Mk7d">我挤在人群里，也看到了那恐怖的一幕。</p>
 <p data-pid="0cSExaVc">牛棚里，一大一小两头牛倒地不起，腹部被撕开，内脏居然全都消失不见。</p>
 <p data-pid="G3M61960">那圆瞪的死牛眼中，似乎还透着恐惧和绝望，像是被活生生掏出了内脏。</p>
 <p data-pid="HaVLePuP">令人惊奇不解的，却是地上居然连一滴血都没有。</p>
 <p data-pid="ZP1h3uCY">有村里的老头也觉察出惨案现场的诡异。</p>
 <p data-pid="47zrA8_-">推测更像是邪祟作乱，应该火祭幼童，平息灾乱。</p>
 <p data-pid="1Dv2G3ko">也有人坚持是熊瞎子。</p>
 <p data-pid="NpeA1Zk0">众人争论时，我注意到了躲在角落里的栓子。</p>
 <p data-pid="vD6bQM44">他好像注意到我的目光，冲我咧嘴一笑，白牙森然。</p>
 <p data-pid="clRLBCt1">大白天的，我全身打了个冷颤。</p>
 <p data-pid="bhHWubvA">因为我分明注意到，他的齿缝间，好像还塞着几点肉丝。</p>
 <p data-pid="s9ttQ8zD">这下我终于确信了，外婆古籍中记载的那个东西，确确实实附身在这个男人身上了。</p>
 <p data-pid="s_FxcptC">村里几个血气方刚的年轻人，纷纷扬言要上山猎熊。</p>
 <p data-pid="FzwSXdnz">其中叫的最欢的莫过于二狗，栓子居然也举手报名了。</p>
 <p data-pid="CQc_pCwO">「栓子现在壮得像头牛，有他帮忙，甭说熊瞎子，山神都给灭喽！」</p>
 <p data-pid="1uIDEBuI">在其他人有些嫉妒的奉承声中，裘婆婆跟着露出笑脸，连连点头。</p>
 <p data-pid="FrbRZGF8"><b>7</b></p>
 <p data-pid="2yEd0UnS">「儿子，你可真是妈的骄傲。」裘婆婆拉着壮硕的栓子左瞧右看，甭提有多高兴。</p>
 <p data-pid="IwYyz30j">我被几十斤的牛腿压弯了腰，累的气喘吁吁。</p>
 <p data-pid="P-Pxdldy">刚才两头牛被当场肢解瓜分，栓子是上山的主力之一，对方特意送了根大后腿。</p>
 <p data-pid="TrsGYh5f">这可把裘婆婆给美的，直夸儿子一个顶俩，是真有用！</p>
 <p data-pid="cOVQS7GX">看着这母慈子孝的模样，我只是在心里冷笑。</p>
 <p data-pid="4Cu-Xsyt">裘婆婆突然来到我身旁，小声问道：「你请的那玩意儿，还要待多久？」</p>
 <p data-pid="WZzMpgec">「现在栓子的身体已经完全好了，啥时候能……请走？」</p>
 <p data-pid="TN3Rbw5b">裘婆婆的精明小算盘，她一开口我就能明白。</p>
 <p data-pid="hUPTNLhz">最近栓子食量太大，家里有些扛不住。</p>
 <p data-pid="TDxV7eXE">但显然她还没发现栓子的异常。</p>
 <p data-pid="aRxAgBqW">难道她不知道请神容易送神难？</p>
 <p data-pid="aolQ-GhN">真请走了，我该怎么趁机报复和逃走？</p>
 <p data-pid="r1mQKfq_">这种活祭幼童的恶心村子，至少得需要付出血的代价，才能一解我心头之恨啊。</p>
 <p data-pid="bI_FDY0o">「反念咒语就行。」</p>
 <p data-pid="P0SZEaah">「那还行。」裘婆婆脸色缓了下来，温柔的替我擦了擦汗。</p>
 <p data-pid="M3FrS-zu">回家之后，裘婆婆马上反念了一下咒语。</p>
 <p data-pid="9H0lMJ3i">我辛苦端着牛肉出来，没想到栓子只是简单吃了两口，就回房睡觉了。</p>
 <p data-pid="SBsqrAhF">裘婆婆还真以为是咒语见效了，朝我连竖大拇指。</p>
 <p data-pid="GgP_2aY6">接着裘婆婆又是一脸惋惜道：「要不是二狗答应多给一大笔钱，我还真不愿意把你送过去。」</p>
 <p data-pid="K2biWCyS">我闻言一愣，这么快又把我卖了一次？</p>
 <p data-pid="y5KTryf7">「放心，二狗很疼媳妇的，你只要过去，日子苦不了。」</p>
 <p data-pid="rpa1pMMM">「又在同一个村里，我以后也会多照料一下你的。」</p>
 <p data-pid="WGb7gWQ8">「等二狗他们这次上山打熊回来，你就过去，昂，听话，知道吗？」</p>
 <p data-pid="tVgghxRh">我继续佯装乖巧顺从，点头道：「谢谢婆婆。」</p>
 <p data-pid="USwr_grD">「哎！真好。」裘婆婆欣慰的长出一口气，大为满意。</p>
 <p data-pid="8GBkda2K">我只是低头扒饭，心中涌现出凌冽的冷意。</p>
 <p data-pid="TeDURoq0">那残卷上哪有什么送神的法子啊，我外婆也从未教过，都是我胡诌的。</p>
 <p data-pid="EVwFE0ua">通过刚才在饭桌上的观察，我分明能感觉的出来。</p>
 <p data-pid="6xIDJVee">那个「栓子」似乎已经对熟食的兴趣……不大了。</p>
 <p data-pid="AnQcLVya"><b>8</b></p>
 <p data-pid="Nzm5H7B5">猎熊瞎子的八个年轻小伙一早就上山去了，据说是先去做陷阱。</p>
 <p data-pid="6KgksdH2">其中自然也包括栓子。</p>
 <p data-pid="73VrSQ4v">依照他们以往的经验，三天之内，必然成功。</p>
 <p data-pid="OK-8JrPX">可五天过去了，八个人居然一个都没回来。</p>
 <p data-pid="nrNhLAGx">第七天的时候，村里的人都慌了，连夜组织上百人上山去找。</p>
 <p data-pid="zMzVmoHT">裘婆婆体格壮硕，也跟着去了。</p>
 <p data-pid="Fiy9VbvT">她担心我逃跑，在我脖子上多加了一道铁链。</p>
 <p data-pid="-R93-NO3">被锁在黑暗房间里的我，心里止不住的冷笑。</p>
 <p data-pid="rlraR7lD">后半夜，我是被村里凄厉的嚎啕恸哭声给惊醒的，裘婆婆猛然推门进来。</p>
 <p data-pid="h785bJcL">她整个人有些失魂落魄，眼眶泛红，衣服破碎，沾满了泥浆和……血迹。</p>
 <p data-pid="pJi-IRZL">「要不是你让栓子好起来，他也不会逞强跟着上山！」</p>
 <p data-pid="Pm5j-WAf">「你个该死的扫把星，扫把星！你怎么不去死啊！？」</p>
 <p data-pid="0v0INfjC">裘婆婆咬牙切齿，抄起一旁的扁担，朝我太阳穴处狠狠砸来。</p>
 <p data-pid="iAavuzBG">我连忙护住脑袋，痛苦倒地，连连求饶。</p>
 <p data-pid="1pLC-bpx">宣泄完怒火，也估摸着打累了，裘婆婆瘫坐在地，伤心的直抹眼泪。</p>
 <p data-pid="X39or4f9">后来我才从旁人的口中得知，现场比我想象的还要恐怖惨烈。</p>
 <p data-pid="muxEhg3P">上山搜救的人很快就找到了事发地，只不过那里早已经如同修罗炼狱一般。</p>
 <p data-pid="oUhBkb_m">到处都是残肢断臂，被开膛破肚的更不在少数。</p>
 <p data-pid="zGS2gPFh">最可怕的是，血流遍地的现场，八个人的尸块连凑都凑不齐。</p>
 <p data-pid="FGkHs3Cy">目前能够勉强确认身份的，只有六个人，栓子和二狗不知所踪。</p>
 <p data-pid="7X84e8_n">很多人推测，这是至少遇到了三四头熊瞎子，失踪的人恐怕也是凶多吉少。</p>
 <p data-pid="3ulxtO1o">虽然我被打的头破血流，但看着裘婆婆哭嚎的绝望模样，嘴角还是忍不住偷偷翘起。</p>
 <p data-pid="dAyT8LC2">她儿子应该是早就死了，但真正的凶手……绝对还活着。</p>
 <p data-pid="2W_TFLJu">一切……不过是刚刚开始罢了。</p>
 <p data-pid="rfdgTPhN"><b>9</b></p>
 <p data-pid="XqW5g-fO">当天晚上，整个村里都沉浸在悲恸的葬礼之中。</p>
 <p data-pid="AUtG1nzC">灵堂的门板上，摆满了缝补起来的恶心尸体。</p>
 <p data-pid="npbSwf1_">实在残缺找不到的肢体和器官，就扎稻草简易填补。</p>
 <p data-pid="Sl4RpIl8">依照这边的习俗，三天入殓，头七回魂，这之后才能入土为安。</p>
 <p data-pid="avait2RU">作为栓子的媳妇儿，我当然也得披麻守灵。</p>
 <p data-pid="Kknkw9E6">与此同时，村里的其他人准备各种猎熊陷阱，鸟铳都掏了出来。</p>
 <p data-pid="spb2Mpk8">他们准备头七之后，誓要替自己死去的儿子和丈夫们复仇。</p>
 <p data-pid="BsgvFMCu">我表面为死去的丈夫伤心流泪，实际上内心早已经期待不已。</p>
 <p data-pid="CkoS3C_f">他们在等头七，我却在等四天之后的月圆之夜。</p>
 <p data-pid="70utoxET">头三天，村里的人除了磨刀霍霍之外，大多沉浸在失去亲人的哀痛之中。</p>
 <p data-pid="rAumzp2D">当晚，趁着夜色，我溜出了灵堂，偷偷联系到了二狗老婆——徐若娟。</p>
 <p data-pid="V5QVv_Ie">我有打听过，徐若娟被拐来之后，偷跑过这座大山不下五次。</p>
 <p data-pid="diXczIJx">可惜次次功亏一篑，都是快成功时被人抓了回来，然后就是各种毒打。</p>
 <p data-pid="WuDyvjnH">依照她之前对我的态度，我感觉她还没真正放弃。</p>
 <p data-pid="D0VX5LU-">我琢磨了一下，带上熟悉地形的人一起结伴趁乱而逃，成功的几率应该会更高。</p>
 <p data-pid="LnJv5SYg">徐若娟见我之后，有些意外，问道：「你真想逃？」</p>
 <p data-pid="3CE77TLY">我无比坚决的点头：「一刻都不想在这种鬼地方待下去。」</p>
 <p data-pid="WxFbMBpY">她面露讥讽，不屑道：「你之前那么乖巧听话，现在却跟我说要一起走？」</p>
 <p data-pid="-g1M_zVB">「不会是想下套，故意诳我的吧？」</p>
 <p data-pid="5ewnS6IT">见对方不信，我急忙想说出「请神」背后的秘密。</p>
 <p data-pid="wjqHA6ym">可看到裘婆婆和其他一众村民出现时，我慌了。</p>
 <p data-pid="F2k-KUdy">我绝望问道：「为什么？」</p>
 <p data-pid="X6hBDSct">「知道我之前为什么每次都会失败吗？」</p>
 <p data-pid="LjNr58Da">「就是因为我太相信她们，以为可以带着她们一起跑。」</p>
 <p data-pid="XBnWYTC1">「但她们却背叛了我，哪怕换来的是一根吃剩的骨头，多一件破烂的衣服……」</p>
 <p data-pid="NCiw1fps">徐若娟满眼怨恨，骂道：「贱种，还想骗我？」</p>
 <p data-pid="08ZNL8gs">在众人毒打和辱骂的口水声中，我被他们绑起四肢，像待宰的猪一样被抬走。</p>
 <p data-pid="BgW5wt7F">活祭，正好缺一个活人。</p>
 <p data-pid="FsPpM2BJ">杀鸡儆猴，一直都是这个村子里教训不听话女人的传统。</p>
 <p data-pid="endOCeRV">我被绑在灵堂里，和那些残缺的尸体一起。</p>
 <p data-pid="Aza1-xhY">他们头七回魂入土，我会被活活烧死献祭。</p>
 <p data-pid="OQAcoLXT">无力看着太阳下山，圆圆的月亮从树梢上升起，我感觉到了空前的绝望。</p>
 <p data-pid="7F8Y9HHj">我应该是等不到被活活烧死的那天了。</p>
 <p data-pid="fLjNMSYe"><b>10</b></p>
 <p data-pid="xbPyvRTs">残尸放到第四天，已经隐隐约约有些腐臭味，引来了各种飞蚊蝇虫。</p>
 <p data-pid="lnUzjATQ">加上灵堂里不停燃烧的各种香烛，熏得我整个人迷迷糊糊的。</p>
 <p data-pid="6Pluw8GW">在寂静的深夜，灵堂外突然传来一道极为细微的响动。</p>
 <p data-pid="n3H0L9Yh">一道佝偻的身影出现在月色之下，身上可见如同针扎一般的浓密黑毛。</p>
 <p data-pid="8wGdrSCu">我整个人立即惊醒，全身汗毛竖起，起了一身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="Etgatd-4">可惜我四肢被绑，全身又痛的要命，根本无力挣脱。</p>
 <p data-pid="3fzBuvSs">只能眼睁睁看着那玩意顺着腥味腐臭味缓缓逼近……</p>
 <p data-pid="Ns8BC6Qp">绝望无比的我，又想起了之前外婆跟我说过关于瘫子的故事。</p>
 <p data-pid="COgwx891">我好奇问过她老人家，到底请了个啥凶残玩意儿过来。</p>
 <p data-pid="VaIyZZpL">外婆轻打了一下我的嘴巴，念叨着：童言无忌，大仙莫怪。</p>
 <p data-pid="_jV3Wa58">据外婆所说，「请神」就是请「出马仙」附身。</p>
 <p data-pid="dl1I2NlY">出马有五大家，真身是「狐黄白柳灰」，即狐狸、黄鼠狼、刺猬，蛇和鼠。</p>
 <p data-pid="_663LpdT">五大家通过修炼成仙，出马便是请五大仙附身，借人身行善。</p>
 <p data-pid="u5Samrm7">但有「善」自然就有「恶」，除了五大仙之外，也有其他阴邪歹毒的恐怖精怪。</p>
 <p data-pid="Iz53tpbv">若是不小心用错方法请其附身，后果将不堪设想。</p>
 <p data-pid="-QyByLO5">听到这里我有些不耐烦了，说外婆你还是没告诉我到底请了个啥啊？</p>
 <p data-pid="usfYY8WS">外婆提溜起我的耳朵，神情无比凝重的严肃告诫。</p>
 <p data-pid="rKwF0zIm">「小孩子家家哪那么多问题？」</p>
 <p data-pid="I1MdQt9S">「宁遇豺狼不碰山魈，记住这句话就够了，听到了没？」</p>
 <p data-pid="zzk3ZpP2">我当时有些不屑，说道：「那要是万一碰到了呢……」</p>
 <p data-pid="bmDkEDxp">外婆佯装生气，伸手打我的屁股，半开玩笑道：「赶紧自己先找个地方死去。」</p>
 <p data-pid="yKq3WtO2"><b>11</b></p>
 <p data-pid="kKoZsq01">在我出神的片刻功夫，院门口那道人形黑影突然不见了。</p>
 <p data-pid="NohD5Pmu">就这么消失在眼前，无影无踪，好像从没出现过一样。</p>
 <p data-pid="JzbzRMG2">我暗自庆幸不已。</p>
 <p data-pid="LBlmH5N5">可就在这时，身后竟传来轻微的呼吸声，近在迟尺，好像就贴在脖颈后。</p>
 <p data-pid="QdIWydh_">心脏像突然被人用五指攥住，我吓得当场就要惊叫出声。</p>
 <p data-pid="lLXeeYuX">背后一只手捂住我的嘴！</p>
 <p data-pid="L2fr4S7A">「嘘，别出声！」</p>
 <p data-pid="iV2WkSWw">我有些疑惑，因为身后之人居然是徐若娟。</p>
 <p data-pid="BFoTKCA_">「谁知道你是不是故意钓我的，人心难测。」</p>
 <p data-pid="-ARH-i2I">「我要是再被抓住，就没有第二次机会了，不要怪我。」</p>
 <p data-pid="-S556_uf">这一刻，我的眼泪好像都要流下来。</p>
 <p data-pid="MOIPUOVx">我点头表示理解，拉着她想要往外走。</p>
 <p data-pid="m7ojFiZV">一道凄厉的惨叫骤然划破夜空。</p>
 <p data-pid="vBhGdlLM">我俩下意识的浑身一凛，面面相觑。</p>
 <p data-pid="Ij_Y--yj">我很清楚，今晚的月圆之夜，注定了会充斥满血腥和杀戮。</p>
 <p data-pid="dxTzIIOM">于是我三言两语将来龙去脉说了一遍，徐若娟满眼不可置信。</p>
 <p data-pid="6-qaAxad">「你说请来附身的那玩意儿叫山魈？」</p>
 <p data-pid="lRYAkv48">我点头道：「也有叫大马猴的，是一种很恐怖的东西，不想死的话，我们得赶紧逃。」</p>
 <p data-pid="OccahAfy">徐若娟一指着我身后，满眼恐惧，颤巍巍道：「那些尸体呢？」</p>
 <p data-pid="m8LKueO4">床板上残尸全都不见了！</p>
 <p data-pid="4C9VzYr6">诡异恐怖的气息在空气中蔓延开来。</p>
 <p data-pid="BHPESm4H">一堆被缝补起来的破烂尸体，在我们眼皮底下消失了？</p>
 <p data-pid="jOw0I2Fo">与此同时，一阵诡异的咀嚼声在灵堂内响起。</p>
 <p data-pid="rCwTeOzD"><b>12</b></p>
 <p data-pid="3_aPv47D">顺着声音的方向望去，一道人影黑影蹲坐在灵堂的角落里。</p>
 <p data-pid="VTbZSN0p">那玩意儿正捧着一截断臂在啃食，咬的咯吱作响，肚子都撑得圆鼓鼓的，好像要胀破一般。</p>
 <p data-pid="AuFlRoBl">趁着对方正尽兴进食，我拉着徐若娟就想赶紧离开这儿。</p>
 <p data-pid="-9Aev2iR">徐若娟却站在原地，纹丝不动。</p>
 <p data-pid="u8zloRuH">「为什么不走啊？」</p>
 <p data-pid="u1ScQC3V">「是他！」徐若娟咬牙切齿，眼中透着无尽的恨意。</p>
 <p data-pid="ydR0bSeU">我再次凝神望去，果真发现那玩意儿的背影……居然和失踪的二狗有些相似。</p>
 <p data-pid="HN2JAMHx">徐若娟拎着柴刀，缓步上前。</p>
 <p data-pid="G1q6tNex">「这几年受的苦痛和屈辱，都是拜这个男人所赐！」</p>
 <p data-pid="RJLW_s6z">「就算是死，我也要拉他垫背！」</p>
 <p data-pid="iO4Zvh-y">我特能理解她，这种发自内心的仇恨感同身受。</p>
 <p data-pid="lykNotML">村子里的惨叫和惊呼声此时此起彼伏，明显已经开始乱了起来。</p>
 <p data-pid="eWwwkuuq">或许今晚就是她报仇的唯一机会。</p>
 <p data-pid="heqEp1n_">我也跟了上去，希望能帮上一点忙。</p>
 <p data-pid="H4W7JW_j">没想到才刚靠近，「二狗」就感知到了动静，突然回过头来。</p>
 <p data-pid="GJJwgp5U">那副尊容，吓得我俩都是一个哆嗦。</p>
 <p data-pid="PkqqcsdJ">该怎么形容呢？</p>
 <p data-pid="wB5PLb7m">这东西看起来像是人，可脸上已经长满了黑毛，牙齿外突，满嘴血水。</p>
 <p data-pid="VHYZ1d-u">但依稀能看出二狗的几分模样。</p>
 <p data-pid="dsSXZ_DQ">只不过他的整个头皮好像被撕下很大一块，脖子和肩膀处都有被咬伤的痕迹。</p>
 <p data-pid="sqAkSkk5">伤口处血液都已经有些发黑。</p>
 <p data-pid="H4TS4TcD">「二狗」在看到我俩之后，十分警惕，发出一阵敌视威胁嘶吼声。</p>
 <p data-pid="-FSDH1h4">同时，外面好像也传来了一声长啸般的回应。</p>
 <p data-pid="XDVqgYvg">我有些懵逼，这到底是什么情况？</p>
 <p data-pid="-hHbpr7X"><b>13</b></p>
 <p data-pid="tLLzT6fn">徐若娟突然举起柴刀，朝对方的额头上砍去。</p>
 <p data-pid="sNgIQTRl">只可惜砍偏了一点儿，刀刃直接砍进肩膀，竟卡在了骨头里。</p>
 <p data-pid="rc1UbgkX">「二狗」吃痛，愤怒合身上前，将徐若娟撞飞出去三四米远。</p>
 <p data-pid="OhmNJ9k0">眼见徐若娟被对方趁机压在身下，那锋利外凸的犬齿想要去咬穿她的喉咙。</p>
 <p data-pid="zpun07xU">我连忙上前拔下柴刀，朝「二狗」脖子上用力砍去。</p>
 <p data-pid="GDu5l4kC">「二狗」痛的满地打滚，嘴里不停的嚎叫，似乎是在呼喊着什么。</p>
 <p data-pid="YVhlNzJH">外面也不断传来回应般的长啸。</p>
 <p data-pid="RZN6bU-C">我默默将柴刀递给徐若娟。</p>
 <p data-pid="Uj1QXPsS">亲自手刃这头畜生的活儿，她比我更适合。</p>
 <p data-pid="ujxRdLe2">徐若娟感激的看了我一眼，接过柴刀，在畅意的痛哭声中，手起刀落。</p>
 <p data-pid="N7dd6zV4">不一会儿，「二狗」就没了气息。</p>
 <p data-pid="O5Hl6Rd5">「谢谢。」大仇得报的徐若娟冲我笑了笑。</p>
 <p data-pid="HbmewM3V">我一把上前夺过她手中的柴刀，再次朝「二狗」的身体上猛然砍去。</p>
 <p data-pid="skbBGbye">不是为了私愤。</p>
 <p data-pid="FP3GuW4k">是我注意到「二狗」那胀得滚圆的肚皮下，像是有什么东西在挣扎要出来。</p>
 <p data-pid="zt13ZdRr">满布青紫血管的发黑皮肤之下，不时有锋利爪子和恐怖鬼脸凸显，异常诡异。</p>
 <p data-pid="_QkdMcdp">在我的乱刀之下，一个婴儿状的人形生物从腔体中滑出，再也没了动静。</p>
 <p data-pid="2en5y_L9">然而血污喷溅，沾了我一身。</p>
 <p data-pid="qBwn-Ym3">大男人居然会怀孕？</p>
 <p data-pid="q3dO4TYZ">这婴儿怪物又是谁的？</p>
 <p data-pid="8GNfr5xW">简直细思极恐。</p>
 <p data-pid="Q1AmnbkU">徐若娟抹了抹脸上的血迹，恶狠狠的朝尸体吐了一口唾沫。</p>
 <p data-pid="2ilSL-UW">「天道好轮回，你他妈的也有今天！」</p>
 <p data-pid="IzShKZVq">她冲我笑了笑，眼中没有一点儿杀人之后的害怕，</p>
 <p data-pid="6DsLp6hW">受她感染，我的心里也涌现出一种极致复仇之后的快意。</p>
 <p data-pid="YQZPqwKR">村里头开始出现大片火光，一道愈加凄厉的怒吼，竟直接冲着我们的方向而来。</p>
 <p data-pid="8gZ929d2">「糟糕，我们杀了那东西的孩子，得赶紧离开这里。」</p>
 <p data-pid="aoUDCT5K">我俩四目一对，徐若娟立即会意，领着我跑出了灵堂。</p>
 <p data-pid="Sxsp1Bfi">不想刚到门口，不少村民却围拢了上来。</p>
 <p data-pid="rnFLbxgl"><b>14</b></p>
 <p data-pid="1fBEXA1b">为首的正是裘婆婆，她此时好像有些狼狈，披头散发，满脸恨意。</p>
 <p data-pid="_Utv7-WR">「贱人，就是你来了村子之后，带来了这么多的灾祸！」</p>
 <p data-pid="8QWpjJbG">「呸！灾星，把我儿子还给我！」</p>
 <p data-pid="qC8yuUCM">其他人手持各种简陋的武器，也是一副恨之入骨的神情。</p>
 <p data-pid="ekl0q19M">我一听这话，简直恨得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="ovLjwlFO">自从被拐到这里后，我受尽各种屈辱和打骂，唯一的目标不过是想活着逃出去而已。</p>
 <p data-pid="aVYfcQ9r">现在我居然成了罪魁祸首？</p>
 <p data-pid="zUTGEOs5">假若我真是罪魁祸首，那他们也是罪有应得！</p>
 <p data-pid="MJ3UC3U0">但忍辱负重假意顺从了这么久，我真不想就这么屈辱的死去。</p>
 <p data-pid="hgzLi_K5">「拿着！」</p>
 <p data-pid="yzRrJxCs">一旁的徐若娟突然将手中的柴刀递给我。</p>
 <p data-pid="SqLrBy48">我愣了一下，这是什么意思？</p>
 <p data-pid="OI_A6Von">接着，她又将一份简陋地图塞给我。</p>
 <p data-pid="_01kiOpj">「跑了这么多次，就这破地图，也是我用好几次骨折和好几颗牙换来的。」</p>
 <p data-pid="nJ--PDOg">「原以为这辈子可能会用不上了。」</p>
 <p data-pid="mN4PeRNp">「谢谢，至少你……没让我失望。」</p>
 <p data-pid="ye63MrFj">听出了她话里的决绝，我一把拉住她，问道：「我们得一起跑出去！」</p>
 <p data-pid="Rn29wtxv">徐若娟将我的手拍开，笑道：「托你的福，我亲手报了仇。」</p>
 <p data-pid="H71ag_-c">「所以死在这儿，也没啥遗憾了。」</p>
 <p data-pid="a2MjkbUB">「至于你，丫头，你还年轻！」</p>
 <p data-pid="YJHnW1MT">「答应我，一定…一定要跑出去……替我……活下去呀！」</p>
 <p data-pid="wY_XfcVT">我再也忍不住，眼泪夺眶而出。</p>
 <p data-pid="uI9YEqBN">「不行，我们得一起跑。」</p>
 <p data-pid="5j8vxsh2">徐若娟冲我一笑，我还没反应过来，她猛然将我推开，捡起一块破砖就迎了上去。</p>
 <p data-pid="dPAHiN1k">裘婆婆怒极反笑，骂道：「两个小贱人，你们一个都跑不了。」</p>
 <p data-pid="Dr235PRi">「先把她们的腿打折了，再好好折磨！」</p>
 <p data-pid="oOUvPzYQ">不等裘婆婆发话，已经率先有村民冲上来。</p>
 <p data-pid="Jzmi0MtV">看着她以一人对抗三十多个人的背影，我咬了咬牙，直接将地图扔到一旁。</p>
 <p data-pid="1F_3ty_b">「去你们妈的！我才不会丢下她！」</p>
 <p data-pid="ont7aCWu">我拎着那把染血的柴刀，踉跄奔上前。</p>
 <p data-pid="ISZEm-PZ"><b>15</b></p>
 <p data-pid="DH5SmIuS">徐若娟率先被围攻倒地，迎接她的是各种拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="H_AohASb">但我却听到她在放声大笑，笑的很开心。</p>
 <p data-pid="S2QqfvWr">我吼叫着上前，挥舞柴刀，暂时将那几个人逼退。</p>
 <p data-pid="ED33siBe">「都这个时候了，你还有心情笑？」</p>
 <p data-pid="CuTMFvpr">徐若娟满身是血，我勉强将她扶了起来。</p>
 <p data-pid="V33PcPm0">她看着我，眼中似乎透着某种闪亮的光芒。</p>
 <p data-pid="2qm0qTt1">「笑你是个大傻瓜，明明自己能跑，非要一起过来送死！」</p>
 <p data-pid="vP_cKMeT">鼻子一阵发酸，我跟着大骂道：「你不也不一样？」</p>
 <p data-pid="oUyuDIJP">徐若娟咧嘴一笑，「那咱俩这算……扯平了？」</p>
 <p data-pid="WhNkrxzW">我继续挥舞着刀，不让那些人逼近。</p>
 <p data-pid="xXnVDAWK">一个小男孩偷偷跑到我们的视线死角，抄起一根擀面杖狠狠砸下。</p>
 <p data-pid="0wT0wvg-">来不及躲闪，我将后背露了过去，避免了徐若娟头部受到重击。</p>
 <p data-pid="eApNUndl">可这一下，也让我眼前发黑，喉咙里涌现一抹腥甜。</p>
 <p data-pid="U8kP4S2p">「贱女人，为什么要跑？为什么要跑？我们明明都花了钱的！」</p>
 <p data-pid="9r6t6GOs">小男孩怒吼大吼，一脸狠厉，一副跃跃欲试的模样。</p>
 <p data-pid="O_dhgxyG">其他人趁机再次聚拢围了上来，徐若娟接过我手中的柴刀，一下就劈到小男孩脑袋上。</p>
 <p data-pid="mDgurwvU">「啊！我的儿子！」</p>
 <p data-pid="nXEU5VL-">其中一个妇人见状，哭喊着跑过来。</p>
 <p data-pid="1No_judc">她手里拿着一根猎叉，奋力扎进徐若娟的大腿。</p>
 <p data-pid="zz4nJJjn">徐若娟将柴刀再次扔给我，索性和对方抱摔在一起。</p>
 <p data-pid="9Z63Lpc7">混乱中，我用尽全身力气不停挥砍。</p>
 <p data-pid="6NZC5L_f">一旦刀身上传来阻感，我也不做太多纠缠，调转方向继续劈砍。</p>
 <p data-pid="1ClNZAnR">直到手脚发软，肺部好像要烧起来一样。</p>
 <p data-pid="MjxLiexS">砰！</p>
 <p data-pid="tpX-rLat">不知道何处冒出一根擀面杖，正好砸在了我的鼻梁上。</p>
 <p data-pid="I6LzP3Ba">剧痛之下，鲜血狂飙，我也因此倒地。</p>
 <p data-pid="A12HapcA">我蜷缩在地，承受着雨点般的攻击。</p>
 <p data-pid="gO3JI_dD">绝望中，我看到有人将一把尖刀刺进了徐阮娟的腹部。</p>
 <p data-pid="o2kdZQul">血色逐渐开始迷糊了我的双眼。</p>
 <p data-pid="RmTRjxPX"><b>16</b></p>
 <p data-pid="yxeNX89X">裘婆婆拎着那根擀面杖，来到我的面前。</p>
 <p data-pid="MZLJnDvN">她用力抬脚踩住我的脸，让人弄来铁链，再次套住了我的脖子。</p>
 <p data-pid="LiDN9Vjc">「跑！我让你跑！给脸不要脸的玩意儿！」</p>
 <p data-pid="gQYLx50f">「说，你到底把我儿子怎么了？请来的那玩意儿究竟是什么东西？」</p>
 <p data-pid="njPjF_CZ">我死死的盯着她，冷笑着不说话。</p>
 <p data-pid="Spmt5kbY">「嘴硬是吧？」裘婆婆脚上用力，我断掉的鼻梁上涌出更多的血。</p>
 <p data-pid="c6MCZmHe">「扒光她们的衣服，放血！用血腥味儿把那个怪物引过来！」</p>
 <p data-pid="5Z7_kdaJ">在她的示意下，我和徐若娟要被倒挂起来。</p>
 <p data-pid="-_nway3c">「等等！」我开口道。</p>
 <p data-pid="aJE352lX">裘婆婆眼睛微眯，冷笑道：「想通了？」</p>
 <p data-pid="QHzl0aKM">我点头。</p>
 <p data-pid="0KEUjYeT">裘婆婆将脑袋凑近上前，我盯着她的背后，咧嘴一笑：「既然跑不掉，那就一起死吧。」</p>
 <p data-pid="SS4zbSdP">「什么？」</p>
 <p data-pid="B6WXAvl-">裘婆婆脸色一变，不等她反应，身后惨叫声响起，一个村民被甩飞老远，当场就摔断了脖子。</p>
 <p data-pid="bh_paSrb">在场的所有人都忍不住惊呼起来。</p>
 <p data-pid="TiDptar9">月色之下，一道近两米高的黑影从黑暗中缓缓现身。</p>
 <p data-pid="XLwSS-pn">它有一张形似人的鬼面猴脸，獠牙外露，身上根根如针一般的毛发上满血迹。</p>
 <p data-pid="TTZvRgau">在它身后不远处的村子里，火光通天。</p>
 <p data-pid="S3Y4DBHD">很显然，那里的活物应该已经将大半个村子都屠戮殆尽了。</p>
 <p data-pid="K9MTr-lp">「快弄死它！」</p>
 <p data-pid="U6IYSkF9">村民们都慌了，纷纷转移目标，围攻起大马猴。</p>
 <p data-pid="ty5QCa3a">一时间场面变得极其混乱，人猴大战，分外惨烈。</p>
 <p data-pid="rq3ODMsl">看着那些人的惨死，我只觉得阵阵快意。</p>
 <p data-pid="Jay1eELI">「没事吧？」我连忙扶起伤重的徐若娟，关切问道。</p>
 <p data-pid="-s_leB8b">徐若娟脸色惨白，摇了摇头：「没事，一时半会儿还死不了。」</p>
 <p data-pid="fgDcDP0A">她回头看了眼血腥战场，大马猴犹如神兵天降，简直要杀疯了。</p>
 <p data-pid="D9BBGfJY">在锋利的獠牙和绝对的力量面前，人体就跟稻草扎的假人一样。</p>
 <p data-pid="F-Ekore3">「赶紧走！」徐若娟指着不远处地图，急声催促。</p>
 <p data-pid="POiiF_uw">就在我以为战局会一面倒时，砰然一声，枪声响起，大马猴的后背溅起一片血花。</p>
 <p data-pid="gjnw33YT">痛极的大马猴长啸一声，掉头就去追拿鸟铳的人，张嘴将其咬死。</p>
 <p data-pid="mNDQ6qWp">没想到它一转身，脚下弹出一个硕大的捕兽夹，正好夹住了大马猴的脚踝。</p>
 <p data-pid="5w12qLgE">剩下的几个村民迅速抛出一张巨大的捕兽网，将它困在其中。</p>
 <p data-pid="1rLhG59k">裘婆婆捡起鸟铳，脸上满是愤恨的上前：「狗畜生！把我儿子还给我！」</p>
 <p data-pid="POyechxc">说着对准大马猴的面门就是一枪。</p>
 <p data-pid="RQn1Hlv4">铁砂喷射而出，炸出一大片血雾。</p>
 <p data-pid="VV4n_x3k">大马猴的整个脸庞，已是一片血肉模糊。</p>
 <p data-pid="exQJZGHD"><b>17</b></p>
 <p data-pid="13uNcPdA">「怎么了？」见我停下脚步，徐若娟不理解的问。</p>
 <p data-pid="1H3tqZxz">此时的大马猴整张脸稀烂，被困住无法动弹，正发出凄厉的惨叫声。</p>
 <p data-pid="cyhfwfbl">那些村民胆战心惊的先是试探性上前，接着就开始用手里的武器对它进行劈砍和击打。</p>
 <p data-pid="UxRelazn">裘婆婆显然是被吓坏了，颤巍巍的给鸟铳重新装弹，好几次都没成功。</p>
 <p data-pid="X5EWYgl2">我看了徐若娟一眼，说道：「不能就这么算了。」</p>
 <p data-pid="8g4wOKKV">「不把他们除掉，我们逃不出去的。」</p>
 <p data-pid="Scvq4LuT">徐若娟立马就明白了过来。</p>
 <p data-pid="EODd92j7">俩人一残一伤，根本跑不远，到头来还是死路一条。</p>
 <p data-pid="V7m3EbdC">她将柴刀递给我，笑道：「能拉这么多人垫背，死了也值。」</p>
 <p data-pid="nVcgompC">「谢了。」见她没有反对，我满是感激。</p>
 <p data-pid="QhNFAPb5">她叹了一口气，神情哀伤：「可惜了你，还这么年轻。」</p>
 <p data-pid="Z_nh4Zm4">「姐，对不起，之前误会你了……」</p>
 <p data-pid="vJ_ChO5h">徐若娟一怔，连忙把头低了下去。</p>
 <p data-pid="2pM3mFd5">我没再管她，偷摸来到大马猴附近。</p>
 <p data-pid="MdZAEtSZ">大部分人还在对惨嚎不已的大马猴进行攻击，完全没注意到我悄然凑了过来。</p>
 <p data-pid="jcm_epOp">裘婆婆察觉到了我的意图，赶紧一指我，厉声喝道：「快！快拦住她！」</p>
 <p data-pid="5J1oF3bm">可惜……晚了！</p>
 <p data-pid="Hvs3sNcI">我一刀将捕兽网的主绳砍断，紧绷的捕兽网顿时松了下来。</p>
 <p data-pid="WJbCMPGd">大马猴似乎有所感，愤怒嘶吼一声，竟从网中挣扎开来。</p>
 <p data-pid="jCS1rOrE">「赶紧给这畜生的脑袋再来一枪！」</p>
 <p data-pid="Cs25Gi69">有人惊恐大喊。</p>
 <p data-pid="Wv_ufjYh">大马猴将发声的那人一口咬死后，用蛮力拔出捕兽夹的地钉。</p>
 <p data-pid="xVND4Zae">重获自由的大马猴双目被毁，但仍旧阻止不了它的暴力杀戮。</p>
 <p data-pid="TcIZVHST">尤其是身体上的剧痛，似乎让它陷入了癫狂状态，开始了大杀特杀。</p>
 <p data-pid="6iC4ea--">幸存的村民一哄而散，裘婆婆见状，吓得手中的鸟铳都掉了。</p>
 <p data-pid="ktuHCkit">眼见大马猴朝她直奔而去，这个恶毒的女人竟捡起一块砖头狠狠砸向了离着最近的徐若娟。</p>
 <p data-pid="oQXudYfV">徐若娟强忍剧痛，没忍住发出一声闷哼。</p>
 <p data-pid="dPeqOvSE">大马猴循声直奔徐若娟而去！</p>
 <p data-pid="8Kg3aOr7">距离太远，我根本来不及跑过去。</p>
 <p data-pid="EV_S_6sz">「我在这儿！我在这儿！来啊！」</p>
 <p data-pid="Z9Jf7iaA">情急之下，我只好冲着瞎眼的大马猴奋力大吼。</p>
 <p data-pid="gzzNsMqt">果不其然，听到大喊的大马猴掉头朝我跃来。</p>
 <p data-pid="cczn_2W3">那道庞大的身影在月色之下，好似一堵墙朝我硬撞了过来。</p>
 <p data-pid="B-L6lYEX">还是……没能弄死那个恶毒的老女人！</p>
 <p data-pid="VE_2jrAd">带着满腹的遗憾，我绝望的闭上了双眼。</p>
 <p data-pid="TeLwKNTT"><b>18</b></p>
 <p data-pid="WERjujvG">一股浓烈的腥臭味扑面而来，身上却并未传来意料中的剧痛。</p>
 <p data-pid="JHAkP8sp">我疑惑睁开双眼，浮现在眼前的，是那张满布铁砂弹孔的恐怖血腥脸庞。</p>
 <p data-pid="_jXpTZvf">残缺的鼻翼不断翕动，像是在嗅探。</p>
 <p data-pid="QczF4YlT">一瞬间，我明白了过来，是我身上的血。</p>
 <p data-pid="2NHp7fBL">二狗肚子里那个小怪物的血！</p>
 <p data-pid="C27t2PII">我连忙示意不远处的徐若娟不要有任何动作。</p>
 <p data-pid="FaWpVr9G">就在刚刚，她竟也想出声救我。</p>
 <p data-pid="MCAQeDto">在她不可思议的目光注视下，大马猴将我小心翼翼的放到了自己背上。</p>
 <p data-pid="9q5nsiZ5">并且，它的嘴里开始发出询问似的低吼声。</p>
 <p data-pid="RhaBylgx">犹豫片刻，我拍了拍它的左肩，它立即转向左边，反之亦然。</p>
 <p data-pid="96q5357T">我知道这种情况着实让人匪夷所思难以置信。</p>
 <p data-pid="6wBXk8_v">但……确确实实，它有在听我指方向。</p>
 <p data-pid="hQBhU91j">徐若娟见此情形，无声的笑了起来，然后她冲我点了点头。</p>
 <p data-pid="iQmG2CF-">我给大马猴指了一个方向——裘婆婆逃走的方向。</p>
 <p data-pid="Yw8fFR0A"><b>19</b></p>
 <p data-pid="U-obSkx8">只是，指方向并不等同于指挥。</p>
 <p data-pid="6kZYqGtu">一路上，只要听到动静，大马猴就会径直冲过去。</p>
 <p data-pid="nZUQjPN0">无论是惊恐大叫的，还是跪地求饶的村民，都是——终生平等，被当场生撕咬死。</p>
 <p data-pid="-NuLfjZs">如此近距离的直面血腥，我只觉得胃里一阵翻江倒海。</p>
 <p data-pid="aZC0t5gz">强忍着呕吐，我只能拼命抓紧大马猴的后背，不让自己掉下来。</p>
 <p data-pid="6-63FSfi">很快我看到了裘婆婆狼狈逃窜的身影。</p>
 <p data-pid="z9SbBreA">她回头看到我就在趴在大马猴背上，好像白日见鬼一般，那惊恐万分的表情，我这辈子都忘不了。</p>
 <p data-pid="upO8mwB_">「不要！不要杀我！」裘婆婆在树林间绝望哭喊着。</p>
 <p data-pid="gYt1X8-J">殊不知，这些声音只会让大马猴能更加精准的找到它。</p>
 <p data-pid="Qh4Gyjkc">然而，或许是受伤太重失血过多的缘故，大马猴的动作开始缓慢了下来。</p>
 <p data-pid="AwGCljLA">慌不择路的裘婆婆一不留神，竟把自己绊倒，摔了个狗啃屎，满嘴的血。</p>
 <p data-pid="3yoDq52p">就在我以为大马猴能一口将这个恶毒的老太太咬死时，没想到大马猴呜咽一声，轰然倒地，我也被跟着摔落在一旁。</p>
 <p data-pid="6C428g8i">裘婆婆见状，登时面露大喜之色。</p>
 <p data-pid="zWVXClQ7">她仓皇捡起一把尖刀，猖狂的大笑起来。</p>
 <p data-pid="EDUv0w5Y">「该死的畜生！让你害死我儿子！」</p>
 <p data-pid="gNI1DHN9">尖刀连续刺进大马猴身体，带出大片血花。</p>
 <p data-pid="Yg06NNIR">伤重的大马猴已经是出气多进气少了，只能发出痛苦的低吼声。</p>
 <p data-pid="KZlite2s">「它……就是你那宝贝儿子啊。」</p>
 <p data-pid="rRimsT1j">「你说什么？」</p>
 <p data-pid="D6bilTWG">裘婆婆愣在原地，刀锋距离大马猴的喉咙只剩几公分。</p>
 <p data-pid="bPCV9dHz">「我只会请神的法子，之前说能送走，也是骗你的。」</p>
 <p data-pid="XE03Gg2K">「它一直附身在栓子身上，从没离开过。」</p>
 <p data-pid="lkXuC_Fr">裘婆婆手中的尖刀哐啷落地，她不可思议的盯着眼前的大马猴，又环顾了一下四周。</p>
 <p data-pid="nCCAr393">原本祥和平静的村庄，早已全是一片火海。</p>
 <p data-pid="e8qmAirX">「栓子？」裘婆婆痛苦万分，含泪喊了一声。</p>
 <p data-pid="62rUzzSc">自然是没有任何回应。</p>
 <p data-pid="Lb4nTzua">「最该死的是你，一直都是！早就该宰了你这个贱人！」</p>
 <p data-pid="Kzsk1cBB">亲手痛杀爱子的裘婆婆崩溃大哭，满眼恨意的朝我逼近。</p>
 <p data-pid="CDqiYqjg">没想到异变陡生，濒死的大马猴竟猛然张开血盆大嘴。</p>
 <p data-pid="AmYzBY2x">在痛苦嚎叫声中，裘婆婆被生生咬断了双腿，狼狈倒地。</p>
 <p data-pid="aTIN15dt">直到这时，大马猴才真正的咽气死去。</p>
 <p data-pid="xUFb81b7"><b>20</b></p>
 <p data-pid="GhrgB1vi">见我站起身来，失去双腿的裘婆婆双手并用，艰难爬着想逃走。</p>
 <p data-pid="yKRmyzIH">一根熟悉的皮鞭出现在不远处，让我眼前一亮。</p>
 <p data-pid="iXpp03Iz">跟着那两道醒目刺眼的血痕，我来到裘婆婆的身前。</p>
 <p data-pid="btX_MVq1">前一秒气焰还无比嚣张的裘婆婆突然痛哭流涕起来。</p>
 <p data-pid="FmRUIE1f">「好儿媳妇，我之前对你是严格了点，但比其他人对待自己的儿媳要好得多啊。」</p>
 <p data-pid="mzODeXhN">「我现在腿没了，儿子也没了，活不了多久的。求你放过我好不好？」</p>
 <p data-pid="JxRolzZS">我握紧手中的皮鞭，想起了这俩月的屈辱生活。</p>
 <p data-pid="qGndNpDs">没有任何犹豫，皮鞭带着破空声挥舞落下。</p>
 <p data-pid="6wuZXfcN">裘婆婆惨叫一声，连带着背后的衣服被抽烂，皮开肉绽，鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="M4CodaW3">「放过我，放过我，你让我干什么都行……」</p>
 <p data-pid="0J8L7VLT">裘婆婆还在不断痛哭求饶，我没有理会，手上皮鞭奋力抽打。</p>
 <p data-pid="yXXXvJdp">「从小我爸妈就告诉我，做人要大度。」</p>
 <p data-pid="tlDe8J54">「老师也教育过我，要以德报怨。」</p>
 <p data-pid="30jtqHut">「可我只知道，有仇报仇，有冤报冤！」</p>
 <p data-pid="Tb_7j_Vk">「第一鞭子，是替我自己这些天受的屈辱打的。」</p>
 <p data-pid="BmPwvLaS">「第二鞭子，是替那些被你们拐来的无辜女孩儿们打的。」</p>
 <p data-pid="Hu9HzaDw">「第三鞭子，是替若娟姐姐出口恶气。」</p>
 <p data-pid="1ki89ptm">「第四鞭子，是为了那些惨死在这大山中的无数冤魂。」</p>
 <p data-pid="fAWzr3Hr">「第五鞭子……是我恨你们这样毫无人性心肠歹毒且愚昧无知的人。」</p>
 <p data-pid="N0oiEG0T">「第六鞭子……」</p>
 <p data-pid="ztU_Mk4D">「第七鞭子……」</p>
 <p data-pid="yZFRRJJ8">……</p>
 <p data-pid="1Bk-uXZI">每一鞭子落下，裘婆婆就会发出凄厉的惨叫和求饶声。</p>
 <p data-pid="MAmhhvKw">她身上的衣服都被抽成丝状块，满背的可怕鞭痕。</p>
 <p data-pid="A2vEOohW">裘婆婆满眼怨毒的瞪着我，有气无力的咒骂，艰难爬行的身后留下一大片血痕。</p>
 <p data-pid="Y8PN8Dzl">我并未就此心慈手软，直到对方的声音渐渐小了下去，好像死狗一般蜷缩起身子。</p>
 <p data-pid="kUKBHAoF">火势不断蔓延变大，连带着村中所有人的尸体，都被这烈火焚烧殆尽。</p>
 <p data-pid="DK3VVrJg">返回搀扶起徐若娟时，她指了指我，忍不住笑了笑。</p>
 <p data-pid="GWU8Ri5G">我俩现在的模样特别凄惨，满身血迹，伤痕累累。</p>
 <p data-pid="07Lhelfi">回头望去，大马猴的尸体也被火舌吞噬，尚未断气的裘婆婆，被火舌舔到之后，痛苦绝望的在原地打滚惨叫，直到最后化为一团火球。</p>
 <p data-pid="r09SaiUA">「要不是误打误撞的沾染了那小怪物的血，我俩可能还真活不到最后。」</p>
 <p data-pid="ERKloZtf">「那怪物是真的可怕！」徐若娟感叹道。</p>
 <p data-pid="yPQvXWHP">看着夜空下的通天火焰，我摇了摇头，笑道：「真正可怕的，从来都不是什么怪物。」</p>
 <p data-pid="k4jajyFK">徐若娟闻言，怔了怔，然后重重点头。</p>
 <p data-pid="MducOJVR">最后我们两人就这么深一脚浅一脚的互相搀扶，走出了这座已经不复存在的可怕山村。</p>
 <p data-pid="j5DVRxsH">——全文完——</p>
</body>