# 你心目中最值得推荐的网络小说是哪部？
- 点赞数：8173
- 更新时间：2020年12月24日18时54分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326862338/answer/730476267
<body>
 <p data-pid="yWYbSHZ8">1、奇幻类：《诡秘之主》</p>
 <p data-pid="YE3NX7Si">注定要进入网络文学史的书，杂糅了蒸汽朋克、西式奇幻以及克苏鲁神话，设定还参考了一点SCP基金会，另外还有一位伟大的穿越者前辈把历史搞得乱七八糟。而且它不但构建了一个超凡者大量存在的人类社会，而且还让主角本人正常生活在这个世界里，主角克莱恩身上有许多普通人的特征，又穷又怂，但是遇到该出手的时候又宁可不要性命。这样的小说让人怎能不爱！</p>
 <p data-pid="zLa43M97">2、科幻类：《间客》</p>
 <p data-pid="K-v_-cTn">猫腻最好的一本，可能也是网文史上最佳作。猫腻最擅长写的类型应该就是这种都市类，比如《朱雀记》的前半，《间客》的中间。有点本领的普通年轻人，生活中的小纠结小痛苦小美好，他能写得风姿绰约。 ​​​​但是讲到大格局，骨子里的文青气就藏不住了。</p>
 <p data-pid="308wNufB">3、历史穿越类：《覆汉》</p>
 <p data-pid="S7RQN6EM">本书主角不是穿越者，而是女性穿越者的儿子，这种切入点十分巧妙。本书最大优点在于，描写历史人物活灵活现，曹操、刘备、关羽、张飞、吕布、荀彧每一个都既符合历史形象又生动圆润，让人赞叹。每章结尾作者创作的以假乱真“史书”《旧燕书》《新燕书》《汉末英雄传》等营造出一种奇妙的亦真亦幻效果。</p>
 <p data-pid="-PVFt2tr">4、都市商战类：《重生之出人头地》</p>
 <p data-pid="l0Rz4ENk">上个世纪50年代，正是新中国成立，国民党退守台湾，内地大亨富豪迁入香港，香港本地则人心惶惶，难民溃兵涌入，英国当局加强控制的时代。也是一个秩序崩溃与重建的时代。一个出身贫民窟的小青年，手中握着全部的家当包括借来的外债3000元，买衣服、通中介、顾律师、傍富豪、打对头、连警察、算后台，一套合纵连横阴谋阳谋机关算尽。事发之突然，冲突之剧烈、转折之惊奇、手段之高妙，让人一口气读下来酣畅淋漓、拍案叫绝。</p>
 <p data-pid="f-jZgOrs">5、恶搞类：《三千美娇娘》</p>
 <p data-pid="C_ydY1Jh">《鹿鼎记》的反武侠，《江山如此多娇》的世界观，《我在江湖》的欢乐调侃，《武林外传》的生活气息杂糅在一起就组成了这本以恶搞讽刺武侠小说为主要内容的小说，有许多现象都有现实的影子，也有许多地方取自史料。作者紫钗恨在SC号称两脚书橱，读书极多，而且能够融会贯通，委实大才。</p>
 <p data-pid="QCctiQpf">6、竞技类：《全职高手》</p>
 <p data-pid="ty1BEZ2V">凭借精彩绝伦的群像式人物描写，创造了一个完整的亚文化圈。不过尽管《全职高手》写出了史上最成功的人物群像，但是作为主角的叶修依然是最为耀眼的一个角色。如果把其他的人物角色比作夜空中的灿烂星辰，那么叶修就如同皎皎明月。</p>
 <p data-pid="Z1HQZbI6">7、罪案类：《余罪》</p>
 <p data-pid="UGEtnCl6">这是一部关于一个小警察的个人奋斗史，也是一部各战线警务工作者们一同谱写的史诗。调皮捣蛋、桀骜不驯而又行事不拘一格的警校生余罪，经历数个大案、十几场战役的打磨，成为了一代神探。小说最大特色是烟火气浓郁，写出了满满的生活真味，同时一些案件也写得惊心动魄。</p>
 <p data-pid="tlpG7qgp">8、游戏类：《猛兽记》</p>
 <p data-pid="BtOsgBX0">非常欢乐的网游小说，主角没有一般网游那样的狗屎运，也不 侧重升级打宝、PK泡妞，反倒配角们常常头顶光环。它几乎全部的笔墨都放到了讽刺和吐槽上，游戏里的高手现实中仍不过一卢瑟。告诉读者的是游戏始终不过是游戏。其实我更愿称它为反网游小说。</p>
 <p data-pid="BwT0cm-J">9、武侠类：《死人经》</p>
 <p data-pid="1Kj_FxeF">笔冷冽但不华丽，有一点点像古龙，但是没有那种装逼感，从主角遭遇灭门以后故事陡然变得精彩了起来，特别是进入石堡之后，可以说是步步杀机，营造出一种刀尖上跳舞的氛围，一个又一个危机令人时时处处都把心提到了嗓子眼上。</p>
 <p data-pid="kh_fq7Qc">10、修真仙侠类：《修真门派掌门路》</p>
 <p data-pid="y_7ngz8Y">可以看作是修真版的《活着》，主角从老实、懦弱、随波逐流逐渐成长为一个门派大佬，但又多了一分坚毅和对门派责任感并不介意付出良心。大时代里世事沧桑，蝼蚁般生存的主角门派几度兴衰荣辱，曾经跟随他的妻妾、朋友、弟子们一个个或走或逝，留下一茬茬的后辈们继续前行。</p>
 <p data-pid="Y6ZZ6SVh">最后给大家推荐一个app，也是我最常用的一款小说App之一，文章中我推荐的小说基本都有，还有阅文等大牌版权的热门小说，还有一个小秘密，我也是追书神器书荒大神之一，更多我的独家书评也可以来追书神器哦。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/a8c3138c73335a02788dde64213b3838?BIZ=ECOMMERCE" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p></p>
</body>