# 一个人可以愤怒到什么地步？
- 点赞数：6995
- 更新时间：2022年05月20日21时59分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266544124/answer/2494432640
<body>
 <p data-pid="J7mtKTUg">我们村的两兄弟，都成家多年。但在一个冬天，弟弟拿改锥把哥哥给捅了。当时事件轰动了我们整个镇子。</p>
 <p data-pid="y7Ug4s0S">我妈当时还去现场看来着，看到那满地的血吓得腿发软。回来后还千叮咛万嘱咐放学后别从那户人家走。</p>
 <p data-pid="CocULTMk">当时岁数小，但大概还记得村里人都议论过这件事。哥哥和嫂子有好工作，哥哥在交通局上班，嫂子是初中老师。在市里有房子，平常回来的时间有限。</p>
 <p data-pid="QNCyYozL">弟弟种大棚，弟媳帮衬着。还得顾着家里两小的。因为弟弟两口子在村里住，所以照顾老妈的任务主要是老二家两口子。</p>
 <p data-pid="9OJC85td">兄弟两家平常见面少，也看不出有啥矛盾。但这次见面，据说是话不投机。干起来了！据邻居说：老太太一直以来就高看老大家两口子，逢年过节给老大家孩子的压岁钱也比给老二家的多。这回老大家的在年前提前回来了，说是过年期间老大要在单位值班。过年的时候就不回来了！</p>
 <p data-pid="f_oYer4_">但不知道老太太抽什么疯，想跟着老大家的一起去市里过年。这二儿子说：“妈，要不你就别去了。你这住大炕住习惯了，到楼上睡床板我担心你受不了。”这老二媳妇儿也说：“妈，要不你别去了。我们把大炕给你烧的热乎乎的，还能烙烙你的腰。多得劲儿！”</p>
 <p data-pid="kPNl_aBe">这老太太斜楞老二媳妇一眼说：“你一边去，哪有你说话的份儿。”老二看这老妈当着哥哥嫂子的面儿这么呲哒自己媳妇，有点儿不愿意了：“妈，你好好和我媳妇说话。”老太太来劲了：“咋地？我还不能在我这说话了。我还没死呢？”老二倔脾气也上来了：“你老人家愿意上哪就上哪，我们还不管了。”</p>
 <p data-pid="8t7WANY_">这老大看着老二这么说话，就忙说：“弟啊，你还得管。妈去我那还真不方便，今年我丈母娘过来了。我去值班，不在家。这年夜饭是我丈母娘老两口置办，你们也知道你嫂子不咋会做饭。妈去我那都没人给她做饭吃。”</p>
 <p data-pid="2qeWsf2F">老大媳妇接着说：“妈，是不是我弟媳妇气你了？等我们给你出气。”这老二是个直性子，说道：“你给谁出气？这是我媳妇，还轮得着你管。”老大看这兄弟和嫂子说话也不客气，心里就有点不高兴。说道：“老二，咋和你嫂子说话呢。尽管都没外人，但咱说话也还得注意点。”</p>
 <p data-pid="UWcArKvO">老太太说：“行了，你们都别吵吵了。那我不去了，就还在家过年。老二，你去大棚给你哥他们摘点菜。”老大媳妇心里还憋着气呢，说：“我们不要。超市啥都有！”</p>
 <p data-pid="-mZB2DoD">老二说：“超市啥都有，那你以前还从老家拿菜。还从我妈这占便宜。”老大说：“我们占啥便宜了？房子是我们自己买的，车也是我们自己买的。你们在村里，少花妈钱了吗？爸和妈的地这些年你们也种着呢，我和你嫂子说啥了吗？”</p>
 <p data-pid="Mc4NqFqJ">老二说：“你以为我不知道？买房妈给你们拿了十万。是不是有这回事儿？逢年过节，妈每次都给你儿子三头五百的。给我儿子呢？一百、五十。你说到底谁占便宜了？妈每年一入冬就得吃药，你们是出过一分还是出过二分？你要是觉得我们占便宜了，那咱们就好好算算。”于是，出门就想去对屋拿计算器。没成想，老二力气大忙，这手一甩门帘子就甩老大媳妇脸上了。</p>
 <p data-pid="nL-cqMQN">这下，捅马蜂窝了。老大媳妇上去就想扇老二，这女的哪是男的对手。老二一扒拉就把老大媳妇扒拉倒了。这大哥看自家媳妇挨欺负了，就准备拽他弟。这哥俩就干一块了。</p>
 <p data-pid="cjv7fEk4">老二媳妇就准备上去拉架，她一拉架，老大媳妇上去就拽她。这两女的又整一块了，老二媳妇毕竟是常年干农活的，力气一大把。把老大媳妇小胳膊一拧，她就没法动换了。</p>
 <p data-pid="Ig2ULO_K">老二估计这些年，心里也有窝囊气、憋乎气。按住他哥就开揍，这老大也没还手的力气。躺在地上护着头嗷嗷叫唤。</p>
 <p data-pid="to-NubrL">老太太赶紧下炕，去拽老二。一边拽一边骂：“你这个混蛋玩意，那是你哥。你真下狠手啊你！”就这么个空当，老大抄起锅台上的菜刀就准备砍。老二一侧身，躲过了。真是气急了，他转身就拿起窗台上的改锥刺。就这么一来一回的，老二手里那么长的改锥就把老大给刺了。老大手里的菜刀也把老二砍了，哥俩的娘们和老太太都傻了。</p>
 <p data-pid="W9TdriKB">各自都朝自己爷们儿跑去。等街坊邻居来的时候，眼瞅着老大不行了。于是赶紧叫救护车，打报警电话。</p>
 <p data-pid="dQxutkeV">警察来的时候把案发现场封上了。老大在去医院的路上就没气儿了，老二经过治疗后也因过失杀人被判入狱。而老太太因为这一场变故和惊吓，没多久也走了。</p>
 <p data-pid="U7be1Y8S">村里人都说，不值当的。但附近的邻居说，主要还是怪老的。水端不平，还找事儿。老二性子直，心里藏不住话。那话赶话，事儿赶事儿就出了这么一档子。</p>
 <p data-pid="jOhjVS53">所以说人的愤怒是可以杀人的。</p>
 <p></p>
</body>