# 一个人可以愤怒到什么地步？
- 点赞数：7942
- 更新时间：2023年01月04日10时08分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266544124/answer/2827102810
<body>
 <p data-pid="WLvpMajy">我小时候家里开店，有老鼠 爸妈去问人要了没人要的大橘猫，来我家店捉老鼠。</p>
 <p data-pid="OSEX-VmE">过了几个月 没老鼠了，我爸妈嫌橘猫太聪明，老扒拉货架的零食火腿肠，决定把它扔了。</p>
 <p data-pid="4vtcCRjP">我妈觉得这猫皮毛水滑一看就被养的很好，扔了可惜，决定去狗市上卖掉。</p>
 <p data-pid="H47PjCUP">猫一直是我养的。小小的我责任心很强，知道我爸妈的德行，所以全权照顾猫。给它梳毛 喂食，喂纯牛奶火腿肠，家里吃肉也会给它几块。 它的油光水滑 都是我的功劳。</p>
 <p data-pid="qXvU9DqA">（补充：我爸妈不喂猫。他们觉得捉老鼠就够吃够活了。如果猫饿死了或者跑了更好，说明没老鼠了。中后期猫饿瘦了 因为没老鼠，所以我一直喂剩饭和火腿肠。我家做饭总是刚刚好，两天有一顿剩饭就不错了。我一个小学生 只能用火腿肠和牛奶喂，没别的选择。他们发现猫扒拉火腿肠架子一次，立马决定扔猫。）</p>
 <p data-pid="FgJEFif2">我很自责，感觉它扒拉火腿肠 估计是我给养的习惯。</p>
 <p data-pid="obHmQ4sV">它很怕我爸妈 我妈抓它抓不到</p>
 <p data-pid="gTdrH9xx">我妈喊我抓它 扔袋子里</p>
 <p data-pid="U9SsAZMR">我没办法 我是从小被打到大的，没感受过父爱母爱的孩子。对于父母的指令，我简直像囚犯一样 又怕又不得不遵守。</p>
 <p data-pid="FYg6f9LU">我刚一蹲下 猫就不动了，卧在地上等我伸手。</p>
 <p data-pid="cBK7VI3O">我伸手把它放进袋子里，坐在我妈电车后座。它一路上没有动一下。我把袋子口掀开了，指望它跳一下。但是它蹲在袋子底部一动不动，用大眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="oyiOgEuj">我边哭边小声说它 你为什么这么乖，你为什么不跳车</p>
 <p data-pid="sSojQFit">没几分钟就到狗市了</p>
 <p data-pid="i3L4dc_Q">好巧不巧的，立刻就有一个老大爷来问 说这猫好看啊这猫真好看，你们要卖吗？</p>
 <p data-pid="mrF6YY0m">我妈说你看着给就行 猫这东西不值钱，土猫而已</p>
 <p data-pid="ayozqyss">老大爷掏出5块钱，我妈接过，然后从我怀里把猫拿走</p>
 <p data-pid="7D0rXGt8">猫一离开我 顿时像进入开水里 不停挣扎嚎叫</p>
 <p data-pid="KCL38t9w">老大爷说哎哟 这猫这么不听话啊？看着好厉害啊</p>
 <p data-pid="0B7ir4pr">我妈说没事没事 一会就好了，小畜牲嘛肯定都认生，回去饿一顿都认你了，给你捉老鼠</p>
 <p data-pid="hfmf_oVM">老大爷接过不停挣扎的袋子，放在三轮车后面，就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AmYzb_We">当时是在我中午放学时 卖完猫我还得去学校。</p>
 <p data-pid="6pYS1WxF">然后我做了人生中头一次的 忤逆父母</p>
 <p data-pid="PU9JQfV_">我大声对我妈说 我走了！还得回学校！</p>
 <p data-pid="Bx163TqS">然后就跑了</p>
 <p data-pid="HFhY4ZkD">刚到学校，老师问我为什么迟到 我沉默不语。</p>
 <p data-pid="JlG9Jzbe">老师说算了，进去吧</p>
 <p data-pid="1X-J9MXy">我还没来得及进去</p>
 <p data-pid="qtYTwzfp">我妈骑着电车来了</p>
 <p data-pid="s_lWA8CI">她在我耳边低声说 哎哟知道你喜欢那猫，那咱家开店养不是不方便么</p>
 <p data-pid="0z6oSK12">然后她把头抬起来对着老师大声的说 哈哈小孩子不懂事儿</p>
 <p data-pid="DOQUPEZK">然后她把5块钱递给我，大声说 想买点什么吃的去买吧 高兴点</p>
 <p data-pid="LKUR2m_W">然后她骑着电车走了。</p>
 <p data-pid="RWZf-h2b">我低着头捏着5块钱沉默不语 老师对我冷哼一声说 现在小孩真是惯着</p>
 <p data-pid="b7kwd75O">我眼泪顿时决堤了 大吼她才没惯我！这是卖猫的钱！你不懂你说什么！</p>
 <p data-pid="8LuxR300">然后边哭边跑回教室</p>
 <p data-pid="PX4qBK9s">我妈从来没给过我零花钱 更别说那时候1毛钱能买个辣条 她给我5块钱</p>
 <p data-pid="3XmXnxHP">我也从来没发过脾气，所以我对她的大声说话 让她得知我很伤心</p>
 <p data-pid="3qXWFUxd">但当我放学时，她很大声的问我花钱没 那5块花了没</p>
 <p data-pid="p4trhMiI">我反问你不是给我了么</p>
 <p data-pid="B_wzD675">她说哎哟给你你就花？让你吃屁你吃不？拿出来我帮你保管小孩子家家的拿这么多钱丢了怎么办？</p>
 <p data-pid="CxLhuJV-">我把5块钱递出来，她拿着另一头 我故意使劲，把钱拽成两半 然后我一抬手，两半钱掉在地上。</p>
 <p data-pid="7VtvoneO">她疯了似的打我</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5yYzDi1">我故意挨打的 我想向那么信任我的大橘猫忏悔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rHjy6AC2">这是我人生中第一次发火。此后 我发火了n次，父母再也对我强硬不起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3PAon9vM">对不起，大橘猫。</p>
 <p data-pid="Xai8E3HC">我连名字都没给你起，只叫你猫</p>
 <p data-pid="zptWAKFb">对不起，没能保护你，并且辜负了你对我的信任</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FxjY6qzx">补充。我没想要那5块钱。我妈递给我时 我正在沉默不语，不知所措。我当时是很乖的小孩，如果发火是需要契机，需要稻草压我， 不会一直生气。</p>
 <p data-pid="jS09vbms">所以当放学回家 我妈问我要钱时，就把我点燃了。 我撕钱不是想要钱得不到的毁灭，纯粹是生气 自己气 也是惹怒我妈，换句话说我想找打。</p>
 <p data-pid="DxYLaPGk">那天我学上不进去，脑子里一直回想。想想这个想想那个 放学时小伙伴们各种问我怎么了，逗我笑 使得我心情好多了。我在回家的路上想的是把这5块保存下来，夹到我的相册里。</p>
 <p data-pid="1IBWshjp">结果回到家 我被激怒了，然后我看着这5块钱就觉得这是卖猫的“赃款” 还存什么啊存，我妈连念想都不给我留 那干脆撕了吧，打我吧 让我为信任我的猫猫赎罪。</p>
 <p data-pid="T4NooW4-">心理过程大概是这样。</p>
 <p data-pid="oCoQvY9a">我没想贪那钱。我以为我说的够清楚，没想到评论区那个人这么说我。我不想和她辩解，因为她趾高气昂的指责我。</p>
 <p data-pid="JLBR4Qgl">我做补充是为了给大家看</p>
 <p data-pid="ZWlLVP8w">想指责我的继续。我跟你多说一句算我输。我只会开怼开骂，然后拉黑。</p>
</body>