# 一个人可以愤怒到什么地步？
- 点赞数：8711
- 更新时间：2023年10月31日10时25分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266544124/answer/3271084412
<body>
 <p data-pid="9JEqqD_Q">我登录女儿的QQ，发现有个网友一直在骚扰她：</p>
 <p data-pid="opP-wqDq">“小朋友你还是处女吧。”</p>
 <p data-pid="kPp9EehJ">“我知道你住哪，你敢拉黑我，我就绑架你。”</p>
 <p data-pid="5MtIy8Ey">“三年血赚，死刑不亏。”</p>
 <p data-pid="cYUDHMzx">1、</p>
 <p data-pid="bC6F7k3P">女儿小汐今年14岁，特别喜欢COSPLAY，最喜欢的COS的人物是可莉和七七。</p>
 <p data-pid="lsS13hP2">我和妻子决定支持她的爱好，妻子是化妆师，女儿从三岁开始就跟她坐在梳妆镜前打扮；我是医生，娘俩的美妆产品都由我审核把关。</p>
 <p data-pid="QV_cauQD">这天我用家里的电脑办公，自动登上了女儿的QQ，结果发现有网友一直在骚扰她。</p>
 <p data-pid="R3psAzLK">他的网名叫“单恋的风”，女儿从来不跟他聊天，但他却不停地发各种晦涩信息和图片，简直不堪入目。</p>
 <p data-pid="Q5kAZa2p">他甚至威胁女儿，声称自己知道她的学校班级和住址，如果胆敢拉黑他，他就要绑架我的女儿。</p>
 <p data-pid="FqQO6sq5">我立即跟妻子商量，我们一致决定：先报警，然后和女儿好好谈一谈。</p>
 <p data-pid="4Nt4OBzG">我和妻子约定不能生气，可妻子性急，她质问女儿有没有收网友的钱或者礼物。</p>
 <p data-pid="zlxCrQEX">女儿吓哭了，使劲摇头：“我没拿过钱，我也不知道他是怎么缠上我的。”</p>
 <p data-pid="I1_kou06">女儿说她去漫展的时候经常会“扩列”一些志同道合的朋友，有些是COSER，有些是摄影师，这个“单恋的风”一定是趁漫展的时候加了她的QQ。</p>
 <p data-pid="3gwlA1b-">妻子问她为什么不立即找我们商量，女儿委屈地说：“我害怕你们知道这件事，会阻止我继续玩COSPLAY，所以我只好把秘密吞进肚子里。”</p>
 <p data-pid="n4xH54nc">说实话我不是不能理解女儿的心情，但她毕竟是女孩，这个社会上的坏人太多。</p>
 <p data-pid="PAwx8pba">妻子没收了女儿的服装和假发，在警察抓到疑犯前禁止她单独出门，如果出门必须有我陪着。</p>
 <p data-pid="kTQ2r5XL">一周后，我接到警察的电话，他们说犯人已经抓到了。</p>
 <p data-pid="jKaXp9-B">我赶到派出所，犯人是一个体重超过两百斤的大胖子，油腻猥琐。</p>
 <p data-pid="XmNm6mnD">“他叫熊志强，法学硕士，三十六岁，单身，无业，六个月前母亲去世，没钱没工作没亲友，标准的‘三无一族’。”</p>
 <p data-pid="m7ePotoc">我很惊讶，法学硕士好歹也算是社会精英，怎么会做出骚扰小女孩这种无耻行径。</p>
 <p data-pid="5ixEQDg0">警察却已经见怪不怪，他们说，这种高学历罪犯最近越来越多。</p>
 <p data-pid="s8AdtpnB">“这些人大多眼高手低，月入三千的工作看不上，考编又遥遥无期，再加上不结婚不生子，一旦父母走了，法律对他们也就形同虚设。”</p>
 <p data-pid="unKhnjR6">偏偏这些人智商还特别高，尤其是熊志强知法懂法，坚决不认罪，警方简直头疼的要死。</p>
 <p data-pid="WAkbwqvG">我希望法院能把熊志强判的久一点，可检察院却做出了不起诉的决定。理由是熊志强没有实际犯罪行为。</p>
 <p data-pid="vJ_knPAf">我立即跑到检察院抗议，可他们却说：“他没有实施侵害，你要我们怎么量刑？如果随便抓人，到时候他再闹到网上怎么办？我们可背不起这个锅！”</p>
 <p data-pid="OEDMXJr6">“那我女儿怎么办？万一熊志强真的对她实施犯罪呢？”</p>
 <p data-pid="B-UdsfW5">“那我们一定会还你女儿一个公道，请你记住，我们保护的并不是你女儿，我们保护的是法律！”</p>
 <p data-pid="bZC4eXgZ">2、</p>
 <p data-pid="cfQCZUao">我简直气蒙了头，差点大闹检察院，最后被法警“请”了出去。</p>
 <p data-pid="XEcV7OIX">警察立刻就放人了，听他们说熊志强出去的时候还哼着歌，似乎早有预料。</p>
 <p data-pid="09D8LzvC">熊志强逍遥法外，我们一家遭了殃。妻子担心的睡不着觉，她说一闭上眼睛就能看到熊志强在追小汐。</p>
 <p data-pid="2MxwEeoV">我问了做律师的朋友，他们告诉我如果检察院不起诉，就算走民事诉讼，也很难把熊志强送进监狱里。</p>
 <p data-pid="QmYl7Twk">“你就算打他一顿，他还能躺在医院里等你养活他，你最好的办法就是躲，否则无论怎么做都是吃大亏。”</p>
 <p data-pid="egLcZecH">我苦笑，怎么躲？总不能因为一个垃圾人丢下工作学校不要举家逃亡吧？</p>
 <p data-pid="G3FIg43v">为了保护女儿，我和妻子只能轮流去接送她上下学，一刻也不敢麻痹大意。</p>
 <p data-pid="v9yhl5Tw">可即便这样，还是出事了。</p>
 <p data-pid="4C7_wTbU">有一次，妻子拉着女儿的手逃回家里，一脸惊魂未定的样子。</p>
 <p data-pid="E_lreRZb">我急忙问她发生了什么事，她说自己刚和女儿坐上车，熊志强突然蹿出来砸玻璃拉车门，吓得妻子一脚油门撞上停车场的立柱。</p>
 <p data-pid="0Q1x2KEH">我立即报警，可因为证据不足，检法公谁都不想做批捕决定，互相踢皮球。</p>
 <p data-pid="G24JAtqc">我渐渐意识到这是一场必败之战。</p>
 <p data-pid="j0ROrn4H">我有家人，他没有；我要守法，他不需要。</p>
 <p data-pid="tNjycILd">熊志强根本不在乎自己是死刑还是无期，他只想毁掉我的人生来为他陪葬。</p>
 <p data-pid="1faRGvWM">绝望之中，我的脑子里忽然冒出一个念头：</p>
 <p data-pid="BIzSg3WN">既然躲不掉，那干脆杀了他！</p>
 <p data-pid="C5naphgM">反正他是一个死不足惜的人渣！</p>
 <p data-pid="WsyaA3FT">3、</p>
 <p data-pid="nCV5X9aP">我把想要除掉熊志强的念头告诉妻子，她吓了一跳，随即冷静下来。</p>
 <p data-pid="uSfnuyOP">“如果是为了保护咱们的女儿，即便真的要杀人，我也会支持你。”</p>
 <p data-pid="0W8BVgzK">我和妻子一致决定：如果要杀人，那就必须做到完美犯罪，我们不能给女儿的余生蒙上阴影。</p>
 <p data-pid="bBOxyPSc">我们一起想了很多办法。</p>
 <p data-pid="hj_Ditxs">伪装自杀肯定是行不通的，最好的办法，是处理掉熊志强的尸体，让他人间蒸发。</p>
 <p data-pid="NQDVNjbk">熊志强既没有亲属也没有朋友，就算失踪了也很难有人发现，没有尸体警方就无法立案。</p>
 <p data-pid="Jg3Urc8g">可怎么处理尸体是一个难题，熊志强重达两百斤，埋在野外很快会被发现。</p>
 <p data-pid="uMXgpd4l">我虽然有解剖尸体的技术，可大面积抛尸只会增加尸体被发现的概率。</p>
 <p data-pid="XHC2Oz9F">火化尸体需要非常专业的设备，化学融尸也会残留下皮肤组织和毛发，这些东西都意味着暴露风险。</p>
 <p data-pid="YY7Q40Lh">这个难题困扰了我很久，可在三天之后，我意外发现一个好办法。</p>
 <p data-pid="j_MTQXEb">我有一个在本地务工的亲戚，名义上算是我堂哥，结果因为饮酒过量造成酒精中毒，死了，刚好死在我工作的医院。</p>
 <p data-pid="Ztd3QrIq">这个堂哥在老家人嫌狗弃，但他是长孙，按照规矩要进祖坟，于是老家亲戚就求我联系个灵车给送回去，省一趟路费。</p>
 <p data-pid="kCItBNir">我跑前跑后办完了堂哥的死亡证明，脑子里忽然冒出一个念头：有了这东西，我不就可以让火葬场帮我处理尸体吗？</p>
 <p data-pid="u8xLotgJ">堂哥和熊志强年纪接近，而且都是大胖子，火葬场未必能发现端倪。</p>
 <p data-pid="31Vc4wuY">反正堂哥是要土葬的，再加上他无妻无子，肯定用不上死亡证明。</p>
 <p data-pid="lTh3ac5b">于是我偷偷留下堂哥的死亡证明，把尸体送了回去，然后开始计划诱杀熊志强。</p>
 <p data-pid="70gXT2QB">为了不让女儿察觉到我们的行动，我们给她报了一个封闭学习班，学习期间不允许使用电子产品。</p>
 <p data-pid="lNZ-cZ7o">妻子拿来女儿的QQ号，我发现这家伙还在骚扰我女儿，而且愈发变本加厉：“你爸妈也保护不了你。”“乖乖听话，否则杀你全家。”</p>
 <p data-pid="sJGJQzZA">妻子冒充女儿跟他聊天：“求求你饶了我吧！我可以跟你见面，但你必须放过我的父母！”</p>
 <p data-pid="dpkK4UwK">熊志强果然上当了，他约定晚上八点在一家酒店见面。</p>
 <p data-pid="4kY26SMK">为了不打草惊蛇，妻子穿上女儿的cosplay服装，化好妆，我在妻子的包里藏了电击枪。</p>
 <p data-pid="PEWHaD0L">我们计划：如果熊志强出现，妻子会电晕他，然后我们就把他泡进浴缸里，用高浓度酒精渗透进他的皮肤，制造酒精中毒死亡的假象。</p>
 <p data-pid="Ucw40-Xv">为了以防万一，我躲在旁边的房间里，把听诊器贴在墙上，监听里面的动静。</p>
 <p data-pid="h6avlrEo">“……你是谁？小汐呢？”</p>
 <p data-pid="hKraFCQ-">“你他妈想电我？说！你是不是警察？！”</p>
 <p data-pid="kBomFdMU">“你不说是吧？好！老子今天就干死你！”</p>
 <p data-pid="wX2DDYak">4、</p>
 <p data-pid="1kNX90fl">我吓了一跳，恐怕是熊志强的脂肪太厚，降低了电流，所以没有被击晕。</p>
 <p data-pid="viNTACKd">我立即跑过去解救妻子，可房门已经被堵上了，里面传来熊志强的淫笑和妻子的哭声。</p>
 <p data-pid="1GGUVILA">情急之下，我发现酒店的窗户是可以打开的，但楼高有15层，摔下去一定粉身碎骨，而且光溜溜的墙壁上只有空调外机。</p>
 <p data-pid="0ITP1AAv">妻子危在旦夕，我只能踩在空调外机上跳到熊志强窗外，万幸没掉下去，我打开窗户钻进房间里。</p>
 <p data-pid="OqE61cQk">熊志强掐住妻子的脖子，撕扯她的衣服，我一脚踹在他裆部，推开他，拉着妻子往外跑。</p>
 <p data-pid="57UU--9-">熊志强抓住我的皮带，把我拖倒在地，我们扭打在一起。</p>
 <p data-pid="2yVhLWcu">虽然熊志强体重比我大一倍，但我还是锁住了他的脖子，使劲压迫颈动脉。</p>
 <p data-pid="PYHH0xQt">熊志强哈哈大笑：“打架斗殴最多拘留十天，你们等着，等我出来就干死你们女儿。”</p>
 <p data-pid="DAKfJfcO">妻子瞬间失去理智，她抓起烟灰缸冲熊志强脑袋猛地砸了一下。</p>
 <p data-pid="C9dnXDNC">结果，用力过猛，直接把烟灰缸“插”进熊志强的半边脑袋里。</p>
 <p data-pid="ZRjXxCoX">她似乎还放心，又把烟灰缸拔出来，砸了十几下。每砸一下，熊志强的双腿就会跟着抽搐一下。</p>
 <p data-pid="znZin-SO">我赶紧把妻子抱在怀里：“这是神经反射，他已经死了，别怕……”</p>
 <p data-pid="xqz0mtxY">妻子顿时瘫软，她丢掉沾着脑浆的烟灰缸：“老公……怎么办，这，这能算正当防卫吗？咱们报警吧！”</p>
 <p data-pid="yW9DO-ti">如果熊志强企图侵犯我妻子未遂，确实可以算作正当防卫，可我进来的时候太急，并没有录像作为证据。</p>
 <p data-pid="dqudYy_3">熊志强并非前科累累的犯案人员，再加上他是被我们诱骗至此的，如果不能判正当防卫，那等待我们的罪名就是谋杀！</p>
 <p data-pid="tbiIrnWL">思来想去，我决定赌一把。</p>
 <p data-pid="gD6eOOtv">“我要去一趟医院，这段时间你要一个人在这儿守着尸体……害怕吗？”</p>
 <p data-pid="VBn3zAvU">妻子摇了摇头，她拿出手机，开始播放我第一次小心翼翼地抱女儿，结果被尿了一脸的视频。</p>
 <p data-pid="SlRbAHfX">“你去吧，我一个人能行——快去快回。”</p>
 <p data-pid="zWlbKOFU">我立即来到医院拿来氧化剂、鲁米诺试剂和紫光灯，以及一套手术工具。</p>
 <p data-pid="hCjGsToD">我用纱布把熊志强脑袋凹进去的地方垫了起来，妻子用粉底遮住伤口。然后我们用轮椅把尸体运到车上。</p>
 <p data-pid="yDZW7M2F">我把鲁米诺试剂喷洒在房间的每一个角落，然后用紫光灯小心地清理掉血迹。</p>
 <p data-pid="2r1wczDj">最后一步，妻子让我穿上熊志强的外套，戴上口罩假发，然后伪装成熊志强的样子办理了退房手续。</p>
 <p data-pid="q29oGzQZ">我联系了殡仪馆，然后把熊志强的尸体送了过去，就如同我所预料的那样，殡仪馆检查了我给表哥办理的死亡证明，没有发现异常。</p>
 <p data-pid="28DEV8uN">一个销售缠着我们，大力推销葬礼服务，价格从五千到十万不等。</p>
 <p data-pid="cIwm4eC4">我不胜其烦，差点跟他发火，但妻子小声提醒我：“咱们送的毕竟是‘堂兄’，如果不订葬礼，殡仪馆的人说不定会起疑心。”</p>
 <p data-pid="CqeeIWSA">于是我只好掏了五千块钱，销售立即把装有熊志强的尸体放进木盒子里，送到一间摆满花圈的房子里“追悼”。</p>
 <p data-pid="rqM-FDL4">大喇叭里播放着哀乐，整个灵堂只有我和妻子两个人，画风相当诡异。</p>
 <p data-pid="uV78oL5K">我找到殡仪馆的工作人员，希望能尽快处理遗体，可对方露出惊讶的表情：“你都办葬礼了，着什么急啊？”</p>
 <p data-pid="UFyTj--0">我自觉失言，赶紧改口：“算命先生说堂兄如果误了吉时，会影响子孙后代福泽，您操操心。”</p>
 <p data-pid="Pj03-ojp">工作人员瞅了我一眼：“您看着像个文化人，怎么这么迷信？行吧，那我帮你问问。”</p>
 <p data-pid="D-b8E6aq">他转身走了，可过了一会儿，他却带了两名警察回来。</p>
 <p data-pid="QN0ScHh9">5、</p>
 <p data-pid="_W3o6TJb">妻子紧紧抓住我的手，我能听到她的心脏在狂跳。</p>
 <p data-pid="iXz1AjUE">我反而没那么紧张，如果工作人员发现尸体死于钝器打击而不是死亡证明上的酒精中毒，那我们无论做什么都于事无补。</p>
 <p data-pid="zu4ibqFS">最坏的情况，那就是由我抗下所有罪责，尽量为妻子争取缓刑。</p>
 <p data-pid="UnaXVqcy">两位民警冲我敬了个礼：“您好，我们是民政执法大队的，今天来殡仪馆例行检查，请问两位在殡葬过程中是否遇到不合理的收费项目？”</p>
 <p data-pid="NAWPuSDY">我和妻子对视一眼，工作人员偷偷做了一个合十的手势。</p>
 <p data-pid="bFdxfZ1A">“呃……没有，我们是自愿消费的。”</p>
 <p data-pid="nC87JpX2">“那就好，这是我们的热线电话，请群众随时监督……哎，对了，那个熊志强还在骚扰你们吗？”</p>
 <p data-pid="Sm0SnUMO">民警忽然拉住我的手，吓得我猛地一哆嗦，我忽然想起来了。</p>
 <p data-pid="5t3lsfq-">这个民警我见过，姓王，王汉青，当时派出所逮捕熊志强的时候他也在。</p>
 <p data-pid="yKmxwSnj">我完全没想到他竟然会在那之后被调到民政执法大队，如今又在殡仪馆里碰到了，简直巧的离谱。</p>
 <p data-pid="xuf-1rtc">这时我忽然意识到：如果王汉青还记得我，那他肯定记得熊志强。</p>
 <p data-pid="BURd7PS4">棺材盖子是开着的，只好王汉青往里面瞅上一眼，我们就全完了。</p>
 <p data-pid="lIlvUjSY">妻子比我更早一步意识到事情的严重性，她抬手就打了王汉青一耳光，速度之快差点把我吓出心脏病来。</p>
 <p data-pid="4D0IWCLN">“要不是你们不作为，我们也不用担惊受怕！我们的生活全被那个变态毁了！”</p>
 <p data-pid="ucD9__oP">我暗自佩服妻子的果断，她这一巴掌成功把王汉青的注意力吸引到自己身上。</p>
 <p data-pid="85zNXVLY">王汉青捂着脸苦笑：“我也是有女儿的人，特别能体会你们为人父母的感受，但我们是基层，不能不听领导指挥啊，您谅解一下。”</p>
 <p data-pid="GYu_tEGj">他拿出一张名片：“这是我的个人电话，要是那家伙再骚扰你们，我给你们出出主意。”</p>
 <p data-pid="ipGG9px8">王汉青放下名片就走了，我和妻子守着熊志强的尸体，相顾无言，心里五味杂陈。</p>
 <p data-pid="ZkR1riit">如果我们早点拿到这个电话，说不定就不需要杀人了。</p>
 <p data-pid="aTVocDT7">可是，生活没有如果。</p>
 <p data-pid="ye-c9yY8">6、</p>
 <p data-pid="rxlNBwWD">当熊志强的尸体消失在焚化炉里，那一刻我感觉到的不是如释重负，而是踏上了一条不归路。</p>
 <p data-pid="w47wQiYf">刚开始，我们经常惊醒，尤其是听到警笛声就会整夜睡不着觉。</p>
 <p data-pid="jq_--ub3">妻子的情况更严重些，她头发掉的非常厉害，记忆力也大不如前。</p>
 <p data-pid="Ct4lVxw7">给人化妆的时候，她错把眉笔当成口红，差点丢了工作。</p>
 <p data-pid="bYv4RjkF">我们不敢看心理医生，只能互相安慰：只要女儿平安无事，这一切都是值得的。</p>
 <p data-pid="VxSaIEDY">妻子忍痛剪去女儿的长发，剪烂了她的百褶裙和水手服。</p>
 <p data-pid="aUzKJSFP">名义自然是督促女儿收心学习，实际上，我们已经不敢让她遭到熊志强这样的人渣觊觎。</p>
 <p data-pid="ArNy-Cr2">我和妻子暗自商定了一个计划：等女儿高考后，我们就举家迁往新西兰。</p>
 <p data-pid="8yZ8dD-_">我们要在那里买一座农场，建一个小屋，养几头羊，几只鸡，几匹马，再养一只女儿心心念念的边境牧羊犬。</p>
 <p data-pid="6rVO0yaT">为了达成这个愿望，我们进行了严密的分工：妻子负责照顾女儿，我则把精力全部放在赚钱上。</p>
 <p data-pid="X_MKj8To">我们开始偷偷学英语，妻子的基础差些，所以她更加努力。</p>
 <p data-pid="jc-qmmkY">她甚至规定：晚上进卧室后我只能用英语跟她交流，否则什么也不能做。</p>
 <p data-pid="h_XkgRTf">我本来不喜欢社交，可为了另谋财路，我开始和几家医疗器械公司的销售来往。</p>
 <p data-pid="vRU0yGXa">他们需要我在签字的时候睁一只眼闭一只眼，我需要他们的红包、关系网以及内幕信息，以便提前购买相关公司的股票。</p>
 <p data-pid="MITS2JT5">讽刺的是，我以前每次采购手术器材都要货比三家，结果升迁基本不会考虑我。</p>
 <p data-pid="Ij_vOU-W">现在我闭着眼睛签字，反而很快受到院长青睐，收入也是水涨船高。</p>
 <p data-pid="hvLwtEib">7、</p>
 <p data-pid="pYNVKVp2">三年过去了。</p>
 <p data-pid="XJWkQQCn">女儿变成了青春靓丽的高中生，我也攒到了足够多的钱，我们觉得是时候向女儿公布我们的移民计划了。</p>
 <p data-pid="XTvooH0m">可没想到，女儿一听到“留学”两个字，立即表示反对，言辞之间变得十分激动。</p>
 <p data-pid="Hxr18qS6">“爸，妈，我是绝对不会出国留学的！更别说还有你们两个跟上来！你们的控制欲真是太强了！我感觉自己就像被你们关在笼子里的小鸟，已经快要喘不过气了！求求你们放过我吧！”</p>
 <p data-pid="SRXRJre4">小汐咆哮着钻进卧室，我和妻子面面相觑。</p>
 <p data-pid="PdL0bdE8">诚然，女儿确实到了叛逆的年纪，可总归是比较听话的，学习成绩也没有什么问题。</p>
 <p data-pid="r8FYb304">今天她却一反常态甚至跟我们公然顶嘴，妻子惊讶的连生气都忘了。</p>
 <p data-pid="YUa320dV">可即便女儿不同意，我们也必须移民，这是注定的结果。</p>
 <p data-pid="5OAka1Nu">我劝妻子先别跟女儿生气，不如改天再跟女儿促膝长谈一次，动之以情晓之以理。</p>
 <p data-pid="L6Nz_S62">第二天，我去学校去开家长会，找教室的时候，我撞见了一个不太想遇见的熟人——王汉青。</p>
 <p data-pid="CyMYuy23">他一见我，就亲切地冲我打招呼：“哎，你不就是老婆很厉害的那个……”</p>
 <p data-pid="v60svoVV">我不希望他继续回忆殡仪馆的事情，赶紧握了握他的手：“我姓赵，赵汐洋的父亲。”</p>
 <p data-pid="NaVDFqmJ">详谈之后，我才知道他的女儿和小汐是同班同学，。</p>
 <p data-pid="jABaD6oC">我问他是否还在民政局工作，他摇了摇头：“领导把我踢回派出所了，就因为我多管闲事，举报了几家孤儿院中饱私囊。”</p>
 <p data-pid="9Ouc2alo">来开家长会的父亲本来就少，王汉青又是那种特别自来熟的类型，我只能耐着性子陪他聊天。</p>
 <p data-pid="G5IxdzUU">“对了，那个熊志强你还记得吗？他出事了！”</p>
 <p data-pid="iK9BIoNl">王汉青忽然冒出来这么一句，我心里“咯噔”一下。</p>
 <p data-pid="aIWqdTVs">“他出什么事了？”</p>
 <p data-pid="cglGVul3">“我发现他身份证过期了很久也没更新，肯定是失踪了，搞不好已经死了。”</p>
 <p data-pid="QEw_-Yab">我的胃忽然开始痉挛——</p>
 <p data-pid="XYvAEVOb">王汉青该不会是在套我的话吧！</p>
 <p data-pid="JWX635qO">8、</p>
 <p data-pid="tgCZ-mXo">我仔细斟酌着事情暴露的可能性。</p>
 <p data-pid="UW4Rp6Dd">谋杀立案需要非常确切的证据，尸体、凶器或者监控，三者必有其一。</p>
 <p data-pid="7bvd6_8Q">仅凭身份证过期是不可能立凶杀案的，最多判定为失踪，而失踪案和凶杀案的办案力度截然不同。</p>
 <p data-pid="62m8g3ax">也就是说，哪怕王汉青真的怀疑我，只要我矢口否认，他也不能把我怎么样。</p>
 <p data-pid="m2QjD9dm">我面不改色地说：“像他那种败类，还是死了更好一点，王警官，你应该把精力放在我们这些老百姓身上啊！”</p>
 <p data-pid="GIaQmiJl">王汉青被我怼的哑口无言：“嗨！我这也是奉命行事，没办法，那家伙问很多同学借了钱，加起来有一百多万！”</p>
 <p data-pid="y7POMEe5">现在这些债主跑到派出所报案，希望认定熊志强失踪，因为他有一笔身故保险，失踪四年以上就可以认定为死亡。</p>
 <p data-pid="4yoivZJY">但是保险公司却以各种理由推诿扯皮，他们要求警方提供熊志强失踪的确切证据，否则拒绝赔付。于是这个出力不讨好的活就被甩给王汉青。</p>
 <p data-pid="v_La1NiK">我逐渐冷静下来。</p>
 <p data-pid="w8XSh2pd">三年时间过去了，虽然不是沧海桑田，但想要调查一个人的去向那也是大海捞针，单凭他一个人应该是找不到什么线索的。</p>
 <p data-pid="0OFoNzCe">但放着王汉青不管，始终是一个隐患。</p>
 <p data-pid="YKOevwCV">万一他真的查出点什么来呢？</p>
 <p data-pid="jT2W5Lbk">9、</p>
 <p data-pid="gAV67YRU">我把王汉青的事情告诉妻子，她愁容满面。</p>
 <p data-pid="s0GffIfR">“怎么会这样……咱们已经攒了不少钱，明明马上就能从这个噩梦中解脱了……”</p>
 <p data-pid="E-bYM6nT">为今之计，恐怕只有尽早逃到海外，至于房子和钱等出去了再想办法。</p>
 <p data-pid="A5oCuE1w">妻子立即把女儿叫到面前，非常严肃地告诉她：我们近期就准备出国，她让女儿提前做好准备。</p>
 <p data-pid="6E3BPj90">女儿冲我皱起眉头：“爸，你是不是干什么亏心事？所以才着急忙慌地带着我们出国？”</p>
 <p data-pid="9MnqV2Lk">我差点被口水呛个半死：“傻丫头，说什么呢！老爹我怎么会做亏心事？”</p>
 <p data-pid="B9dbIGNb">“您就别嘴硬了！贪污？腐败？还是和外面的女人生了一个弟弟？总不能是杀了人吧！”</p>
 <p data-pid="t_a59S-G">妻子抬手打了她一耳光：“赵汐洋！你知不知道你爸为你牺牲了什么？！你怎么敢这么说他！”</p>
 <p data-pid="QmcLDh6O">女儿的泪水夺眶而出：“他牺牲了什么关我什么事啊！我让你们牺牲了吗？我不需要你们替我决定什么对我好，你们只是自我感动罢了！”</p>
 <p data-pid="1HcEswIG">她起身摔门离去，妻子的眼泪一颗一颗往下掉。</p>
 <p data-pid="b0AZfZTk">“我看咱们不如直接告诉她发生了什么好了！省的被这个没心没肺的白眼狼气死！”</p>
 <p data-pid="d7hOVGmN">我安慰妻子，让她消消气，然后出门去追女儿。</p>
 <p data-pid="carLLm_v">我用手机定位功能搜寻女儿的位置，发现她在一间公园里，于是便赶紧追了过去。</p>
 <p data-pid="cYBuXt29">小汐坐在湖边的长椅上嚎啕大哭，我害怕她会再度逃跑，只能躲在树林里偷偷守望她。</p>
 <p data-pid="OpVAWAjD">我很内疚，如果我当时能找到更好的办法保护她，而不是选择杀人，或许小汐就能选择自己的道路。</p>
 <p data-pid="UAjmeE6m">小汐的哭声逐渐平静，就在这时，一名穿着马丁靴，牛仔夹克，扮相很酷的女孩走到小汐身边。</p>
 <p data-pid="mRPbW2KZ">她和我女儿年纪相仿，我猜测她们可能是同学。</p>
 <p data-pid="5DTj8ASL">那名女孩握着小汐的手安慰她，小汐把脑袋靠在她的肩膀上，小鸟依人。</p>
 <p data-pid="rU3NpT03">然后，两人开始接吻。</p>
 <p data-pid="PSSbfNbn">10、</p>
 <p data-pid="aH2W8je9">我瞬间就明白小汐为什么那么抵触出国了。</p>
 <p data-pid="0q01bHHm">她恋爱了！</p>
 <p data-pid="t_x69tMF">而且，对象还是个女生！</p>
 <p data-pid="4OG7vQH0">我差点就要冲过去分开她们，可我害怕女儿会因此更加恨我，只好忍住了。</p>
 <p data-pid="2SbesC4s">虽然有些残忍，但我必须让这个女孩和小汐分手。</p>
 <p data-pid="emOtE_f5">既然如此，出国就是最好的选择，只要我们及时干预，加以引导，应该可以让女儿改正过来。</p>
 <p data-pid="3XRyV-AD">我藏了起来，等小汐与女孩分开后，我没有跟随小汐，而是偷偷跟在女孩身后。</p>
 <p data-pid="Pkp7I08F">我想搞清楚这个女孩住在哪里，如果可以最好见见她的父母，请他们帮忙。</p>
 <p data-pid="NJt0lFG9">我跟随女孩来到一处老旧小区，结果一个没注意，跟丢了。</p>
 <p data-pid="sFYUZjNm">就在我一筹莫展的时候，有人忽然拍了我一下：“赵大夫，什么风把你吹来啦？”</p>
 <p data-pid="72_wYjZ9">我回头一看——卧槽，怎么又是王汉青？！</p>
 <p data-pid="CnAGRr4U">王汉青手里提着两盘鸡蛋，一袋子菜，一只活的大公鸡，看样子是刚采购完准备回家。</p>
 <p data-pid="b2_hj1kR">我编了个借口，就说小区里有个癌症患者，上周刚动完手术，我上门做个回访。</p>
 <p data-pid="4tDUoCXE">王汉青立即邀请我来家里作客，我几番推脱都拒绝不了，只好跟着他回家了。</p>
 <p data-pid="lJ047m2S">刚开门，王汉青就冲屋里喊：“心儿，来给老爹搭把手！”</p>
 <p data-pid="UI4zBKeE">一个女孩走了出来，我看到她，差点叫出声——</p>
 <p data-pid="0ZciiV90">她就是小汐的恋人！</p>
 <p data-pid="BPUHfhIf">11、</p>
 <p data-pid="oskLMOOf">“赵大夫，她就是我女儿——王心儿。”</p>
 <p data-pid="ploIeJo2">王心儿冲我鞠躬行礼，她的脸上几乎没什么表情，但从她的眼神里，我猜她早就知道我是小汐的父亲。</p>
 <p data-pid="WF2l_3lX">父女俩把买来的蔬菜鸡蛋连同那只公鸡带到厨房里，王心儿很熟练的杀鸡，烧水，拔毛，她似乎对家务非常熟悉。</p>
 <p data-pid="pT8ocxXI">我询问王汉青老婆什么时候回来，他指着电视柜上的遗像说：“我爱人已经去世了。”</p>
 <p data-pid="XudFiJ1G">他妻子是一名幼儿园老师。五年前，一个男人冲进幼儿园胡砍乱杀，五十多岁的保安大爷当场跑了。</p>
 <p data-pid="7JGC5VNv">他妻子拼死保护学生，结果身中十一刀。</p>
 <p data-pid="qKiNQhM1">我想起来这个新闻，因为案发地离我家不远。那段时间大家都人心惶惶的，所有学校幼儿园都安排了警察值守，生怕类似的袭击再次出现。</p>
 <p data-pid="GDJ8GJtM">听说，凶手跟熊志强一样，也是没资产没工作没亲友的“三无一族”。</p>
 <p data-pid="s9x2sEF4">王汉青欲言又止，眼睛湿润。心儿似乎早已习惯，她面无表情地说：“行了，爸，别在外人面前丢人了。”</p>
 <p data-pid="wRKkeet2">王汉青赶紧擦了擦眼睛：“不好意思啊，赵大夫，让你见笑了。”</p>
 <p data-pid="SwdAW4jp">我摇了摇头，我根本不知道他竟然经历过这种事。</p>
 <p data-pid="WYrpGE1i">如果同样的不幸降临在我身上，我根本做不到像他一样乐观。</p>
 <p data-pid="PR16YQS6">王汉青开始转移话题，他说自己发现了一条熊志强三年前的开房记录，从那以后再也没人见过他。</p>
 <p data-pid="eiu8CLnH">我假装不经意地问：“有了这条记录，是不是可以确认他失踪的时间？那保险公司应该没法赖账了吧？”</p>
 <p data-pid="2n-bcGlL">“对，我怕那帮孙子找茬，专门跑到这家酒店去调监控，幸运的是，这家酒店三年前的录像还在。”</p>
 <p data-pid="yUao7ao1">我忽然紧张起来。</p>
 <p data-pid="60T3A3ZK">我确实没想到王汉青居然能找到三年前的录像，不过我已经提前准备了应对措施。</p>
 <p data-pid="oSeaxtt1">当时我专门化妆成熊志强的模样办理了退房，监控肯定拍到了。</p>
 <p data-pid="9y877hrj">既然如此，警察就无从判断熊志强是在这家酒店消失的。</p>
 <p data-pid="SvNErAko">“我查看了监控，的确有熊志强退房时的录像，可我却找不到他入住时的录像，你说这事儿奇不奇怪吧？”</p>
 <p data-pid="YOZ4Kwor">10、</p>
 <p data-pid="XYixClY1">“咔嚓”一声，我手里的玻璃杯应声粉碎。</p>
 <p data-pid="bieMXkNq">我的大脑，瞬间一片空白。</p>
 <p data-pid="VTplCOse">熊志强竟然是偷偷潜入酒店的！</p>
 <p data-pid="1DSI9A4G">我伪造他退房的证据，反而弄巧成拙！</p>
 <p data-pid="lfPTsz12">怎么会这样！</p>
 <p data-pid="UkSDUcME">王汉青拿纸帮我止血，我看着血淋淋的手掌，仿佛温热的脑浆还残留其上，胃里一阵翻江倒海。</p>
 <p data-pid="BaPMnb5B">“赵大夫，你这是怎么……”</p>
 <p data-pid="P6IlkIIn">我推开王汉青，匆匆说了一句“抱歉”，夺路而逃。</p>
 <p data-pid="1EgHfoNN">如果警方一旦锁定酒店是熊志强失踪的地方，那监控就会作为谋杀立案的重要证据！</p>
 <p data-pid="l6z-5lnt">到时候全国的破案专家都会赶到现场侦查，他们肯定会找到破案的线索！</p>
 <p data-pid="AUwYUk5a">留给我们的时间已经不多了！</p>
 <p data-pid="jYrHzmtz">我赶紧回家找妻子，收拾行李，购买机票，联系中介。</p>
 <p data-pid="b52rFWnK">然而，女儿的房间竟然空无一人。</p>
 <p data-pid="6YCYpjsD">“小汐呢？”</p>
 <p data-pid="ruMEKTMt">“你不是去追她了吗？她难道没跟你回来？”</p>
 <p data-pid="RIOJAiZi">我傻眼了，赶紧掏出手机给女儿打电话。</p>
 <p data-pid="81QWb36c">可电话那头，却是一个男人的声音。</p>
 <p data-pid="QV25GxPp">“你好啊，小汐的爸爸，还记得我吗？”</p>
 <p data-pid="4e_jfOir">是熊志强。</p>
 <p data-pid="8AgRLk7d">死人居然给我打电话了。</p>
 <p data-pid="iO9WjbaY">11、</p>
 <p data-pid="1iV-FRrU">我以为自己出现了幻觉。</p>
 <p data-pid="kKT6YZ1_">可当我打开手机公放，妻子直接被吓到面部扭曲：“怎么可能！他不是已经死——”</p>
 <p data-pid="RZPBXK5w">“呵呵，那时候承蒙你俩关照了，咱们废话少说，小汐在我手上，如果还想给她留个全尸，一定不要报警。”</p>
 <p data-pid="_F58mC8A">“叮咚”一声，我收到一张照片：女儿被绑住手脚，扔在一张破床上，不省人事。</p>
 <p data-pid="Oi5WSfg_">妻子瞬间把手指咬到出血，我脑袋里“嗡”的一声。</p>
 <p data-pid="Tp9sZG0I">那天我专门检查过熊志强的尸体，他的呼吸停止，瞳孔发散，毫无疑问是当场死亡。</p>
 <p data-pid="eimOxCz0">可是，真的没有“假死”这种可能性吗？</p>
 <p data-pid="YW9L_G8Z">妻子击打的部位是头部，剧烈的冲击确实很容易造成大脑假死，而且颅骨凹陷也并非致命伤。</p>
 <p data-pid="zqI1BoHO">可我们确实把一具尸体推进焚化炉里烧了啊！</p>
 <p data-pid="3N4ZHxau">如果熊志强还活着，那被我们烧掉的尸体又是谁？</p>
 <p data-pid="upy88IW-">不不不……现在不是想这些的时候，现在的当务之急是先救女儿！</p>
 <p data-pid="mFxiKA_i">我努力克制自己的情绪，冷静地问熊志强：“你想要什么？”</p>
 <p data-pid="U-UDvBzr">“钱，我要你们手上所有的钱。”</p>
 <p data-pid="NxUbPJmS">“好，我给你两百万，请你千万不要伤害小汐。”</p>
 <p data-pid="q3fZETYM">熊志强忽然大怒：“别跟我耍花样！你手上明明有的是钱！再敢骗我我就砍下小汐的手指头！”</p>
 <p data-pid="wLP_WzTz">我望向妻子，妻子赶紧拿出我们用来移民的存折——里面有五百万存款。</p>
 <p data-pid="a4GjrVGK">“好吧，五百万，怎么给你？”</p>
 <p data-pid="MfYXatQT">“明天把钱取出来，到时候我再联系你。”</p>
 <p data-pid="MMMZRI9t">熊志强说完就挂了电话。</p>
 <p data-pid="VcWVXebu">妻子立即联系银行客户经理，预约取款时间。</p>
 <p data-pid="5Ib5V9D_">第二天上午，妻子走进VIP室取钱，我坐在银行大厅里沉思。</p>
 <p data-pid="mgYx9iGC">如果熊志强真的没死，那尸体究竟是在什么时候掉包的？</p>
 <p data-pid="lFJsTrW7">我能想到的时机，只有两个。</p>
 <p data-pid="AHSD3S-w">一个是熊志强被推进焚化炉的时候，那时棺木是被殡仪馆钉死的，我们无法确认里面究竟有没有尸体。</p>
 <p data-pid="g4bM-KF3">还有一个，那就是我返回医院取试剂的时候，那时只有妻子一人看守熊志强的尸体。</p>
 <p data-pid="mwPuRAmW">不，这不可能，妻子她不可能背叛我。</p>
 <p data-pid="ve-AEwHj">系统的叫号声打破了我的沉思，我看到下一个客户走进VIP室，但妻子并没有从里面出来。</p>
 <p data-pid="zKhV0GX9">我赶紧走进去，向银行经理询问妻子的去向，他露出惊讶的表情。</p>
 <p data-pid="Vs_cqTcO">“她从后门离开了！我还以为她给您说过呢！”</p>
 <p data-pid="3RWYIzyM">（全文链接在此：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1680267991508586496/section/1685701451844947968" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">完美铲除 为爱而亡-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="IC18tgPP">，感谢各位读者老爷！）</p>
</body>