# 有哪些你很喜欢的句子或个性签名？
- 点赞数：6867
- 更新时间：2018年12月12日13时15分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36442613/answer/547977393
<body>
 <p data-pid="Xz5337qs">我曾经在森林里遇到过一只黄莺，它站在一根细细的树枝上，头仰得很高，忘情地歌唱。我被它的歌声拽到树下，我对它说：“你唱得真好听。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UQwfARak">它把头低下来看了我一眼：“我只唱给听得懂的人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_yCNOswX">我被它的冷漠和高傲所吸引，这是一只怎样的鸟儿，我要走进它的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LWVDBZa9">每天下午，我准时来到森林。我给它带米粒，有时是绿豆。它吃东西的模样很优雅，小心翼翼地把米粒啄起，然后用翅膀遮住头，轻轻地咽下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MvH0wTAn">终于，我克制不住自己内心的狂躁，我问它：“你愿意跟我走，从此只为我一个人唱歌吗？”我跪在森林肥沃的土地上亲吻着粗糙的树皮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="akh3Kppo">它犹豫了一会儿说：“不行，你们人类对于太容易得到的东西都不会珍惜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w75Hlz29">我为它制作了一个鸟屋，在它的床上铺上丝绸，地板上是青花的水碗，开好的小窗上安着用翅膀可以打开的玻璃。我用木板把房子固定在树上，我对它说：“你进去试试。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tqQE6cx3">它从枝头跃下停在我的肩上说：“不用了，我跟你走。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWTK4b6G">我指着鸟屋说：“那把这屋子带走吧”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASRjAH-j">它摇摇头：“留着，等哪天要回来的时候我再来。”</p>
 <p data-pid="Gvm0zF3w">你简直无法想象家中多了一只黄莺以后会变得多么美好。我把MP3、磁带、音响一股脑全扔了。每天早上听着只属于自己的歌声，就算窗外飘着雨也觉得晴空万里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GeyTmnOr">但问题也随之而来，挂着的风铃要摘下来因为容易缠住它；蚊帐不能挂了，因为它的爪子会卡在里面；房顶的吊扇要拆掉，因为怕刮到它。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9A2jTNeI">我在没挂蚊帐也没有风扇的夏天只拥有一只黄莺，它每晚趴在我的胸口入睡，我的右手轻轻地盖在它身上。就这样到天明，我不翻一次身，不挠一次痒，改了以前打鼾磨牙的坏习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gpacKTYv">我问它：“你为什么要趴在我的胸口睡觉？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wUH2CSS7">它说：“你听我的歌，我听听你的心，我们扯平了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dMzjHRif">在一起久了，总会有些小矛盾。我突然有些厌烦它在唱歌时夹杂着的刺耳的高音。我甚至因此大发雷霆，它趴在我的胸口用翅膀轻轻地拍了拍我：“以后会注意啦。”我把右手盖在它身上，又睡到了天亮。</p>
 <p data-pid="eJ62vIhY">就在我沉浸于黄莺美妙的歌声无法自拔的时候，它跟我说：“我得告诉你一件事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D1QALasy">我感觉到有些不对劲：“什么事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RsNJ9OVf">它低声说：“其实我之前为别人歌唱过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pXkJ41nh">我感觉我被狠狠地锤了一下，不是在身上，而是在心里。我一直以为它只为我而歌唱，我以为那是属于我一个人的声音。我甚至开始觉得它当初的冷漠和倔强是那样的丑恶和虚伪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxZQzJqg">我的眼睛有些模糊了，我痛苦地抓着脑袋，指甲嵌进耳洞，我想把之前进入我耳朵的声音都揪出来。血顺着我的双颊流下来，一滴滴砸在地板上。我咆哮着把整间屋子都砸了，它站在地板上默默地流泪：“你要是觉得不能接受，我就回那棵树上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5STHmdTk">血不再流了，我红着眼望着它在地板上瑟瑟发抖的样子：“留下吧，你现在不是只为我歌唱了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xWZJk_K-">虽然我留下了它，但是在不经意间一切都已不同。我因握着它的一丝不是，开始了卑劣的行径，我将一切不满归咎到这个问题上，在它身上发泄。长期的室内生活让它飞翔的能力大大减弱，用力扑腾扑腾只能飞到桌子上，有时候我甚至认为它是一只鸡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x6YeHryI">它对我却更加无私，它为我唱到咳血，我看到它用翅膀偷偷抹去嘴角的红点。我佯装关怀喂它吃药，心里却在想：这都是你应该做的，弥补你的过去。我接纳了你的过去，你承受这一点没什么不妥。</p>
 <p data-pid="3YsLEbWw">这天清晨我对它说：“我想去城里看看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZwrBl0s">它用头蹭了蹭我的胸口说：“去吧，我在这等你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pcJ_OVgb">我来到了一个更大的世界，城市的绚丽让我沉醉。我遇到了另一只黄莺，它站在电线上唱歌，我在底下站了半个小时。它惊讶地看着我：“你听懂了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iLxa-L1l">我说：“没有”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHg6q_Co">它说：“那你站着干嘛？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sIQpD275">我说：“我家里有一只黄莺和你很像。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTuJFWvp">孤独而热闹的城市把我和城里的黄莺慢慢推近，我偶尔回家与家里的黄莺相聚，偶尔提起那只城里的黄莺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CX--wiL3">我渐渐被城市那只黄莺吸引，它在灰蒙蒙的天空划出一个圈，它咬着云的尾巴四处游荡，它在阳光下熠熠生辉，它开心地盘旋在我的身旁，它也为我歌唱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqGXv5xH">我们坐在公园湖边的木椅上，风很大我把衣服拉紧对它说：“我给你讲讲我和另一只黄莺的故事吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5Tzpeod">它很认真地听完了，我松了一口气，终于有人与我分担这个负担。我无耻地伤害了家里的那只黄莺，我把它最隐私的秘密告诉了另一只黄莺。我知道一只黄莺被囚禁过意味着什么，这是一只黄莺最尊贵的荣耀被剥夺的象征。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDjJ2Slw">城里的黄莺以为我是一个忍受痛苦的人，以为我是一个懂黄莺的人。其实我只是佯装洒脱，用可耻的手段拉近我们之间的距离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UC4ZZZAd">我开始听懂城里黄莺的歌唱，它的高音嘹亮，它飞翔的姿态让我着迷，它让我沉醉。</p>
 <p data-pid="YLs5mEYs">我再一次回到家中，黄莺迎了上来，我平淡地摆摆手。夜晚躺在床上，它趴在我胸口，我勉强把手盖在它身上。</p>
 <p data-pid="7uuYSnEc">半夜我猛然惊醒，我的胸口湿了一大片。它正趴在我的胸口啜泣，我不敢相信一只黄莺可以流出这么多眼泪。我轻轻地抚摸着它：“你怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gmOHJnWC">它哆嗦着抬起头看着我：“我听不到你的心跳了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6GkoyjV3">我摸了摸胸口，心脏有力地跳动着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61X4Fcv9">它说：“你听懂了别的黄莺的歌是吗？我想我要回到树上去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1srzd-e">它笨拙地站起来，扑腾扑腾地飞起，又摔在地上。它用翅膀拍拍身上的土，又用力地飞起，越过窗台，像一颗流星一样地坠落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WSVB0yHC">我回过神来，跑到窗口，望着地下躺着的那只黄莺。我猛然惊醒，它当初也是一只咬着云的尾巴飞翔，唱出嘹亮高音的黄莺啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6SwNh9cn">它流的泪那么多，里面应该还有它哭化了的心</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1Bxos79">文章来源：公众号 【专三千】</p>
 <p data-pid="Kn2ovjVO">作者：专三千</p>
</body>