# 如何评价正面连接的文章《电子竞技不相信女性》？阻碍女性电子竞技的原因到底是什么?
- 点赞数：5226
- 更新时间：2023年10月13日13时49分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/625757916/answer/3247745208
<body>
 <p data-pid="EyS0SN2C">看过中式台球比赛吗？中式台球与电竞是极度类似的运动，不区分选手性别，不需要身体对抗。甚至只要你自己打的够好，你的对手们只能在场下坐着眼睁睁看着你轻松拿下比赛。</p>
 <p data-pid="3pFIhbmB">并且众所周知，台球运动有着对女玩家非常友好的氛围，任何一个球房想要看到2:1甚至更均衡的性别比都是很容易的事情，抖音上一大堆台球女网红，比如王钟瑶，台球大师姐（李平）之类的，所以参与度也不是问题。</p>
 <p data-pid="iRYMeCee">当然，执法就更不是问题了，一半以上的台球裁判是女选手，GHG吗。更何况台球的裁判能对比赛施加的影响根本就是微乎其微，想在台球界看到黑哨，那真是比想在NBA看库里大风车扣篮都困难多了。</p>
 <p data-pid="_JCXn7zS">然而:</p>
 <p data-pid="KeHRZFek">就是这么一项看上去极度适合女性参加的运动，他却有着一个极其制度性倾斜女选手（和16岁以下儿童选手）的规则——</p>
 <p data-pid="siAbX-AQ">“让后一”。</p>
 <p data-pid="VIUhg9LQ">“让后一”是什么意思呢？就是当（对阵男选手的女、儿童）选手在打到本方目标球只剩下最后两颗时，可以选择一颗打进，而裁判会直接帮你把另一颗拿走。</p>
 <p data-pid="EbrJkO4G">没错，字面意思的拿走，默认它进了。然后你就可以直接面对黑八，打进就算赢。少了一颗目标球本就让选手的比赛压力降了一档，而更赖的是一旦达到最后面临两颗球二选一的时候，由于两颗球任选其一的规则助力，你的白球走位难度被大大降低了:</p>
 <p data-pid="iesX3HRX">有一颗球被对手防住了？没关系，打另一颗。对手的防守立刻形同虚设。</p>
 <p data-pid="ZWKuU1y7">两颗球之间距离太远不好走位？没关系，打掉一颗就够用了。</p>
 <p data-pid="fEiCEbwe">一颗球摆在袋口随便进，而另一颗很难需要技术？还需要个毛线，这局我吃定了耶稣也救不了。。。</p>
 <p data-pid="gTfwvOuG">甚至有的时候，我们可以利用这一规则卡出许多不讲道理的bug。比如当你的一颗目标球堵住了黑8进球线路或者和黑8紧贴在一起，场上形势又不好解球的时候，你可以干脆不管它，反正打进其他球之后，这颗“多余”的目标球会被裁判拿走，黑8即刻解放。。。</p>
 <p data-pid="TkTQbyo6">所以综上所述，“让后一”规则对比赛公平性的撼动力，那可是比之足球黑哨直接送点都不遑多让了。我平日里也曾经以“让后一”规则和小伙伴们打过一些球，结果是这些平日里十局有八九都会被我轻松拿下的菜鸡票友，立刻反过来将我虐杀，一点脾气都没有。</p>
 <p data-pid="D1e03M4n">然而:</p>
 <p data-pid="1-uxW_iq">就是在这种级别规则的制度型扶持下，女选手究竟打出了什么成绩呢？</p>
 <p data-pid="d0tiEcCc">答案是:提升空间依然巨大。目前为止，女选手在乔氏大师赛的巡回史上，仅有过唐春晓一人摘取过两次分站赛冠军。而在世界台球最高荣誉，无论总奖金还是冠军奖金均高于斯诺克世锦赛的23赛季乔氏总决赛上，64位选手中也只有三位女选手入围。最好成绩依然是唐春晓的亚军。</p>
 <p data-pid="DKDL3ZXy">并且，还就是这个亚军让乔氏赛运营方看到了比赛的不公正性，将“让后一”规则改成了“让前一”，即把选手可以“拿走”的目标球从最后一个改成了开球后的第一个。按理来说这依旧是优待吧，然而呢？</p>
 <p data-pid="60b3G1ow">唐春晓的战绩立刻飞速下跌，女选手最后的荣光也在台球界黯淡了下来。</p>
 <p data-pid="Q3wkfVp2">所以你看，无论如何在行文中哭惨在辩经时加特效，事实就站在这里，筑起牢不可破的唯物长城。尊重女性是社会共识，但是这个“尊重”本身的定义权应当掌握在人民群众手里而不是个别武术家手里。行你就上，不行你就下来。社会产业，按劳分配，按能力大小分配。这些东西缔造了中国四十年改革开放的强大，它应当被尊重，它应当执行下去。</p>
 <p data-pid="wqiZGSio">最后:</p>
 <p data-pid="0ztROiAs">就是我们前文提到的这位女台球网红，台球大师姐（李平）。她在解说唐春晓与郑宇伯的乔氏总决赛冠军决赛时，亲自回应了有关“让后一”规则的争议:</p>
 <p data-pid="TwERJ0ka">“现在为什么会有让后一这个规则呢，就是因为女选手力量和准度都不如男选手，相对来说比较弱。”</p>
</body>