# 如果雷神去供电局上班能开多少工资？
- 点赞数：21194
- 更新时间：2019年11月14日13时09分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/354231258/answer/893872304
<body>
 <p data-pid="yX3TaRL6">HR：请坐。</p>
 <p data-pid="Q25C1ZUW">锤哥：谢谢。</p>
 <p data-pid="lJpi-Vip">HR：中国话说的挺利索啊？叫啥？</p>
 <p data-pid="o8ynDxXf">锤哥：什么？</p>
 <p data-pid="VFPx6c1T">HR：哦，姓名？</p>
 <p data-pid="tw6YW06Q">锤哥：索尔·奥丁森</p>
 <p data-pid="JiTH357O">HR：你们外国人姓在后面是吧？</p>
 <p data-pid="r2NG3iLm">锤哥：不是，我爸爸叫奥丁。</p>
 <p data-pid="8WYPMo7q">HR：我问你，我问你爸爸了么？性别？</p>
 <p data-pid="9_GHO9mX">锤哥：男啊，你看不出来啊。</p>
 <p data-pid="v_u5DCmG">HR：你这头发我还真没就看出来，我告诉你我们这里正经单位，入职自己去把头发理了。</p>
 <p data-pid="y12rqs6h">锤哥：我不得！</p>
 <p data-pid="lg7muJDu">HR：这是规定，要不你别干了？</p>
 <p data-pid="CO3yVSUl">锤哥：理，等会儿就去理。</p>
 <p data-pid="A6lHKr-J">HR：这还差不多，籍贯？</p>
 <p data-pid="FW5iPXkz">锤哥：阿斯加德。</p>
 <p data-pid="k8mksD9k">HR：哪儿？搜不到啊？</p>
 <p data-pid="dL05iqii">锤哥：北欧。</p>
 <p data-pid="uXoWXkKC">HR：北欧不是福利挺好么，上我们这儿干嘛呀？</p>
 <p data-pid="6DyMIVVc">锤哥：题主介绍我来的。</p>
 <p data-pid="4QoCv73P">HR：兄弟，你上当...算了不说这个，政治面貌？</p>
 <p data-pid="ldQAHkB0">锤哥：什么政治面貌？</p>
 <p data-pid="8FRKE-uC">HR：D员，团员，还是群众？</p>
 <p data-pid="7ltl9Uwk">锤哥：前两个都不是，</p>
 <p data-pid="4rOHyo42">HR：那就是群众咯？</p>
 <p data-pid="eyZy4qMY">锤哥：我不是群众，我是王子！</p>
 <p data-pid="geqyPkfF">HR：没这个选项，你要我咋写？写封建残余，阶级敌人？</p>
 <p data-pid="VG-rxPF8">锤哥：...</p>
 <p data-pid="YJtopWtb">HR：得得得，你们欧美人天天讲明主，我给你写个明主党派吧。</p>
 <p data-pid="VaqbFkHp">锤哥：行吧。</p>
 <p data-pid="K4TpGS8h">HR：学历呢？</p>
 <p data-pid="kOMktVJ6">锤哥：我是神，无所不知。</p>
 <p data-pid="8rXtxj7J">HR：就你还神？你神经病吧？毕业证、学位证呢？</p>
 <p data-pid="TDaK-gF7">锤哥：没有...</p>
 <p data-pid="DkmWcsPi">HR：高中，初中，小学的总有吧？</p>
 <p data-pid="t9kYLjL3">锤哥：...</p>
 <p data-pid="yy0At2bu">HR：得，文盲。</p>
 <p data-pid="pI3T7Gya">锤哥：我不是文盲！</p>
 <p data-pid="zzOKMcaj">HR：不是文盲证拿出来啊？没有是吧，工作经历呢？</p>
 <p data-pid="DimihYzM">锤哥：我以前是王子。</p>
 <p data-pid="y4Y2S9ta">HR：行啦，就别提王子这档子破事了，以前还干过啥。</p>
 <p data-pid="r1PcPwJb">锤哥：我会打仗！</p>
 <p data-pid="-meic9i5">HR：哟，这个好，复员军人。小索啊，这样子啊，你没学历没经验，但好在是个复员军人，虽然是国外的...我安排你到保安队上班吧。</p>
 <p data-pid="-aavJy5N">锤哥：题主让我来发电的啊？</p>
 <p data-pid="Q9YYUcvs">HR：发什么电啊？那是发电机的事，你能跑还能把你当汽车用啊？能飞还能把你当飞机用啊？年轻人不要好高骛远，想发电自己去读点书，考个证，你这个保安是有编制的保安，你考了证，到时候有内部招聘你优先，够给题主面子了。</p>
 <p data-pid="nSNHogrG">锤哥：行吧，先将就着...</p>
 <p data-pid="f14QthYZ">HR：什么叫将就？你们这些外国人啊，本事不大口气挺大。今天去把头发理了，拍个证件照，一会儿贴到这里，明天来报到，宿舍回头我找人带你去，对了这个紧急联系人你写一下。</p>
 <p data-pid="lXcbHCYR">锤哥：什么紧急联系人？</p>
 <p data-pid="mrSG1aii">HR：你家里有谁？</p>
 <p data-pid="Lvs_HRNX">锤哥：我爸爸去了，我姐我弟都闹的挺僵...</p>
 <p data-pid="VLH9TplK">HR：我乐意听你家这点破事啊？媳妇儿总有吧？</p>
 <p data-pid="OjBiXVih">锤哥：有女朋友，叫...</p>
 <p data-pid="Vdx4gAQw">HR：别介，女朋友不靠谱，回头万一分了人都找不到。</p>
 <p data-pid="_kI1StaU">锤哥：那好吧（默默写上了托尼·史塔克的名字和电话，想了想又补上了史蒂夫·罗杰斯）</p>
 <p data-pid="qXGw6OCy">HR：这俩谁啊？</p>
 <p data-pid="B7SrwMEe">锤哥：我好朋友，遇到急事他们会帮我。</p>
 <p data-pid="PqO-fIp3">HR：行吧，总比写女朋友强。你先去宿舍自己安顿一下，明天再说吧。对了你那破锤子上班别带了啊，保安室有防暴工具，放宿舍，不要和同事起矛盾知道么？</p>
 <p data-pid="Xty765_o">锤哥：知道了（默默的走出办公室，手里的锤子也握得紧了一些）</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>