# 有什么建议给大一新生吗？
- 点赞数：5768
- 更新时间：2021年06月11日18时00分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343995869/answer/1393091079
<body>
 <p data-pid="UEdFxu0u">上大学的我就是个憨憨，神经大条，所以踩坑了也意识不到，等发觉的时候，已经无法弥补。以下总结的这些，90%的人都容易犯错，耐心看完，可以帮助你迅速跳出青铜段位。</p>
 <h2>一、关于人际</h2>
 <p data-pid="9UXaPG2y">1、尽量争取一下班干，有些班干可能事情比较多，但好处也很多。</p>
 <p data-pid="jO4SZ6Fm">你可以结识很多优秀的人，可以锻炼你的各项能力，比如组织能力、演讲能力、勇气胆量等，还可以在校招的时候给你加分。</p>
 <p data-pid="6jWA8tnv">大学四年时间很多，但多数人都是在游戏、刷剧中度过，把一部分时间挪出来，多认识一些优秀的人，锻炼自己的能力，这也是以后奋斗的资本。当然，如果你觉得很累，当个一两年就退了，你也会得到很大的锻炼。</p>
 <p data-pid="OS3AcpDx">2、凡是在学校碰到推销东西的人，我劝你最好远离。</p>
 <p data-pid="CRSqESx0">这些东西，多数是叫不出品牌的次货，有可能是从某宝上淘来的，然后高价卖给你。他们知道刚上大学的同学非常单纯，很容易忽悠，比如说“为了完成老板下达的任务”或者“从厂家拿到内部价”，缺少防范而富有同情心的同学，就这样被人坑了。</p>
 <p data-pid="8ljj7YtI">我曾经就是被人用类似的套路忽悠，买了一套洗护用品，价格比某些大品牌还高，质量却出奇的差，头屑越洗越多，从那以后，看到校园推销的人，我都绕道走。</p>
 <p data-pid="EGzEUIjO">真心希望看到的同学不用躺这个坑！！！</p>
 <p data-pid="RUSScmEf">3、出门在外，要注意安全，学会照顾自己。</p>
 <p data-pid="cn69F9o1">刚上大学的年轻人还看不到这个社会黑暗的一面，很容易相信人。对那些可以亲近你的陌生人，一定要警惕。尤其是女孩子，最好街办出去，晚上别一个人走夜路。</p>
 <p data-pid="goLOASW0">4、有些在大学里关系很好的朋友，毕业后，关系越来越淡，最后留在你的微信通讯录里，成为一个头像。</p>
 <p data-pid="PI4i4JzC">你要习惯，有些人注定是你生命中的过客，因此不必伤感。重要的是，好好珍惜现在与你志同道合的人。</p>
 <p data-pid="qGCbo15A">5、与其盲目的合群，不如高质量的独处。</p>
 <p data-pid="Ag7iyfZa">看到别人逃课你也逃课，同学在群里喊开黑，你放下学习加入其中。还有些人，看见别人在学习就喜欢酸，“装模作样”，“不合群”。</p>
 <p data-pid="mIxwRV4N">这时你心里一定要清楚，盲目的合群会浪费你宝贵的时间，与其这样，不如利用独处的时间，好好提升自己。</p>
 <p data-pid="oUoSrLBL">6、碰到三观不正的人，趁早远离。你和什么人在一起，你就可能变成什么样的人。</p>
 <p data-pid="LT4MFAmi">7、酒桌上的场面话，听听就好，别太当真。</p>
 <p data-pid="b-PU5hUq">8、学会拒绝自己不想做的事，别不好意思。</p>
 <p data-pid="UHUhQfDS">如果你不会喝酒，就要果断拒绝那些推向你的酒杯，别信什么「不喝就看不起我」这一套，如果对方尊重你，绝对不会强行让你喝酒。</p>
 <p data-pid="kBq4o3zq">其他事也一样，不想做的事果断拒绝。</p>
 <p data-pid="TQs902EA">9、要有边界感，做一个棱角分明的人。</p>
 <p data-pid="LE83MXtT">大学四年，和同学闹矛盾在所难免，这时要当面讲清楚，让别人知道你的底线在哪。下次遇到类似的事，他就会掂量掂量，从而避免矛盾的发生。</p>
 <p data-pid="aGSgdRt1">10、刷知乎累了，双击一下屏幕，会收获惊喜。</p>
 <h2>二、关于学习</h2>
 <p data-pid="LM8GmPL7">1、好好学习，不要挂科。</p>
 <p data-pid="zxAsybKt">一旦挂科，意味着你不能评优，拿不到奖学金，也许奖学金对你不重要。但如果你突破了挂科这条底线，挂科的次数多了，你毕业都困难。</p>
 <p data-pid="tRufuKnT">而那些成绩优异，拿奖学金的人，不仅保研的几率更大，甚至校招时都比别人更有优势，毕竟，哪家企业都愿意招聘优秀人才。</p>
 <p data-pid="CfYcj_0r">2、学习去图书馆或自习室，别待在宿舍，否则很容易就和室友开黑。</p>
 <p data-pid="DftizcCM">3、少接触那些娱乐化信息。</p>
 <p data-pid="Nrr-u3f0">抖音、刷剧、王者荣耀很容易让人上瘾，并且会不断提升你的阈值，长此以往，能够引起你注意的，只能是更强烈的刺激。而学习这类低强度的刺激无法吸引你注意，很多人的大学就是这么荒废的。</p>
 <p data-pid="wxjS9mZk">希望以后的你不会后悔在大学时没好好努力。</p>
 <p data-pid="Mm9VM905">4、如果你不喜欢所学的专业，试试看能不能转，能转趁早转，别陷入其中。如果不能转，可以考虑第二专业。</p>
 <p data-pid="lPJmndGv">我大学好几个同学报了第二专业，毕业后两条线找工作，可以有更多选择的余地。</p>
 <p data-pid="L_n8Kq-O">5、好好培养一项技能，写作、PS、视频剪辑都可以，当你人生陷入低谷时，它能帮助你度过最艰难的岁月，甚至改变你的人生。</p>
 <p data-pid="xhhZz-Gn">6、没事多读书，这个世界正在惩罚不读书的人。</p>
 <p data-pid="wyrHv55D">我坚持阅读快3年了，变化真的好大。通过阅读，我走出了迷茫，知道自己要的是什么，同时也褪去了急躁的心态，让我能静下心做事。我的人生在一步步走上坡路，<b>从一个迷茫颓废的学渣，到现在的自由职业者。</b>如果你也想改变自己却不知道该读什么书，给你分享一份我这些年积累的精品书单，都是豆瓣高分，相信你的人生也会迎来高光时刻。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_25c0c47f1ee4163651bb802c4b9cc7fe"></a>
 <p data-pid="5sloDVSg">7、如果要报社团，就报最感兴趣的那个，报多了浪费钱。</p>
 <p data-pid="96l0DsMe">8、业余时间多学习，B站是个大宝藏，等着你去挖。</p>
 <p data-pid="3avb8kL8">我之前整理了B站上一些优质的学习资源：<a href="https://www.zhihu.com/question/35569842/answer/1318459058" class="internal">哔哩哔哩上有哪些值得反复观看的视频？</a></p>
 <p data-pid="Rsqt2gML">这些视频都是B站上播放量较高的，质量超高，非常硬核，希望你在B站挖矿愉快。</p>
 <p data-pid="elZ6QHBm">9、别人帮助了你，要多说谢谢，就比如看到一篇有用的回答，果断点赞。</p>
 <h2>三、关于生活</h2>
 <p data-pid="kg7qkCEh">1、宿舍是一个公共场所，不要当成自己家一样。</p>
 <p data-pid="x54MihiW">集体生活，一定要注意自己的行为。</p>
 <blockquote data-pid="70sUei7f">
  勤洗澡、注意卫生，定期清理私处；
  <br>
  脏衣服脏袜子不要乱扔，及时洗掉，否则容易散发异味；
  <br>
  别人休息的时候，别太喧哗，玩游戏插上耳机。
 </blockquote>
 <p data-pid="a2xmkcZ3">2、别在宿舍撒狗粮，注意影响。</p>
 <p data-pid="yOWnUqW8">很容易让人反感，很多时候，室友之间的矛盾就是这样的小事产生的。要煲电话粥，就去外面的走廊。</p>
 <p data-pid="8yAnHKrk">3、室友只是恰巧和你住同一间宿舍，仅此而已。</p>
 <p data-pid="HLtn1zEi">4、不要总缩在宿舍玩游戏，多看看学校的各个角落，别等毕业了才后悔没有好好看一眼学校，那时候已经晚了。</p>
 <p data-pid="j3wyez7z">5、宿舍最好别养宠物。</p>
 <p data-pid="23tAXEPn">毕竟众口难调，有些同学不喜欢，很容易闹矛盾。如果一定要养，那就要好好管理，别把宿舍弄得脏兮兮的。</p>
 <p data-pid="cmwqY7VV">6、男生不要看片看到夜深人静。</p>
 <h2>四、关于恋爱</h2>
 <p data-pid="Oddfx3_n">1、培养一项才艺，你脱单的几率大大增加。</p>
 <p data-pid="WyPGhlZv">比如说唱歌、吉他、舞蹈等，大胆展示你的才艺，可以吸引很多异性的青睐。</p>
 <p data-pid="0wjtPt1Z">2、不一定非得颜值高才能找到对象。</p>
 <p data-pid="uZcoynYM">在大学你会发现，许多帅气的小哥哥搂着一个比较普通的女朋友，也有些女神级别的小姐姐，被一些普普通通的男生牵着走。</p>
 <p data-pid="jyVDmmUh">长得好看确实更容易脱单，但更重要的是内在，一个人的自信与气质，才是吸引异性的根本所在。</p>
 <p data-pid="hVeFt71e">3、好好打理一下自己，提升外在形象。</p>
 <p data-pid="E1YBBD7h">注意，你的颜值可以很普通，但绝对不能邋遢。花时间提升一下穿搭审美，做好护肤，干干净净的外表，也能很快脱单。</p>
 <p data-pid="qqTjfIsq">4、如果是异地恋，两个人要互相理解、互相信任。</p>
 <p data-pid="icmi1eYA">多少异地恋最终败给了距离，实际上是败给了信任。</p>
 <p data-pid="C9-r7oMy">5、不要在朋友圈虐狗，非常拉仇恨。</p>
 <p data-pid="IIGXMY3Q">6、对男生来说，真正的成长不是你谈了多少次恋爱，而是懂得双肩上扛的是责任，不是空气。</p>
 <p data-pid="taKzhGWg">对于女生，要学会思想独立，别觉得花男生的钱是天经地义。掐灭依赖别人的想法，学会独立自主，你的人生才会一步步向好。</p>
 <p data-pid="vU79HIl1">7、不要看着别人都脱单了，自己也想谈恋爱。（这也是盲目合群的一种）</p>
 <p data-pid="vyHyLkH6">8、想进入下一阶段，建议相处久一些再说。</p>
 <p data-pid="Nik8wz6n">现在很多PUA，如果相处一段时间还没得手，他很有可能放弃，而你也避开了PUA的大招伤害。</p>
 <p data-pid="qwes4mkM">9、如果分手了，不要再联系。</p>
 <p data-pid="HyBr-VBS">两个人分开了，根本不可能再做朋友，最好的结果就是过好各自的生活。</p>
 <h2>五、关于赚钱</h2>
 <p data-pid="WX6wws02">1、千万别碰校园贷。</p>
 <p data-pid="CnHxYNYe">有些人觉得，只是救一下急，以后会收手。太天真了，别的不说，大家去网上搜一下「裸贷」就知道。一旦欲望的缺口被打开，你的胃口只会越来越大，然后不断把你拉近深渊。</p>
 <p data-pid="5_d-v8gP">最好的办法，就是不去碰它。</p>
 <p data-pid="nVLluza1">2、找兼职一定要记住，凡是需要你掏钱的兼职，都是骗人的。</p>
 <p data-pid="o6nhQ_VJ">很多大学生缺少社会经验，又想赚钱，结果被骗子以兼职为诱饵，反倒被骗钱。</p>
 <p data-pid="9GC2e1n0">记住，别管他们吹嘘多轻松、多赚钱，凡是让你交钱的都是骗子。</p>
 <p data-pid="iY5gMnPD">3、学会克制自己的欲望，不必要的东西就别买。</p>
 <p data-pid="DswR6SO6">大部分人的生活费都是父母给的，因此你很难体会到赚钱有多难。学会断舍离，暂时用不到的东西就别买了。</p>
 <p data-pid="keRDinE3">4、兼职可以找，但要选择有复利积累的。</p>
 <p data-pid="oVnJ9tef">那种靠苦力赚钱的兼职就别做了，比如送快递、送外卖、发传单等，这类兼职性价比太低，别把你的时间卖这么廉价。要做就做有复利积累的，比如写作，ps，pr，ppt，这些能够不断提升你的核心竞争力，你做的越久，你的经验，收入都会快速增加。如果你觉得自己没有一技之长，给你分享一份职场技能礼包，包含ps+excel+ppt+pr。这些是我自己当初花钱买的，可以提升你的核心竞争力，让你变得越来越值钱。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_9ca5247a096061d6b6beb6e8f792f5d4"></a>
 <p data-pid="kybtomsy">5、开始记账，记录每个月生活的去向。这样，你就知道应该把钱花在什么地方。</p>
 <p data-pid="WX9Elm2C">6、别去羡慕别人的生活。</p>
 <p data-pid="5f_jJFhl">每个人的条件不同，普通人家出身的你羡慕不来。你能做的就是好好学习，尽早实现经济独立。</p>
 <p data-pid="s9YGk15I">7、少看一些带货和种草的文章、视频。</p>
 <p data-pid="7Bz3z2iZ">有些人为了赚钱没有底线，疯狂给你灌输消费主义的理念，久而久之，你的价值观发生变化。为了追求精致的生活，不断借贷。然后发现欠的债越来越多，堵不上窟窿，最后还是得靠父母的血汗钱给你还债。</p>
 <p data-pid="ILJgSTmr">8、也不要一味省钱，多花点钱买书、学习、考证，将来你会获得丰厚的回报。</p>
 <h2>六、关于人生</h2>
 <p data-pid="2milwAAl">1、一定要尽早学会独立。</p>
 <p data-pid="nzDqBEP5">有些人到了大学，别说做饭了，连洗衣服都不会，总想依赖别人。等到了社会上，你说「这个东西我不会」，对不起，没人有义务帮你。</p>
 <p data-pid="XJupSW-8">上大学的一个重要意义，就是学会独立。你现在独立一些，以后就少说一句求人的话。</p>
 <p data-pid="QA55podk">2、大学的时间很充足，你可以在这四年的时间里多去尝试，直至找到自己喜欢的事。</p>
 <p data-pid="tNCIjSum">大学的试错成本是最低的，你可以多学一些技能，提升自己的各项能力，可以多找一些单位实习，提前感受一些各种职业的辛酸，可以多看一些好书，增长自己的见识。</p>
 <p data-pid="iE6HARYT">一个人就是这样成长起来的，在这个过程中，你会逐渐找到自己喜欢的事，并把同龄人远远甩在身后。</p>
 <p data-pid="6_mkUKU3">我说的同龄人，就是那些在宿舍疯狂玩游戏、追剧的人，他们之所以会迷茫，是因为根本没有花时间去思考人生。</p>
 <p data-pid="xe6Nmden">希望这个人不是你。</p>
 <p data-pid="mCIR0M-s">3、上了大学，你就要明白，没有人再像高中那样管你，你今后的人生，完全由自己主宰。</p>
 <p data-pid="IFsJQEeJ">那些在大学荒废时间的人，除非家里有矿，否则需要花更大的代价来偿还。</p>
 <p data-pid="4sAWxWmv">4、我劝你停止「别人也一样」这种想法。</p>
 <p data-pid="svDsvMIi">别人逃课，你也逃课，别人玩游戏，你也玩游戏，你心想，还好有人和我一样。但毕业后才发现，原来人家的父母早就安排好了去路，只有你没有着落。</p>
 <p data-pid="KQiLpYwf">你是砍柴的，他是放羊的，你陪他聊了一天，结果人家的羊吃饱了，你的柴呢？</p>
 <p data-pid="aUGJJuTY">5、远离那些太容易获得的东西，延迟满足的人生，正在一步步走上坡路。</p>
 <p data-pid="6nd7gn1B">许多人的时间都花在游戏、短视频、追剧上面，结果大学四年一晃而过，感觉什么也没学到，校招的时候根本找不到好工作。</p>
 <p data-pid="_XrkSEoO">在这个充满诱惑的世界，只要你能自律一些，就会超过身边多数人。</p>
 <p data-pid="B1JsGO44">6、如果你不打算考研，可以利用暑假的时间去实习，增加工作经验，毕业求职的时候，你比别人有更大的优势。</p>
 <p data-pid="r9gh-gCb">这里推荐两个高质量的大学生求职网站：</p>
 <p data-pid="aLrkv6cP"><b>1、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.nowcoder.com/%3Ffrom%3DZH-a2Mia" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">牛客网</a></b></p>
 <p data-pid="kK5iqZAR"><b>2、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.shixiseng.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">实习僧</a></b></p>
 <h2>七、写在最后</h2>
 <p data-pid="kMu8rOfn">作为过来人，我的大学有诸多遗憾，因此想对还在上大学的同学说几句真心话。</p>
 <p data-pid="p7bfhtef">自从高考结束的那个夏天开始，你的人生已经由自己主宰。很多人觉得，高中过得那么辛苦，到了大学，应该好好放松一下。结果一发不可收拾，四年的时间一晃而过，到毕业的时候，才发现自己没有一技之长，找不到好工作。</p>
 <p data-pid="gtAAiZ1_">在社会上浑浑噩噩的过了几年，人生始终迷茫，做着一份勉强糊口的工作，当初的雄心和锐气早已被岁月腐蚀，从此，人生一步步走向平庸。</p>
 <p data-pid="0O06Xr4r">如果只给一条建议，我想说：<b>一定要好好珍惜时间，别荒废了。</b>那些践踏的时间的人，一定会被时间反噬。</p>
 <p data-pid="MfKgNyWu">当然，你也别被我的话吓到。如果你之前高考失利，或者一直过得很颓废，那也别泄气。从现在开始，把主要精力放在自我提升上面，你的人生依然会向上走。不要觉得现在已经晚了，重要的是把握现在。</p>
 <p data-pid="avkrEYMH">最后送你一句话：乾坤未定，你我皆是黑马。</p>
 <p data-pid="zVzn-0Xi">OK，感谢看完全文，<b>希望你点个赞，让我看看有多少黑马正在发力。</b></p>
 <p data-pid="QBl11_i-">对了，最后介绍一下我自己。</p>
 <p data-pid="_LXY8TRo">我是小鸣，<b>曾是一个迷茫颓废的后浪，期间走过很多弯路，后来才开始努力奋进，不到两年时间，我成了一名自由职业者。</b></p>
 <p data-pid="bfAvoPxo">我还有个公众号，叫「小鸣日记」，只分享对你有用的成长干货，每篇文章都是我用心敲出来的，每个读者的留言我都会耐心回复。</p>
 <p data-pid="KXGOKzLi">当然，还有一些成长福利送给你，比如：</p>
 <blockquote data-pid="UkOFx1At">
  收藏了10w+次的精品书单；
  <br>
  普通人可以做的靠谱副业推荐；
  <br>
  职场技能礼包（ps+ppt+excel+pr）；
  <br>
  如何走出迷茫，找到自己的人生目标。
 </blockquote><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/863587bf94560e7bdbd44f6ec3478d33?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/863</span><span class="invisible">587bf94560e7bdbd44f6ec3478d33?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>