# 如何看待京东最近提出的 995/996 工作时间制？
- 点赞数：5971
- 更新时间：2019年03月15日09时00分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315540063/answer/622464396
<body>
 <p data-pid="v_YAyNY0">我说过很多次了，但是每次都有人跳出来何不食肉糜。</p>
 <p data-pid="PZaitYdJ">在他们看来，这叫囚徒博弈。</p>
 <p data-pid="Af__k0rG">但是他们根本连囚徒博弈都不懂。</p>
 <p data-pid="bEIn10B0">什么是囚徒博弈？</p>
 <p data-pid="CRag5rSW">囚徒博弈的典型特征是什么？</p>
 <p data-pid="lX1DMyy-">是纳什均衡！</p>
 <p data-pid="MkLt2jn3">什么是纳什均衡？</p>
 <p data-pid="5EtS9oQZ">就是任何人单方面调整策略，都会让自己的效益变差的一种决策平衡。</p>
 <p data-pid="uK70fxVW">也就是所谓的：大家都加班的时候，选择继续加班，会让自己的收益变差。</p>
 <p data-pid="UygrQBRl"><b>很显然的，这是这帮装睡的努力用来跪舔资本家的借口。</b></p>
 <p data-pid="8kyHjw8B">因为实际上是这样吗？根本不是。</p>
 <p data-pid="1vAKw3si">加班问题从来不是囚徒博弈。</p>
 <p data-pid="bIK6r77R">因为加班根本不会让你的处境变好。</p>
 <p data-pid="31FPy1wa">你加班了，是身体更好了？还是自身水平更高了？还是更有钱了？还是饿不死了？</p>
 <p data-pid="yHGpSmeH">是你能住大房子？还是你能买包包了？还是你能升职加薪了？</p>
 <p data-pid="HVUIvUOw">都不是嘛。</p>
 <p data-pid="dwYLrRgJ">不加班难道就要饿死了？</p>
 <p data-pid="9oVgpfxw">那么这个世界上那么多不加班的是怎么回事？</p>
 <p data-pid="7ioiVyen">他们都是超人吗？</p>
 <p data-pid="Dn74EHUZ">他们不用恰饭的吗？</p>
 <p data-pid="mlOfTRmK">显然不是，他们都是普通人，他们恰饭恰起来真香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OEy0UTbp">所以，为什么要把加班当成囚徒博弈？脑子有毛病吧。</p>
 <p data-pid="M5oKuDLy">是的，实际上哪怕在所有人都在加班的过程当中，选择不加班不会让你的收益有损失。</p>
 <p data-pid="iJIW_m-y"><b>因为我赢得了时间。</b></p>
 <p data-pid="spWK4m8x"><b>而我的时间非常值钱。</b></p>
 <p data-pid="dK0Aqky-">有比把自己的时间卖给资本家更亏的事情吗？</p>
 <p data-pid="lOeXnHpx">有的，就是把更多的时间卖给资本家。</p>
 <p data-pid="6BGALNNK">有比把更多的时间卖给资本家更亏的事情吗？</p>
 <p data-pid="mfr9YdQG">有的，就是把更多的时间卖给资本家，还特么不知道问资本家收钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7qm2Q5pp"><b>我温酒就是饿死，从这里跳下去，我也不会996。</b></p>
 <p data-pid="1EP1dTo3"><b>一点都不香。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vu1GRXvH"><b>我下班，我刷知乎，我玩游戏，</b></p>
 <p data-pid="YBR2zO08"><b>是的，这样的我也许不能升职加薪迎娶白富美，</b></p>
 <p data-pid="SuF11bsS"><b>但是我加班难道就能升职加薪迎娶白富美了？</b></p>
 <p data-pid="XU74fX4k"><b>别他妈开玩笑了，我加班只能让我老板升职加薪赢娶白富美。</b></p>
 <p data-pid="21Uffo3Y">想让我996，做梦去吧。</p>
 <p data-pid="uu23rR7P">我选择下班，然后用下班的时间做点什么，做什么都比赞助老板去美国强奸妹子要好。</p>
 <p data-pid="Q23-ADz0"><b>这应该是每一个无产阶级的觉悟，每一个无产阶级的怒号。</b></p>
 <p data-pid="yFIu4daU"><b>可惜，我们当中就是有很多叛徒，我们争取利益的道路必将是曲折的。</b></p>
 <p data-pid="hrUl8zTm"><b>不过没关系，我刚才说过了，这不是囚徒博弈。</b></p>
 <p data-pid="6ru-jIK2"><b>舔狗终将一无所有，</b></p>
 <p data-pid="CdjmZvnT"><b>你随时随地都可以选择不和他们一起玩。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="oEhjaE8u">你们看，我已经讲得那么清楚了，评论里还是有人不停的出来骗自己这是囚徒博弈，他们选择加班就可以得到更多。这就叫叫不醒装睡的人。各位了解一下，离他们远一点，让他们自生自灭，这是唯一的方案。</p>
</body>