# 你人生中太晚明白的道理是什么？
- 点赞数：43379
- 更新时间：2021年10月05日13时08分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470076571/answer/2009920338
<body>
 <p data-pid="mA6Ldp_M">1.无论你在寻找什么，亲情，友情，或爱情，终其一生，其实你都是一个人，极少有人能真正的像你一样理解你自己，哪怕是亲人，朋友或恋人，他们只能辅助你去理解自己，你唯一的人生课题就是找到自己。</p>
 <p data-pid="b-dqV0Wl">2.不懂得爱自己的人，是没办法爱别人的。某些时候，怜悯不是爱，纵容不是爱，正确的爱是刚柔并济，褒贬具存的，是懒惰时的严厉，哭泣时的拥抱，懦弱时的鼓励，黑夜里的路灯。爱是让风筝飞行的风，是荒漠里久逢甘露，是戈壁滩种下的树，是暴风雨中飞翔的鸟，是你手中紧紧握住又愿意放出的风筝线，正确的爱不会让任何人痛苦，只会让你的精神和心灵在任何天气里都能走得更远站的更高。</p>
 <p data-pid="svlKBU6v">3.有时候最大的伤害都来自于最亲近的人，但是你要记住你很好，而且做你自己就好，也不要怨恨，不要变成自己讨厌的样子，不要一直陷在怪圈里，对伤害最好的反击就是:让伤害到我为止。</p>
 <p data-pid="Eg9veYog">让伤害到我为止不是打碎牙往肚子里咽，而是我有能力消化离开，将我对美好未来的愿望积累，超过我对过去耿耿于怀的怨恨，不再执着责备，不愿耗费一分，可以忍着痛把它抹零，重新开始。理解过去的根源，消解过去的伤痛，和脱离这个怪圈。不计较是否解气是否公平是否委屈，有能忘却一切的决心和离开重新开始新的生活的勇气。</p>
 <p data-pid="w7i8A25Q">4.人生能真正有效改变自己的，只有为数不多的十来年，珍惜机遇，尤其是你还年轻的时候，比如读书。</p>
 <p data-pid="Fwn9Arfx">5.每个人的生活都下了雪，尽量自己清扫自己的屋檐，体谅别人的辛苦，原谅偶尔的冷漠，没有人是永不疲惫的超人。但是如果可以，你要尽量力所能及做一个能温暖别人的人， 这种感觉也很好。</p>
 <p data-pid="HwY4f72C">6.有时候你可以自私，你不必坚强，你可以哭泣，你可以做任何别人无法理解的事情来发泄你的烦恼(别犯法)，当你休息好，要记得再出发。</p>
 <p data-pid="jkOcFmyz">7.很多成就，大的成就小的成就，都是在痛苦，挫折，困难中收获的。只做简单的事情，你没法成长也很正常。</p>
 <p data-pid="BZU3U20j">8.注意健康，好好活着。来人间一趟不容易。</p>
 <p data-pid="PoWDuo32">9.当你害怕时不要退缩，我劝你迎难而上，如果你是个小朋友，在学校被人揍了，一定要当场给我揍回去，但是反击适当，不要太重。哪怕打不过，下一次他揍你之前也会好好想想。如果你不反击，他连想都不会想。</p>
 <p data-pid="3R6kUe9w">10.相信，只要你相信，很多事情都会水到渠成，相信是一种能力。</p>
 <p data-pid="ThUvgKLv">11.如果你在谈恋爱，如果你失恋，没什么，你还会谈很多恋爱，失恋很多次，千万不要觉得谈一次恋爱多么幸运，回到第一条"找到自己"，如果谈一次你就看到了自己最好，如果谈一百次你才找到也很好，爱情不是慈善，当你发现对自己越来越模糊，失去了自我时就别谈了，请找到自己，发现自己，了解自己，当你真正了解自己，不只是爱情，很多东西你都明白什么人事物才最适合自己。当有人让你越来越了解自己，爱自己，期待未来，正如《阿凡达》那句"i see you" ，被看到即是真爱。这个按钮就像芝麻开门，被看到，你才能看到自己，i see you ,才有i see myself.看到自己，很多疑惑自然迎刃而解，过去一切的不被理解和孤独痛苦，都如融雪消散而去，化作水开始滋养万物</p>
 <p data-pid="2-LwYIO5">12.任何时候保持清醒，清醒的时候保持客观，请永远做自己的老师，朋友，爱人，亲人，甚至敌人，每天对自己说i am a good girl/boy. 回顾你的过去，难道你不值得这个称呼吗？你从未放弃自己，跌倒了又爬起来，即使偶尔堕落，但你依旧在笨拙的认真的活着，你处理自己的伤口，舔舐自己的伤疤，你也曾给别人带来过一些些美好，你每一刻都在走向未知的未来，你如此勇敢，坚强，即使你也曾胆小懦弱，但如果没有那些坚持和勇敢你就不会有机会读到我的文字，甚至不会活到现在，所以，你真的很棒，告诉自己 "i am a good girl/boy."</p>
 <p data-pid="fA3Y2hBM">13.释怀，让过去都过去。过去的你已经烟消云散，现在的你是崭新的灵魂，如果过度在意过去的痕迹，就是在浪费现在，请放下过去，对一切好的坏的都释怀，让过去真正的过去，别责备过去的别人，别责备过去的自己，我们都是第一次活着，没有人在生活之前就知道生活会变得如何，请让过去都过去，不只是现在，未来也是，永远不要回顾过去，除非你现在行将就木，垂垂老矣，无所事事，为了预防老年痴呆，你可以尽情的回忆。</p>
 <p data-pid="5TxpArjm">14.为了让自己老了无所事事的时候有所回忆，为了回忆时有素材，请现在尽量痛快的活! 活的尽兴，不要庆幸。</p>
 <p data-pid="OKbVAsBT">7/26补充:</p>
 <p data-pid="SZR3pTnt">15.成熟，衔接14，你在尽情做自己想做的事情的时候，可能会狼狈不堪，甚至丑态百出，和那些风轻云淡，八面玲珑的人相比，你会觉得我可真不成熟，为什么我做不到那个样子?甚至你会被营销去学习成功学以及崇拜一些成功人士，认为他们真的好成熟。我想告诉你，你不是不成熟。成熟就是坦然，是在追求目标的过程中不在意别人看法，不被大小利益左右，不因任何内外因素放弃，坦然接受一切结果，坦然面对一切得失，坦然到没有什么能够诱惑你，击垮你，你只为自己而活，你直面自己实现自我过程中的狼狈，你不在意他人的眼光，你不卑不亢，宠辱不惊。</p>
 <p data-pid="YiXPJAwQ">云淡风轻，左右逢源无非就是姿态的优雅，成功学无非就是玩透了社会的金权利益人情规则，但成功和姿态都不等于成熟，成熟应该是完成自我认知的丰盈。别为了优雅的姿态放弃了最重要的事!<b>人生太短了，你只有一次生命。</b>如果现在你80岁，你还会在意别人是否认为你姿态优雅或者将什么东西带进土里好陪伴自己的灵魂吗？大胆的追求一切吧痛快就好，哪管那么多别人的看法呢。你找到自己了，认可自己了，能帮自己做正确的选择，能在过程中尽力而为还坦然面对得失，就是成熟了，我说的。等你八十岁你一定不会后悔，你在姐妹堆兄弟堆里可劲吹牛吧，他们一定羡慕你活的那么痛快过。</p>
 <p data-pid="2nTyGR2_">....................................................................</p>
 <p data-pid="uIpjM992">8/10更</p>
 <p data-pid="b8E2wotq">16.很多东西的理解都是呈阶梯式的，总有一天你可以将它们连起来，领悟到更深刻的东西.。或许一开始你看不清它是阶梯，你今天看到第一层，明天看到第三层，后天又看到第二层，你怀疑是不是误判了，怎么回去了，直到你看到第四层，再看到第九层，再返回看到第五层，某天你终于已观全貌达到一个小上限(你综合能力的天花板)，你会觉得一切突然豁然开朗，开始觉得"一切都是最好的安排"。在此之前，你可能都是糊涂的迷茫的，纠结的，撕扯的。别担心，总有一天你会明白很多东西。你现有的一切不稳定的视角，迷茫，痛苦与纠结可能都只是其中一个/几个阶梯而已。</p>
 <p data-pid="bWfY2uHa">无论顺境逆境，好的坏的，其实都是不同种类的阶梯，你的梯子越多，你越多元，对世界的理解越多，世界到底是什么样完全取决于你自己(心态)。所以多元不是坏事，你越是肆意的生活，你遇到的顺逆境越多(心理承受能力差的可能会崩盘，量力而行)，最后再唠叨一遍"不积硅步无以至千里""千里之行始于足下"，别鄙视低阶体验。然后就尽情拥抱你的幸运和苦难吧~</p>
 <p data-pid="zqF0gI-q">9/22中秋快乐</p>
 <p data-pid="-DYBqGiq">17.真正的温柔，是令人如沐春风</p>
 <p data-pid="PnPPNMu-">18.顾影自怜的哭泣会无穷无尽，就像渴望别人来帮助你，这种哭泣是弱小的。要变的强大起来，只为单纯的悲伤而哭泣，这才是长大了。</p>
 <p data-pid="JBdMXdWu">9/24</p>
 <p data-pid="m_eIk19Z">19.你要每天记录自己的美好与身边的善意，以后每当有悲伤的时刻，就拿出来看看，告诉自己你得到过善意，你被人祝福过，有人给予过你美好的期冀，过去有，未来更加会有。藉此在那些黑暗的日子里让自己有力量坚持下去。只有光明能对抗黑暗，只有温暖能融化冰霜。</p>
 <p data-pid="IsmbvZ9s">20.这条献给所有哥哥姐姐(看《乔家的儿女》有感而发)，谢谢你们对家庭的付出，以及成长中不可避免的责任，无论你们曾经或者未来会面对什么情绪什么故事，我都想告诉你们，如果你是一个一直为家人付出的“孩子”，你真的是一个非常好的“小孩”，我相信人的语言有沟壑，但是人的情感会流通，你的付出无论是否被言语肯定过，有些人在心里都曾感谢过你，或许他们常遗忘掉那些感动，但它存在过，因此不要否定自己的过去，自己的付出，尽管他可能没有得到你期待的结果，但你做的没有错，爱本身没有错。或许吵吵闹闹，在人生的最后一刻，你的身影也会在他们脑海里一闪而过，人至死都在反思和成长，那些人生中没有说出的话不代表没有存在过。</p>
 <p data-pid="5PLV8Wc1">提前祝大家新年快乐，有点早，但是新的一年你们一定要成为新的自己。我不习惯解匿我还是匿了吧，最近也比较忙，大家不要执着于知道我是谁了，好好生活，祝你们都幸福呀！</p>
</body>