# 你人生中太晚明白的道理是什么？
- 点赞数：158913
- 更新时间：2022年09月16日11时02分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470076571/answer/2173979075
<body>
 <p data-pid="ELYS78xo"><b>1、如果你条件一般，就早点结婚。</b></p>
 <p data-pid="Bb3h7bew">很多人都告诉你一定要晚一点结婚，但没人告诉你，如果你条件一般，这辈子也没有什么赚大钱的机会，和普通上班族一样，那你就早点结婚，不然年纪越大，钱也没赚到，家也没成，到时候你的选择就会越来越少。</p>
 <p data-pid="Qaz43PoT">2、你所有的焦虑和担忧，皆是因为能力配不上野心。</p>
 <p data-pid="TAVv9DnF"><b>3、这个世界上没有两片完全相同的叶子，你这一生注定都不可能找到一个完完全全能够知你懂你的人，碰到问题真正能帮你解决问题的并不是别人，而是你自己，别人只能辅助你解决问题。</b></p>
 <p data-pid="sweerT-f">4、有的人用童年治愈一生，有的人用一生都在治愈童年。</p>
 <p data-pid="oMiJ3yn7"><b>5、能抓住机会本身也是一种能力，就像此刻双击屏幕两下，你会发现知乎的新功能~</b></p>
 <p data-pid="u3OeEAyC">6、真正能改变自己命运的机会，往往就那么几次，错过了便是一生，抓住了便能飞黄腾达，而这样的机会往往出现在你最艰难的时刻。</p>
 <p data-pid="TRQ8rC7h">7、所有的失去，都会以另一种方式得到。</p>
 <p data-pid="YHkglWF0">就像你喜欢的人离开了你，但也意味着你离开了一段错的关系。有时候得到与失是并存的，失去其实是另一种得到，得到也将意味着另一种失去。</p>
 <p data-pid="4sIl90-v"><b>8、没有执行力，好想法等于零。</b></p>
 <p data-pid="rXmZbkpK"><b>仅仅单方面的输入，并不能帮我们产出结果，真正能做出结果的是行动。就像你今天多赚一些钱，那你就离买车买房更近一步。</b></p>
 <p data-pid="7TZwMdQr">想提升输入和执行力有两种方法，一种是多经历，另一种是多读书，因为读书的过程本质就是思考的过程，通过输入，再到输出，行成一个学习的闭环，这样不仅解决了输入的问题，还能通过输出做出结果。</p>
 <p data-pid="GgtYiHw7"><b>但读书也要有选择的去读，这样结果才会更好，如果你不知道读什么书，可以关注我的公众号［北陌大叔］，里面有我为你精心挑选的200本高质量“书单”，希望你能让你变得越来越好。</b></p>
 <p data-pid="go38aI_g">9、找到生活的重点，化繁为简。</p>
 <p data-pid="Zp9eGV2d">生活当中，一把抓最后的结果往往什么都得不到，所以找到你的重点，即最想要的。比如工作中你的目标是提升自己，那你就不要放弃每一个学习的机会。如果你想搞钱，那你就专心搞钱，别的事情就不要消耗太多精力。-</p>
 <p data-pid="17WA57Bz"><b>10、接纳自己的不完美。</b></p>
 <p data-pid="IE5CQqoJ"><b>很多事情并不是只有努力了，就一定会有结果，其中参杂这很多复杂的因素，差一点都不行，所以看开一点，不必强求自己什么都要做到，因为并不是所有的事情都能如愿以偿，也不是所有的事情自己都能做到。</b></p>
 <p data-pid="XNdTZi4Y">11、年轻时的全力以赴，往往会让日后少遭一些罪，越早想清楚这一点，就能少走几年弯路。</p>
 <p data-pid="FsQk1o7a">比如20几岁多学点东西，多看一些书，多存点钱，好给自己之后的生活提前做储备，不然到了三十岁处处是危机。</p>
 <p data-pid="JTAt6-wJ"><b>在这个浮躁的大环境下，能够沉下心来是一件很难得的事情，有段时间我也很浮躁，也总是想的太多，做的太少，直到读了李笑来老师的《把时间当做朋友》系列丛书后，我开始会沉下来思考自己，会不断复盘，说真的遇到这本书也是我的幸运，如果你也处在迷茫浮躁的状态，这套书你一定要好好看看，收获都是实打实的。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1554062427683311617"></a>
 <p data-pid="7cBheYQO"><b>12、早一点给自己配置保险。</b></p>
 <p data-pid="mpx4BNUr"><b>最近两年，我身边真的有太多这样的例子啦，一场病掏空的不只是你一个人的钱包，而是整个家庭的钱包。除此之外就好好锻炼身体，没有健康，其他都是零。</b></p>
 <p data-pid="-8QoreAw">13、永远不要为了任何人，停下自己变好的脚步。</p>
 <p data-pid="HGGUuflj">不论你遭遇了一段多么糟糕的人际关系，还是一段糟糕的感情，都不要停下自己变好的脚步，他们只是你人生中的一个过客，而你才是主角。</p>
 <p data-pid="HhJbZx4y"><b>14、能让一个人痛彻心扉的往往不是某句话，而是一段经历。</b></p>
 <p data-pid="eq9IJGyM"><b>能帮你决绝问题的，其实并不是你听了某一个道理，而是自己去经历了、解决了，才能真正成为你自己的东西，否则别人说再多也没用。</b></p>
 <p data-pid="NqamMkiA">15、你在别人眼里没那么重要。</p>
 <p data-pid="OOU9CX3E">真正关心你的人，不怕你出错，不关心你的人，你出错了，他们也不关心。不要害怕出丑，没有人真正在乎这些，如果你是一个有魅力的人，他们还会夸赞你。</p>
 <p data-pid="1pMJC6VX"><b>16、真正的成熟是对自己坚强，对外人柔软，和这个世界达成更多的和解。</b></p>
 <p data-pid="75SY8PVD"><b>无论什么时候，能靠自己就不要靠别人，对别人也不用抱有太高的期待，平平淡淡的就很好，有时候选择太多，也容易失去。</b></p>
 <p data-pid="ZXmpJME3">17、其实生活中大多数的事情，都是能力的问题，没有能力就赚不到钱，没有钱很多事情就办不成，所以最先要解决的问题，就是如何提升自己的能力，让自己能够真正的强大起来。</p>
 <p data-pid="fFHKWPtz"><b>18、不是多读书你就能逆天改命，很多人对读书都有误解，认为只要我多读书就一定能赚到钱，变得富有，但实际上读书只是为了能够让我们变得更加明智，在处理问题的时候能够多想一层，你可以把它当成习惯，而不是把它当成一夜暴富的方法。</b></p>
 <p data-pid="60A--6mU">19、尝试过后，给生活做减法。</p>
 <p data-pid="T5IT9f7F">当你不知道要什么的时候，就多去尝试，并且给自己一个可试错的时间，越早越好。当你尝试过后，如果还不知道做什么，就做减法，比如哪些事情对你的生活不重要，就减少精力的投入。哪些事情能够做出成绩，就多投入精力。</p>
 <p data-pid="QDi8DZQK"><b>20、最后一点:</b></p>
 <p data-pid="NkgIR_H8"><b>我们这一生，永远都有最好的选择，但只有知足常乐，才能真正幸福。就像年轻时我们追逐财富，赚了10万，还想赚100万，有了100万还想要更多。</b></p>
 <p data-pid="b0jYVr_1"><b>其实到了最后你就会发现，欲望这个东西是个无底洞，永远没有底，而幸福有，就是那些点点滴滴我们能够把握的当下。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="Kc-fCkX6">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82" data-hash="70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82" data-hovercard="p$b$70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82">@北陌大叔</a> ，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="McDNcwC6"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能双击点个赞，为每个人的生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>