# 你人生中太晚明白的道理是什么？
- 点赞数：13172
- 更新时间：2023年12月05日23时23分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470076571/answer/1996091073
<body>
 <p data-pid="dAs5Gg6x">创业实战营销陈轩出品，必属精品。都是干货，<b>建议点赞转发收藏，很快说不定就没了</b>。</p>
 <p data-pid="NQzmMrj8">人到中年回头看：啥学问也比不上“做人的学问”。</p>
 <p data-pid="WJx9kkk1">做人才是真正的大学问。做人这么学问，或者父母耳传心授，早早成为人生赢家；或者自己拿脑袋去社会上撞，撞得头破血流，回头看，白发苍苍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zh6vqUjO">一、人就是一团欲望。</p>
 <p data-pid="rmwjoCdw">所以，对于欲望，你又何必奢求？满足它、但不能让它伤害你，就是最好的相处之道和人生之道。</p>
 <p data-pid="HkPvoAK8">“活明白”，最重要的特点就是：——绝不把评判标准交给别人。一旦把评判标准交给别人，就完全没活明白。</p>
 <p data-pid="Omz-J1lL">我们终此一生，就是要摆脱他人的期待，找到真正的自己。</p>
 <p data-pid="QGk7KIr3">人的生命并不是出生那一刻开始的，而是自由地做出某个重大决定，选择了自己的人生道路的时候开始的，这是一个人真正的诞生。也是真正的生日。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715510676800544768"></a>
 <p data-pid="HcFQHUJP">二、向熟人哭穷，向生人装B。</p>
 <p data-pid="HDXMRU8g">所以，做人很简单，就两招：1、向熟人哭穷，越熟悉越容易羡慕嫉妒恨；2、向生人装B，越装越容易赢得重视，形成合作和交易。</p>
 <p data-pid="p0Oj6pL6">人性的真相到底是什么？当你对别人有用时，人性就是善良的，当你对别人没用时，人性就是自私的。当你阻碍别人赚钱时，人性就是险恶的，当你能帮别人赚钱时，人性就是忠诚的，你所有的烦恼都来自你的无能，来源于你的存款太少，只有你的实力强大了，你才能感受到这个世界是多么的美好。</p>
 <p data-pid="sysBEMNM">你在别人面前眩耀，就是在激活别人的恶。人性中最大的恶就是见不得别人比自己好。对你有最大恶意，往往是离你最近的人。行走江湖，低调做人，高调做事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bOo_d2iQ">三、做人要干净。</p>
 <p data-pid="Sp2mBJly">身正莫摘出墙杏，家贫不娶懒惰妻。人在难处莫加言，马在难处莫加鞭。嫁人嫁心不嫁财，娶妻娶德不娶色。灯红酒绿迷人眼，粗茶淡饭见人心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RaGQz3KJ">四、学校和成绩保证不了你任何东西。</p>
 <p data-pid="24NBLPxO">所以，趁着年轻，多在实践中学习。现在贬值最多的不是货币，而是你的努力！这就是所谓的内卷。从营销策略看，内卷的问题就是出在平庸主义的教育和同质化的技能。</p>
 <p data-pid="aofnSpAA">到了35岁你才明白，家庭背景是第一生产力。人际关系是第一生产力。你所处的平台是第一生产力</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3qkHn2X">五、人的动物性越强，越容易获得世俗的成功。</p>
 <p data-pid="6Vjp7VM8">所以，在30岁之前，戒掉情绪。开启冷冰冰的理性模式，如果你的理智不能战胜情绪，你不会取得成功，因为情绪很大程度上是和过去的经验行为绑定在一起的，情绪主导意味着你会做你以前习惯做的事，这些事被写在了潜意识里，意味着今天和过去的不会有什么不同。积极成功的会保持，消极失败的也会保持。</p>
 <p data-pid="b8UVjZ4X">性子直的人，一般比较善良，道德比较好，但在博弈的世界中，一定容易被身边人伤害。你想通过人情、通过道德获得优势，占到便宜。结果是什么？你有做人的底线，但流氓扎你一刀，不带眨眼的。你珍惜彼此的缘分，对方把你当傻b。这是一个博弈的世界，善良的人最会变成当年他最瞧不起的模样。只能怪我们之前的教育是错的，或者说我们没有接收到真正的教育。而是听了太多狼给羊讲的童话故事。</p>
 <p data-pid="sQRrsQaT">仁不当政，善不为官；慈不掌兵，义不掌财。心软是病，情深致命！不要轻易和别人交心，因为你一定会后悔。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715510757209550849"></a>
 <p data-pid="qPQCDupk">六、生命的本质就是摄取食物和繁衍后代，</p>
 <p data-pid="BHJYRtrS">所以，多生孩子，就是为自己生的。你会发现什么都是空的，dna传承和老有所养才是唯一的真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sLVaecM">七、友情嘛，不是塑料的，就是玻璃的。</p>
 <p data-pid="MCK-Yrpm">所以，生人当熟人处，熟人当亲人处，亲人当生人处。相逢总似初相逢，到老终无怨恨心。</p>
 <p data-pid="WIe87N9i">你对动物好一点，他永远记得；你对人再好，有一点他不满意，就能记恨你一辈子。平时你没法看出你所谓朋友的价值观，你并不能知道他会不会背后给你捅刀子。重大利益冲突，才能看出人性所在。</p>
 <p data-pid="uRSWmtwP">世界上最牢固的关系，一定是金钱关系。利益关系越大，两个人关系越牢固。优质的人脉圈，一定是利益至上的圈子。 人性的善恶也一定是受利益主宰的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YmmMlQUI">八、当你明白社会是怎么回事时，你已经老了。</p>
 <p data-pid="XyVhXFMF">平民子弟，真正明白社会真相，普遍在40岁。但已经进不了圈子，上不了盘桌。富贵子弟，25岁已经洞若观火，杀伐决断了。</p>
 <p data-pid="l1CY8cSE">所以，关注我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKYdU9Tb">九、99%你学到的东西，都是没用的东西。永远没用的东西。</p>
 <p data-pid="CjUTnFPm">所以，别听那些坏透了的老头子瞎扯，学习如何赚钱。</p>
 <p data-pid="1GBgJja1">什么是财富？财富就是你占有了社会必要的资源，并以此为筹码与社会做交易，从而获得稳定的收入。例如你持有了几套房放租、或是持有了某个公司的股权每年收分红，你跟你的后代都肯定不会为温饱问题发愁。</p>
 <p data-pid="F6eCYZwM">问下你自己，纸币属于这个范畴吗？国家说印就印，你去持有这个？这算筹码吗？学历证书呢？别开玩笑了。</p>
 <p data-pid="4VLQItCQ">改变命运不只是靠读书，而是靠读书去改变你的思考方式。说白了就是给你的大脑升级系统。我看看我写的东西，也有同样功效。</p>
 <p data-pid="ZjJJt6gP">致富靠的是“对社会的认知程度和执行能力”，从来不是勤劳和节俭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W8EiEID4">十、这个社会就是弱肉强食的丛林。这个社会就是弱肉强食的丛林。</p>
 <p data-pid="u-p1YbE5">索罗斯说：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是：认清假象，投入其中，在假象被公众认识之前，退出游戏。”</p>
 <p data-pid="rxsLhcGr">所有赚钱的套路只有三个：底层收智商税，中层找接盘侠，上层玩金融。</p>
 <p data-pid="qRBgInjz">社会收割有3模式：底层是色，中层是钱，高层是权。</p>
 <p data-pid="4m8BAkNk">底层韭菜都是被“色”卷走的，譬如按摩、裸聊、仙人跳等；中产阶级大都是被投资项目收割的，比如P2P、山寨币、股市基金；高端阶层呢，往往被权力一把撸光。轻则倾家荡产，重则尸骨无存。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y0V3BJMV">十一、你穷就是因为你爸妈穷。没有别的原因。驾驭财富需要相当的智慧和传承。</p>
 <p data-pid="we7feXIc">所以，多接触有钱人。有钱人往往代表着社会的本质。少和笨人玩，近墨者黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kcysn3lf">十二、这个世界处处都是收割机，甚至联合收割机。</p>
 <p data-pid="kTcaQUlA">所以，不要信任任何人，包括我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-JK5oKCQ">十三、你痛苦，只是因为你认为你应该痛苦。</p>
 <p data-pid="pzpJgVCa">所以，除了你身体伤痛和亲人离世是真的痛苦，其它都只是别人给你洗脑的价值观而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l48vc6Kq">十四、计谋才是推动世界转动的动力，不是情感，不是善良，不是真诚，不是慈悲。</p>
 <p data-pid="Puuo55lv">所以，智商要时时刻刻在线，不要自我感动，不要投射，不要软弱。智商决定了你的世界观。错误的世界观注定头破血流。</p>
 <p data-pid="--XxDRlX">命运把你抛在那里，就地展开，做自己力所能及的事情，这就是最好的方向，这就是知命、认命、改命。</p>
 <p data-pid="T6du5Ejm">1、做领导，要与下属保持距离。失去了神秘感，下属就有了对付你的策略。</p>
 <p data-pid="P-_qsLp1">2、团队要不断更新换代，不能更新团队的领导，其实就是下属的傀儡。</p>
 <p data-pid="uNyB7ka6">3、对下属要先威后恩，下属才能记住你的好。一上来就大施恩惠的领导，容易被下属看轻，认为你在讨好他。</p>
 <p data-pid="fvBcAU98">4、下属要经常调动，反正形成小圈子，尾大不掉。</p>
 <p data-pid="EGmD-pXK">5、对于失控的下属，必杀。杀一儆百。6、外傻内精，是做领导的最高境界。</p>
 <p data-pid="qpWRW9CW">6、做老大，境界、能力、手段，3者缺一不可。境界是降服高手的，能力是降服普通人的，手段是降服小人的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lbq4b1y1">十五、不要对牛人过度崇拜。他们有可能只是狗屎运。</p>
 <p data-pid="lb1_lxq4">所以，你若无名，低头练剑。大家看我的粉丝多，其实不过是运气好而已。我会珍惜这个运气。</p>
 <p data-pid="uq0-M47u">人穷不评理，个小不拉架，无钱莫入众，言轻莫劝人，力微休负重，遇难莫寻亲，待到成功日，把酒话初心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1VOyq_f">十六、爱情就是交换，就是两家公司的兼并重组。</p>
 <p data-pid="xwfZmC3_">所以，不要轻易涉入一段感情。先定好硬标准，学历、收入、原生家庭、朋友圈、性格等之后，再慢慢接触。记住，渣男渣女，往往以推倒讹诈为目标，没有太多时间耗的。</p>
 <p data-pid="msZzPdb5">男人多情而长情；女人专情而绝情；男人储存每一任的记忆和情感；女人有了喜欢的，直接覆盖前任的所有记忆和情感。</p>
 <p data-pid="7o0qG_M3">一见钟情只不过是见色起意，日久生情也许是权衡利弊。爱情这东西，始于颜值，陷于才华，忠于人品，迷于肉体。最后，折于物质，败给了现实！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="if-kCEJX">十七、人生有三次改命的机会。投胎、上大学、结婚。</p>
 <p data-pid="JlfePRuO">所以，你数数你还有几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6O-FDAAU">十八、所有堕落，都是从疏远运动开始的。不到三五年，清秀少年变得脑满肠肥。</p>
 <p data-pid="IxFhUE2R">所以，跑步吧，做俯卧撑吧，去健身房吧。肉体才是灵魂的盛殿，要让肉体更强韧，美丽和清洁。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715510953628516352"></a>
 <p data-pid="4oUjRfrd">十九、人生三大错觉: 房价要跌，股价要涨，他（她）还爱你。</p>
 <p data-pid="eruadtMk">所以，房价无论跌不跌，听我的，一二线的还是买吧。股价还是算了；他（她）到底爱不爱你，这话不要问，问就是幼稚。对你好就行。</p>
 <p data-pid="Ohd5i3Np">人穷莫娶美娇娘，不信你问武大郎。有钱娶了也要防，不信你看王宝强。有钱有颜也够呛，不信你问贾乃亮。做人不要太任性， 不信你问西门庆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Rwodpvu">二十、世界上只有一种病，穷病。</p>
 <p data-pid="uJRXf5Xe">所以，在财务自由之前什么都不要想。财务自由是确立你人生价值的基础。</p>
 <p data-pid="FUSih18p">先全力以赴先买到两套没有贷款的房子，再去追求的你的人生理想吧。其它都是扯犊子。有句话怎么说的？富贵如龙，游尽五湖四海，贫穷如虎，惊散九族六亲。记住，有钱真好！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZ79qBqy">司马迁用12个字总结过发财的秘密：</p>
 <p data-pid="KDrPBDak">无财做力：没有钱的时候，就要靠双手，白手起家，肯吃苦，积累原始资本</p>
 <p data-pid="fDhgY9u-">少有斗智：有点资本，就要会用脑子，靠智力，实现资本的扩张</p>
 <p data-pid="R7uyKPIW">既饶争时：富有了之后，要有战略眼光，博取时代最大的红利。</p>
 <p data-pid="_3YPxN-_">大仲马在《基督山伯爵》中说：“人生何所求？致富和自由。”</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715511204058075136"></a>
 <p data-pid="q-TCEMta">二十一、富在术数不在劳身，利在局势不在力耕。</p>
 <p data-pid="bqfaXeJ-">所以，真正的聪明人绝不会让自己累着，笨蛋才会捡了芝麻丢了西瓜！真正能让你赚到钱的，都不累。你要是觉得累，就是你笨。咨询我啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bW67x0Zw">二十二、秘密越多的人，赚钱越多。</p>
 <p data-pid="pcJmz6i_">所以你要想赚钱，一定嘴要严。</p>
 <p data-pid="8aLjzt7j">一个农户，在杀鸡之前的晚上喂鸡，不经意的说：“快吃吧，这是你最后一顿“”。第2天推开门，一看这只鸡已经躺倒，还留了封遗书，上面说：“爷已经吃了老鼠药，你们别想吃了，爷也不是好惹的”。这就是著名的纳什均衡理论，当对手知道了你的决定之后，就能做出对自己最有利的决定，所以保密，信息安全很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3bZFXPU">二十三、年轻人最重要的任务不是买房，而是找到自己的“人生使命”；</p>
 <p data-pid="fVKaksZJ">所以，30岁之前，一定要找到你的人生使命。知天命，尽天赋，顺天道，得逍遥。找到内心真正想做的事，即使没有工资也想做。做了之后很喜欢。这就是天命。重复四五次，在你30岁之前搞定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcWQxDww">二十四、能创业，一定不要去打工。</p>
 <p data-pid="7SKiy36X">打工，最大的问题，就是没有独立意志。一定会遇到蠢老板。而这种老板你还得听他，顺从他。难免生发出憎恨、嫉妒、取而代之而不得的冲动，佛教把这种状态称之为阿修罗道。极其痛苦的生存状态。打工和公务员都是这样。所以我毕业后三四年就创业了。中间很多机会去大企业大厂当高管，也都拒绝了。进不了天道，进人道，进不了人道也不去阿修罗道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k2_xw9N6">二十五、不要熬夜！不要熬夜！不要熬夜</p>
 <p data-pid="3qqEMwu5">苟有恒，何必三更眠五更起，最无益，莫过一日曝十日寒。</p>
 <p data-pid="3W0Ncsh3">现在每个年轻人的精气神，都有些问题。这就是手机对人的异化和伤害。按时睡觉，少玩手机。年轻不是资本，健康才是。戒掉熬夜，你的精、气、神会比80%的人好，做什么都会比较顺利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6upv2o7">二十六、身外无债曰富，心中无事曰贵。</p>
 <p data-pid="WJ3xVjCJ">善于隐藏收敛者，乃善于生活。不要让你的欲望超过你的能力范围。</p>
 <p data-pid="lOH0RIu4">富人与穷人的三个区别：</p>
 <p data-pid="iPmH6RVi">1、价值观排序不同。富人首先考虑的永远是利益，而穷人考虑的是永远是感情和面子；</p>
 <p data-pid="z9ij-w4R">2教育方法不同。穷人教育孩子好好学习，找个好工作；而富人对孩子的教育是让她成为孩子的头；</p>
 <p data-pid="-EmA-UTu">3、穷人学习知识和道理，而富人学的是生存的技能和手段。穷人讲道理，富人讲手段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u8XKMUij">二十七、实力给你自由。</p>
 <p data-pid="ILxbip3X">这个世界哪有什么忠诚。你的价值大，他立马忠诚；你的价值小，他转身就背叛。学过政治没有？没有永远的感情，只有永远的利益。不依赖任何人，实力给你自由，实力给你尊严，实力就是真理！让自己强大，才是生而为人唯一的出路。</p>
 <p data-pid="RwxUIfcS">改变的秘密，是把所有的精力放在建造新的东西上，而不是和过去对抗！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nw4SM3zK">二十八、坚持，坚持，坚持。</p>
 <p data-pid="pCJBQaK6">所谓命运，只不过是因果报应的日程表而已。</p>
 <p data-pid="tCjI8tWk">我们最大的问题，就是半途而废。讲到半途而废，人生的问题就已经揭露的差不多了。先找到正确的路，然后有恒即可。坚持你热爱的，热爱你坚持的，剩下的，咱们交给时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q-ptGijI">二十九、这个世界上，最不能直视的，除了太阳，就是人心。</p>
 <p data-pid="aFtRJQbu">人跟人本质就是利益交换。所以最根本的原则就是：“等价交换”；最好的付出原则就是：“不见兔子不撒鹰”；最好的不受伤原则就是：“让自己强大，有能力做到以牙还牙，保持自己的能量，和同段位的人交往”。不要原谅任何伤害你的人。不论他经历过什么才变成这样。他所受的伤害都与你无关，你不为任何人的过去买单。</p>
 <p data-pid="8YssNaJv">人与人之间，就像玻璃瓶一样。一旦有裂痕，永远修复不了。绝对修复不了。千万不要以为事后道道歉，想想办法，千万不要，因为没用。</p>
 <p data-pid="E3GX5E7I">任何关系走到最后，不过是相识一场，有心者必有所累，无心者无所谓，情出自愿，事过无悔，不负遇见，不谈亏欠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2A9yADR">三十一、女孩不要做交际花</p>
 <p data-pid="KFQUb6Ro">女人越没本事，追你的人越多，不是你魅力大，而是你廉价好追。当你优秀的时候，敢追你的人就越来越少了。能靠近你的人，都是比你优秀的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OC56IQl_">三十二、教育孩子不要硬来</p>
 <p data-pid="KjgCFyLA">中国父母把孩子扶上马的能力是非常弱的，但拖孩子后腿的能力是非常强的。父母真正起影响作用的是提供学习资源和环境，父母保障不了孩子成功，只能保证孩子不失败和失败后不崩溃。父母努力挣钱比努力逼孩子学习更有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zv4j2Xe7">三十三、赚钱的关键是“用布局卡住周期”。</p>
 <p data-pid="TJXpsqBA">偶遇一位在北京有40多套房产的大哥。90年代北京郊区联通总代理。当时一年赚100多万。后来在高人指点下，取出所有现金按照政府规划的节奏投资房产。规划一旦到位就变现，5年一轮地5年一轮地更新房产。现在一年房租收几百万，四个孩子，两个硕士两个本科。夫妻两每天琢磨的就是吃喝玩乐。脑子好，运气佳，底子厚，家底深，有信息源，捏得住资产，能跨越房产周期。这样的人，想不发财都难。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1715511530647298048"></a>
 <p data-pid="B6Pnw2sk">都看到这里了，还不点个赞？</p>
 <p data-pid="eTmLDmzv">光收藏，不点赞，回家只能吃盖饭！</p>
</body>