# 你人生中太晚明白的道理是什么？
- 点赞数：7269
- 更新时间：2021年08月04日01时18分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/470076571/answer/2037628549
<body>
 <p data-pid="OOBUpf18">小时候吃葡萄，大的总喜欢留在最后。被夹到碗里的鸡腿总是最后吃。最喜欢的那种口味的雪糕，也要等其他口味的尝过后再品尝。</p>
 <p data-pid="zLbLeMVn">因为我是独生子，没有人和我抢。我总是有无限多的机会，最好的那个可以留到最后。</p>
 <p data-pid="nmnK5wAF">坐下来，闲下来，可以心无旁骛的时候，再优容、优雅、游刃有余的，慢慢品尝其中滋味。</p>
 <p data-pid="8kZaSkK-">我工作第一年，攒下了1万多，当时母亲总说自己的手机不好用，说了两个多月，两个月后我总算开窍，想到挑一个手机送给她。</p>
 <p data-pid="itKivWwA">我一共用过3台手机，每一台都是iPhone，都是我妈给我买的，每一台在当时都是最新款。</p>
 <p data-pid="xku234kG">她也不知道什么手机好，什么性价比，什么处理器，什么屏占比，完全不懂，完全就是赶贵的挑。因为她对电子产品一窍不通嘛。</p>
 <p data-pid="J0oAMOmQ">她就是那样的人，有1千就给我1千，有1万就给我1万，给我的所有东西，都一定要是最好的，这让我在很长一段时间里，都被误认为家里很有钱。</p>
 <p data-pid="sS9abt-2">当时iPhoneX刚出来，一万多，我的工资刚好买得起，买完还能余下点，属于是衣锦还乡。</p>
 <p data-pid="i1NIrgGu">但是考虑良久后，我最后还是选择了两三千多的小荣耀。</p>
 <p data-pid="IlOEWv-h">我妈一直都用的老人机，而且我攒下来的钱也不多，买台性价比高的手机，都在大家的接受范围内，是最好的。</p>
 <p data-pid="iYKF5XDP">妈的等我以后赚大钱了，再买更好的，iPhoneX算什么，到时候就是一块砖。</p>
 <p data-pid="Io7TyS0n">这是我当时的想法，很合理。</p>
 <p data-pid="J-IZQWyj">她收到礼物后很高兴，一直用得很爱惜，用了一两年还像新的一样，时不时就学会一两种新玩法，让我教她装不知道从哪里听来的app。</p>
 <p data-pid="1LVDxSp6">但她还是时不时会说有的时候会烫手，屏幕滑动不流畅，但最后都会补一句“比我以前的手机好多啦！”好像提手机的缺点，就是在说我的不是一样，很小心翼翼。</p>
 <p data-pid="Cz1z9V2o">所以我一直认为我的礼物买得没错。</p>
 <p data-pid="E6iX_GNp">后来她生重病，卧床不起，手机倒成了她最好的伴侣，一直不离手，可对东西的爱惜依旧，天天拿在手上盘，背壳却还跟新的一样，用起来也不卡。</p>
 <p data-pid="lKEw1t5F">再后来清点她的遗物，这个手机就被我偷偷带了回去，拿在手里，跟我当时在柜台挑的时候，感觉完全不一样，无论是手感还是其他方面，都像是落伍于时代的款式。</p>
 <p data-pid="4Q5UC0Mu">其实当不得她那么夸。</p>
 <p data-pid="ZN1qgWFM">这个礼物送出去两年，我才慢慢惶恐起来，觉得未必如同我当时觉得的那么好。</p>
 <p data-pid="RcV1IamX">因为后来我居然再也凑不出那么多闲钱，也没有那么好的机会，来为我妈买一台最好的手机。她给我买了无数台她认为的最好的，可她自己从来没有体验过哪怕一天。</p>
 <p data-pid="_XHLMpwJ">小祥时我上山烧纸，在店家那里一把一把的搜纸扎物，说多少价就是多少价，不知不觉间就把一个白壳子的纸扎手机丢到塑料袋里。</p>
 <p data-pid="slsOtwnk">那个时候我才懵懵懂懂地想到，当时刚工作的那一年，无忧无虑的时候，应该豁出去给她买iPhone的。</p>
 <p data-pid="CeyFWYd4">姑且不论性价比如何如何，她觉得那是最好的，就应该给她买的。</p>
 <p data-pid="eUI_EYvh">如果我知道，那是我最后一次送她礼物的机会，我一定会毫不犹豫地给她买最好的。</p>
 <p data-pid="o88puaJy">如果我知道，我没有那么多机会，把好事情慢慢等到以后再做，我一定会全力以赴今天就对她最好。</p>
 <p data-pid="tj5TUU76">可是没有那么多如果。究竟还是领会得迟了。</p>
 <p data-pid="PnjkWu8O">人生如此短暂，如此不堪错过。</p>
</body>