# 那些你认识的遭遇家暴的人，后来怎么样了？
- 点赞数：13841
- 更新时间：2017年07月04日22时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51994862/answer/129171343
<body>
 <p data-pid="YX2PiSFm">前几年我在外面租房子，住我楼下的是个离婚少妇，她有个女儿那时候刚过十岁，小女孩长相十分可爱，白皮肤大眼睛，每次碰到我都哥哥前哥哥后的嘴巴很甜，特别讨人喜欢。好几次下班回来上楼的时候都看到她蹲在门口写作业，楼道光线很暗，她只能不停的拍门发出声音，让声控灯亮起来，瘦小的身躯看起来颇为可怜。</p>
 <p data-pid="IjJlmx6d">我问她：琪琪，你没带钥匙吗？</p>
 <p data-pid="yF36oAJG">她抬起头用大眼睛看着我，然后低声说：我妈妈还没回来。</p>
 <p data-pid="GxFx3MsB">于是我就把她带到我屋，她十分的拘束，进门了就站在门口低着头，我笑着说：你站那儿干嘛，我又没罚你站。</p>
 <p data-pid="58BL17ip">她就规规矩矩的换鞋走了进来，我让她在客厅的桌子上写作业，给她拿了一瓶牛奶一些饼干放到桌子上。她写作业特别认真，遇到不会的就咬着笔头眼睛转个不停，实在搞不定了就拿起本子慢慢走近我，鼓足勇气问我那些数学题应该怎么解答。我给她讲完后她就很开心，一笑两个酒窝，蹦蹦跳跳的回到凳子上继续做作业。</p>
 <p data-pid="HW1Lp9A1">过了一个多小时后，天色已经全黑了，她的作业已经写完了，桌子上的零食牛奶她都没动，不知道是不合她口味还是她不好意思吃。我把她带下楼敲门，结果她的妈妈还没有回来，没办法，我在她家门口留了张纸条，然后重新上楼做饭给她吃。花了几十分钟做个了青椒肉丝和西红柿鸡蛋，这孩子估计是饿坏了，吃了两碗多饭，把肚子都撑鼓起来了。</p>
 <p data-pid="MH7peapz">我逗她：哥哥做饭和你妈妈做饭谁好吃？</p>
 <p data-pid="R6YXbQ-D">她低下头：我妈不做饭。</p>
 <p data-pid="hBudQm0N">我心一沉，这孩子长得太瘦了，不知道她家长是怎么带孩子的。</p>
 <p data-pid="4mMLAf_C">吃完饭后琪琪做了件让我惊讶的事，她把盘子和碗全部收拾好，然后抱到厨房去洗碗了，我连忙阻止她：放那儿吧，待会儿我自己洗。</p>
 <p data-pid="rp3t9rLR">她眯着眼睛冲我笑：没关系，我洗碗洗的很干净。</p>
 <p data-pid="sE5Wh36z">这小孩子早熟的让人心疼，她从心里想报答我，用了她的最大能力。她的个子不够，就站在小凳子上接水把碗洗完了，还别说，这孩子洗碗洗的真干净，把碗洗的就和新买的一样。吃完饭后我就让她在沙发上看电视，快十点的时候她妈终于回来了，她的妈妈个子不高，脸色特别不好，好像几天没睡觉的样子，顶着很夸张的黑眼圈。琪琪对她妈妈说在我这儿写的作业吃的饭，她妈妈冲我点了个头就把孩子拉下去了，给人感觉没有礼貌，我摇了摇头觉得难以理解。</p>
 <p data-pid="9ISNRsYJ">此后琪琪和我熟络了起来，周末的时候她经常上楼来找我玩，这孩子喜欢看故事书，在我的书房一呆就是一下午，这小女孩特别乖巧，有时候我在电脑前工作的时候，她就倒一杯热茶端过来，轻轻地放在我的桌子上。有一次她倒水时被烫伤了，手臂红了一大块，她都不敢在我面前哭，用袖子把手遮着自己忍下来，吃饭的时候我发现了连忙把她送去医院，医生责骂我：孩子烫成这样了你现在才送过来，你怎么当家长的……</p>
 <p data-pid="R8_LZB0N">我面红耳赤，不敢回答，上药的时候琪琪咬着嘴唇脸色发白，我问她：是不是很痛，痛就哭出来会好受点。</p>
 <p data-pid="ILDZZK0r">她看了我一眼，努力做出一个微笑：没事，西哥哥，不会很痛。</p>
 <p data-pid="0U8S8rJm">那天晚上我送她回家，心里十分愧疚，去超市买了一大堆好吃的，见到她妈时连声道歉，说都是我粗心大意导致孩子受了伤。她妈妈看见琪琪绑着纱布却没有丝毫激动反应，把我的东西一接说了句没事就把门关上了，我怀疑这是不是亲妈，哪有看到自己孩子受伤了不闻不问的。</p>
 <p data-pid="D9Kj1z52">后来我听街坊们谈起，知道琪琪的爸爸是个小混混，整天不务正业到处闹事，后来还吸了毒，每次吸完毒就像个精神病人拿着刀到处戳东西，她的妈妈忍受不了就离了婚。她妈妈没有文化又吃不得苦，就成天待在麻将馆，实在缺钱的时候还会当暗娼，勾搭麻将馆里的那些男人。人们谈起这些事的时候都会惋惜的摇头：可怜他们的女儿了，那么好一个小姑娘。</p>
 <p data-pid="3AZBrv4P">过了几天，我提着一袋垃圾下楼的时候又碰到了琪琪，她看见我垃圾袋里有几个可乐罐，突然拉着我的手说：西哥哥，能不能把这些饮料瓶给我？</p>
 <p data-pid="JE5jAO_x">我皱着眉头说：你要这些东西干什么，这么脏！</p>
 <p data-pid="eQTb-fM0">她说：我妈妈快过生日了，我想要买个礼物送给她。</p>
 <p data-pid="HaeuFtIY">琪琪告诉我小区外面有个收垃圾的门店，一个饮料瓶可以卖一毛钱，她已经攒了几十块钱了，就差一点点就可以帮妈妈买一个耳环了。我的心一下子就疼了，即使是生活在这样的家庭里，这孩子还是想做最大的努力去回报父母，明明没有一点能力，却还是要去付出留住妈妈的爱。</p>
 <p data-pid="qzlPjhVi">我问：你哪里弄那么多饮料瓶？</p>
 <p data-pid="WT8s34nr">琪琪笑着说：我每天回家的路上都能捡到，还有，楼上叔叔阿姨丢垃圾的时候我也会要他们给我。</p>
 <p data-pid="dqNK7q27">那天晚上我正准备睡觉时，楼下传来猛烈的拍门声，一个男人在吼着些什么，我觉得不对劲，就穿上衣服开门往下望。琪琪家的门口有一个邋遢的男人，穿的衣服又脏又破，不停的捶着门，口里骂个不停：开门啊，臭婊子，再不开门老子砸锁了啊，别忘了老子以前干哪行的……</p>
 <p data-pid="M8_q8xKo">这男人口里留着涎水，手指不停的发抖，一看就知道是毒瘾来了，这时候门缓缓地开了，琪琪用发颤的语气说：你……别打妈妈……</p>
 <p data-pid="VUCpwU6G">男人疯狂的把门一拉，琪琪尖叫一声摔了出来，男人冲进屋子摔摔打打，传来女人的尖叫和哭泣声，我连忙下楼扶起来琪琪，她的嘴巴都磕破了。她的眼泪全部涌出来，这是我第一次看到她哭泣，她咬着嘴巴不停的抽搐，然后站起来往屋内跑。那个男人抓着她妈妈的头发，咬牙切齿的说：你卖了那么久，钱呢，他妈的钱呢？</p>
 <p data-pid="msS63C4R">她妈妈眼睛都肿了，咬着牙齿说：你打死我吧，有本事你打死我吧……</p>
 <p data-pid="WMdaPu6G">琪琪扑过去抱住那男人的腿：我有钱，你别打妈妈了，我有钱……</p>
 <p data-pid="3kcrHuvl">那男人脸色一喜，把琪琪妈妈往旁边一推，按着琪琪的肩膀说：好女儿，爸爸疼你，钱在哪儿快给我……</p>
 <p data-pid="6OSO_NsK">琪琪拿起自己的书包，把文具袋打开，拿出一堆零钱，都是五毛一块的散票儿，她颤抖的把钱捧起递给男人：这是我所有的钱了。</p>
 <p data-pid="4FNq65rT">男人彻底疯了，一巴掌甩在琪琪的脸上，琪琪整个人都被打的摔在地上，男人咆哮：这点钱顶个屁用啊，快给我钱啊……</p>
 <p data-pid="9icuxVA3">我连忙把琪琪抱起来，她白嫩的脸高高肿起，留下了几个乌黑的指印，我对男人说：够了，你再这样我报警了。</p>
 <p data-pid="VzvKm0GQ">那男人已经失去理智了，红着眼睛扑过来抓住我领子：你凭什么管我家的事？你是不是搞过我老婆？</p>
 <p data-pid="8m7vIfJL">琪琪把头埋在我的胸口，她的眼泪就像冰一样滑入我的胸膛，让我觉得这世界无比寒冷。我咬咬牙拿出五百块甩在地上，愤怒的说：拿了钱快点滚，你他妈算什么父亲，简直是畜生。</p>
 <p data-pid="z7sPzm9n">那男人看见钱就像狗扑食一样扑到了地上，然后把钱捡起来后怪笑了几声，看了我们一眼急急的下了楼。琪琪身体在发抖，我难以想象，这孩子到底经历过多少次这样的绝望。</p>
 <p data-pid="8zwl7KjP">此后我想尽办法，想让琪琪脱离这个地狱一般的家庭，但是琪琪不愿意被收养，琪琪说她的妈妈只有她一个亲人了，她们不能分开。</p>
 <p data-pid="qqgDQL2M">这孩子才十岁，说话的口吻却好像经历了沧桑的一生。</p>
 <p data-pid="wNP27kSX">一个不幸福的原生家庭，对孩子是毁灭性的灾难，会在孩子身上会留下无法抹去的悲惨印记。</p>
 <p data-pid="oYI2UweL">三个月后，琪琪和她妈搬离了那个地方，估计是想逃离那个禽兽父亲，走之前琪琪送给了我一幅画，她用幼稚的笔调勾勒了她期待的未来，她和她妈妈在太阳下荡秋千，周围都是盛开的向日葵，后面一个男人笑眯眯的看着她们，她说那个男人画的就是我，可是我怎么也看不出来。</p>
 <p data-pid="_87CRQf8">直到现在我对结婚生子这件事都心生恐慌，我不知道自己是否有能力带给孩子温暖的童年，是否有耐心陪伴孩子生活玩乐，是否有智慧教育孩子不断成长。<b>一想到为人父母居然不用经过考试，就觉得真是太可怕了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="hM1RKzTO"><b>PS:更多内容请移步<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/seasee" class="internal">鱼鱼鱼三条鱼 - 知乎专栏</a></b></p>
 <p data-pid="rewQpftC"><b>还有一些温暖搞笑的故事，请关注个人微信公众号：第四条鱼</b></p>
</body>