# 中国神秘女富豪 5.6 亿现金全款买下地中海顶级豪宅，年仅 33 岁，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：13113
- 更新时间：2022年06月24日20时33分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539195242/answer/2542296257
<body>
 <p data-pid="Jp3bYpCb">虽然因为金额较大被曝光了，但这其实只是冰山一角。如果这些巨额资金花在国内，可以带动多少短期和长期就业？可以创造多少财政收入？</p>
 <p data-pid="ArOIuWgi">很多人别心高气傲嘴巴硬，如果月薪开出5千以上，我想会有大把人去应聘当佣人、司机、园丁。如果这些豪宅是新建的，还能带动大批设计、建筑和材料产业链上的就业。但这些就业机会现在都流到海外了。</p>
 <p data-pid="fFrmIc_D">当前中国有一个很硬性的逻辑困境：</p>
 <p data-pid="_jQ-wJAR">1、为了保持工业品的全球竞争力，人工工资增长被有意压制，否则产业链就会外迁。</p>
 <p data-pid="AkdrqGQw">2、没有正常的工资增长，消费就无法升级，消费无法升级，高科技的有品质的产品和服务就没人买，相关的高端产业在需求不足的前提下就没办法形成规模化发展起来，所谓的产业升级就只能是一句空话。</p>
 <p data-pid="1ntpktuS">3、虽然大部分人工资没有增长，但少数人凭借廉价劳动力优势赚得盆满钵满，当然也包括那些手过揩油的体制内群体。但中国没有相应的高端产业，所以他们的消费需求无法在中国得到满足，只能到海外消费。</p>
 <p data-pid="0enh1dv-">4、由于贫富差距太大，不可能任由这些富人在国内显摆，所以必须对他们进行打压（胡编提醒他们不要太高调的原因就在于此）。这些人原本钱来得就不干净，稍微打压就形同惊弓之鸟，财富转移就成为刚需。</p>
 <p data-pid="JArB5q5z">5、在海外消费和财富转移的叠加效应下，中国几十年来靠廉价劳动力累积起来的社会财富就这样不断失血。这些财富本来可以用作生产再投入并促进我国消费和产业升级，但现在却成了西方国家的消费和税收，增加了他们的就业规模提高了他们的社会稳定度。而中国老百姓在付出了巨大牺牲后，最后连汤都没有喝到一口，自然怨气日增。社会怨气的增长导致社会不稳定因素增加，这又将加快那些人转移财富的步伐，从而形成一个恶性循环。</p>
 <p data-pid="_X0Jjrl1">6、如果你对这件事情还没有什么触动，那你应该看清这样一个事实：西方国家这些年虽然经济和工资增长缓慢，但中国提供的庞大的低廉进口商品事实上让他们用同等的货币获取了更多的商品从而间接提升了生活水平。而这一切都是建立在我国底层劳动人民长期辛劳和不公正的收入待遇之上，但付出了这么多，我国人民得到了什么？</p>
 <p data-pid="n_cBr8eJ">财富外流于国不稳，于民失利，可以说是所有阶层的共同损失。因为财富流到海外，那就跟国内所有人都无关了。这些钱在国内是原罪，但到国外就成为这些富人在当地统战价值的筹码。</p>
 <p data-pid="qK-5wBFz">当然，解决这个问题不可能只靠单纯的外汇和资本管制，如果真有这么简单，那就不叫困境了。这个问题背后的因素复杂且深刻，但事关重大，所以值得每一个中国人深思。</p>
 <p data-pid="fH2yJduD">国内键政圈流派很多，但这样一个显而易见关系到所有人共同利益的大问题，包括所谓的入关壬、皇汉、左壬等，却都看不到，不知道你们平时那些高大上的理论是怎么来的？</p>
</body>