# 你有什么想给刚毕业的大学应届生的建议？
- 点赞数：10243
- 更新时间：2022年01月02日18时28分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66835025/answer/1571787101
<body>
 <p data-pid="bw1dBSA_"><b>1、找工作的时候，不知道多少人会低估“离家近”这个条件的优势，这简直是一个隐藏的、最最bug的因素。</b></p>
 <p data-pid="25bTJadH">你想想，通勤30分钟和5分钟的区别，就是每天两个来回，你能省下100分钟。</p>
 <p data-pid="U2SNa_fC">而你一天的工作时间也不过是区区8小时，这长年累月下来，时间成本简直是惊人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7CMnDnAZ">2、年轻人择业的时候，最忌讳的就是<b>“短视”，</b>只看眼前，只在乎现在。</p>
 <p data-pid="rJDYkgxv">只要这份工作的工资比那份工作高出200块钱，他就完全不考虑其它条件，理所当然的觉得这份工作完胜。</p>
 <p data-pid="WJwCurkg">我奉劝应届生们，<b>工作的前5年时间，可以在乎待遇，但是不要太关注自己比别人工资多1000还是少1000，这点差距在不久之后就会变得不值一提。</b></p>
 <p data-pid="V0MroklT">大多数人的财富都是在40岁以后获得的，人与人之间更大的差距也是在40岁以后出现的，<b>你更应该关注的是自己有没有为最后的爆发积累足够的资源。</b></p>
 <p data-pid="DWxSGYsh">用几年，甚至十几年的时间进行积累，然后再爆发式的收获财富，这才是最顶级最聪慧的人生轨迹。</p>
 <p data-pid="cL0Hq4sU">那些在二十来岁就作死式透支、出卖肉体、打擦边球的人，往往是过早的到达了人生的巅峰，从此以后，全是下坠。</p>
 <blockquote data-pid="EmnLwHB0">
  就这一条，就已经值得你一个赞了。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9t-GekA"><b>3、不要以为这个社会是充满善意的，上学上久了，你觉得所有的人都会跟你的老师和家长一样，为你考虑。</b></p>
 <p data-pid="k_lJe0MZ">但是你仔细想想，你的领导真的会为你考虑？你的单位真的想培养你？真的想让你学到东西？你四不四撒？他是为自己的仕途考虑。</p>
 <p data-pid="OuYYFg0-">他又不是你爹，干嘛为你考虑那么多啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="81tabM85"><b>4、</b>异性第一次见面时，对方的瞳孔忽然放大，代表她对你很有兴趣，或者你吓到她了。</p>
 <p data-pid="S8omJ3lZ" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryRxCPWb"><b>5、做任何事情的时候，多考虑一项成本——时间成本。</b></p>
 <p data-pid="c3X2JOHq">刚刚结束学生时代的人，很难意识到时间的价值——因为学生时代的时间，并不能换成钱。</p>
 <p data-pid="m6kNtNia">但工作以后，你就会慢慢发现，只要拥有无穷无尽的时间，那就能做成太多太多事儿。</p>
 <p data-pid="VYdGT7Lf">所以<b>不要耗费自己一两个小时的时间去找那些几块钱的优惠了</b>，拿这些时间去做点什么都比这么耗费时间的性价比高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DtH_yR2">6、千万千万别相信<b>“年轻人就要吃苦”“年轻人就应该多历练”</b>这种二傻子才信的话。</p>
 <p data-pid="hEgQFLw-">如果你刚进入单位就对周围的人充满畏惧，对别人的吩咐和批评照单全收，抱着我年轻就应该多学习多干活的心态，表现出一副人畜无害的样子。</p>
 <p data-pid="QVWZ5kJv">那我恭喜你，所有的人都会把你当成软柿子一顿捏，什么破事儿烂事儿都是你的，你会背无数黑锅，还特么没什么出息。</p>
 <p data-pid="vwLXQ3h6">老实人会吃亏，会一直吃亏，这才是现实的大多数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yo9-yMk-">7、社会上反映速度快很重要，不仅女神会喜欢你，你也能够更快的升职加薪。</p>
 <p data-pid="bi4EBxw5">不管什么时候，都要锻炼自己的反应速度，比如刷知乎的时候，双击屏幕一下，你就会有一个新的惊喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HF60MvPh"><b>8、在你工作的同时，一定要多抬起头看看周围，认清自己，也了解自己的真实价值。</b></p>
 <p data-pid="PR_u7-l7">不要用价值2w的技能去做月薪3k的工作，还被老板忽悠的云里雾里，怕被炒鱿鱼。</p>
 <p data-pid="0x66xFJb">也不要干了公司80%的工作，却拿着所有人中最低的工资。</p>
 <p data-pid="1Og49lBV">看不清自己价值的人，最容易被pua，无论是男女pua，还是职场pua。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEy25lSr"><b>9、警惕那些你一进公司就对你异常热情的人。</b></p>
 <p data-pid="wbDurGTK">ta们真不一定是热情，有很多是在单位被人排挤的角色，谁都不待见ta。</p>
 <p data-pid="pjhrsW_N">所以好不容易来个新人，ta就想赶紧拉拢套近乎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rSwt2h4R"><b>10、看片儿，远比你想象中要重要得多。</b></p>
 <p data-pid="7CN1DUOS">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2ARehfAq"><b>11、不要一味地纠结是不是公平，因为这世界上压根就没有绝对的公平。</b></p>
 <p data-pid="GdQTbnoq">上层可以制定规则，包括对ta自己有利的规则。</p>
 <p data-pid="pNFYHCYg"><b>只要你用几代人的努力，或者凭运气或者凭机遇的进入上层，你也可以这样做，这才是公平。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qgPJP1wE"><b>12、请你学会控制自己的情绪。</b></p>
 <p data-pid="CnGAVGhO">学校教育和家庭教育特别容易给人造成一种错觉——<b>会觉得自己就是全宇宙的中心。</b></p>
 <p data-pid="EwQ-H9Ww">所以你会发现进入社会以后有很大一部分人会因为自己的脾气而吃大亏。</p>
 <p data-pid="Vb5INA0G">不要以为你还是学校里的你，也不要以为四海之内皆你妈，实际上你在HR眼中，<b>你跟别人的区别，就像一个苹果与另一个苹果的区别，因为不爽炒掉谁都很正常。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_nqQ1YMw"><b>13、如果你在大公司或者体制内，那你千万不要只顾着闷头干活儿，因为有比工作更重要的事情——汇报。</b></p>
 <p data-pid="567LaKmF">真的，千万别觉得这是什么溜须拍马、曲意逢迎，因为你仔细想想这里面的逻辑：<b>你工作真的不是为了完成这项工作，而是为了让领导满意你的工作。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nOgejak"><b>14、你应该分清“工作”和“事业”的区别。</b></p>
 <p data-pid="F5a8IdDr">大多数“工作”，会让你有一份稳定的工资，但是并不会充满乐趣，也不会让你觉得很爽，也很难有什么大的发展；</p>
 <p data-pid="4SSbSWz3">但是“事业”就完全不同，也许连工资都没有，却需要你倾注巨大的精力和热情，还能让你收获巨大。</p>
 <p data-pid="FUOhcLJ3"><b>所以，我劝你，年轻的时候可以多做些“工作”，但是经验和技能足够以后，就要去做好自己的“事业”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fysCBDPF"><b>15、你千万别相信这世界上有给你主动送上门的“捷径”。</b></p>
 <p data-pid="VNMOLnAw">这个世界上哪怕有捷径，也需要你自己去花钱、花时间、花经历、动人脉去找。</p>
 <p data-pid="5dHbiZoA">送上门的，没有捷径，都是坑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7jyRV2V"><b>16、人际交往当中，一定要把握“界限感”这个东西。</b></p>
 <p data-pid="I9talVSC">关系还没到那么熟的时候，不要动不动就开视频开语音的，我这边正大便呢，你一遍又一遍的开视频，我难道要给你现场直播？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K06rEzNG">17、跳槽可以，但是跳槽的原因应该是这个平台无法满足我，不能给我相应的待遇，没有更好的发展机会，而不是单纯的——<b>我在这儿呆不下去了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5Xbvp7M"><b>18、现在这个社会，有渠道是很重要的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rONdMeyG"><b>19、年轻不是资本，年轻还上进才是。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5wUp7oiD">20、千万不要觉得毕业以后学习就结束了，其实学生时代“<b>搞好学习</b>”的思想依然受用，只是毕业之后再学习的已经不是课本知识，而是对自己有用的社会知识，可以变现的技能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n5CqdNVQ">21、<b>在你自己工资有限的时候，不要光顾着消费升级。</b></p>
 <p data-pid="h1AroYaa">刚毕业的你，收入不会很多，但是这时候，也恰恰是你最需要攒钱的时候，不要等到自己想结婚了却发现因为首付差几万而焦头烂额，不要等到自己要买房了才发现首付差几万，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EVS2YviV">22、<b>找对象这件事，一定一定要考虑清楚，别慌，真的别慌。</b></p>
 <p data-pid="6QWebW09">好伴侣太太太重要了，可以轻易的左右你的一生。</p>
 <p data-pid="xax1GEHw">但是不知道为什么，现在的年轻人，脑子一热就要裸婚，一冲动就要孩子，最后把人生搞得一团乱麻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4saXtnG">23、没什么，就单纯的提醒你，花费1秒钟，点个赞，收藏一下这个回答。足以影响你的一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLo3rr2N">我还为你准备了我其他几篇优质回答，强烈建议你阅读：</p>
 <p data-pid="xcSvNIlM"><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1426528244" class="internal">如何看透人的心理？</a></p>
 <p data-pid="DuVUAcmp"><a href="https://www.zhihu.com/question/19605307/answer/1352424874" class="internal">常见的社会潜规则有哪些？</a></p>
 <p data-pid="GhghAbRs"><a href="https://www.zhihu.com/question/329310508/answer/1476632284" class="internal">有哪些你一直坚持的好习惯？</a></p>
 <p data-pid="WjBmwJ4N"><a href="https://www.zhihu.com/question/350870631/answer/1354099391" class="internal">有哪些是你慢慢想明白了的道理？</a></p>
 <p data-pid="3SjfuiJU"><a href="https://www.zhihu.com/question/275612174/answer/1376409362" class="internal">有哪些给女孩子在谈恋爱时的忠告？</a></p>
</body>