# 《纸牌屋》中的大人物们经常晚睡早起，精力却依然旺盛，这真实吗？
- 点赞数：9851
- 更新时间：2022年12月15日02时13分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28552384/answer/2801811699
<body>
 <p data-pid="g9fhusdX"><b>看见好多回答说高层和大老板们都是丝袜女秘书，上班洗桑拿，下班喝茅台啥的，我只想说你们是总裁文看多了吧？</b></p>
 <p data-pid="9G5DnzcD">对于各级领导们的实际工作，我只想说一句话：</p>
 <h3>权力确实是最好的兴奋剂，但要求你个人完全献祭给权力，是有交换条件的。</h3>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-uT08hh">说说我见过的大领导们：</p>
 <p data-pid="jS96rTbE"><b>更高一级的不说了，都是传说。能见过的谁跟你玩知乎啊？</b></p>
 <p data-pid="7iIP0tA2"><b>一、部级</b></p>
 <p data-pid="Cccbzf3R">越大的领导越和善，感觉非常和蔼可亲，假设你不知道他的身份，你也绝对会觉得这是个好相处的小老头。</p>
 <p data-pid="pAZOJ0nO">但实际上这是对外的形象，在内部那是分分钟变成活阎王的。他们都养成一种在自己领地内不能有丝毫差池的习惯。因为他们代表的不是个人能力，而是那棵印把子。周围的一切都有人安排好的，几乎没有个人空间。</p>
 <p data-pid="Xjp29gS0">他们也要随时跟着上面的指挥棒走，主要内容就是开会，各类的会，对上的对下的，学习的讨论的。生活就是在各种会议间聆听感悟或者跟进。</p>
 <p data-pid="oP9qLXLh">对于制订政策的人来说，一个字都是关键因素。唯一的个人空间可能就是布局了，不深说。</p>
 <p data-pid="d574BLGF"><b>二、央企级</b></p>
 <p data-pid="6RNTBl3A">央企级别的大老板工作仍然是开会，但冗余空间多了很多，因为原则上不用承担行政职责，但国家把几千亿的资产交到你手上，没有人敢懈怠的。</p>
 <p data-pid="e_ZP_-dL">最重要的工作之一就是把上层精神转化成企业实际经营思路和成果。理论体系自然有人搭建，但运营管理仍然是丝毫不敢放松。</p>
 <p data-pid="-v0AvDSU">同级别交往的都是国委级领导或同样几千亿规模的央企领导，彼此更注重新概念的塑造与学习。大项目上马一定要去看的，出了问题级别越高承担责任越大。紧跟上层精神这块，差半步都不行。</p>
 <p data-pid="PiaETJ43">而且这个层级领导年龄都不小了，吃过见过，乱七八糟的东西绝不会乱整。办公室的门都不关，招待客人都是从下属叫个人来端茶递水，普遍不设私人秘书。可能自己的空间就是抽不抽烟、喝茶还是咖啡。</p>
 <p data-pid="BVCgIQ8n">不同领导分管的业务版块不同，大都至少有一个股份公司上市版块，日程安排很满，开会见面至少提前三天，且开会过程中不断有各种电话和事务打扰。大部分时间的精神状态就是聆听，思考，再聆听再思考。意见轻易不发的，牵一发动全身。</p>
 <p data-pid="3CllXT1t">下面职能部门领导过着牛马一样的生活，由于要求机构精简人手很少，外包又不符合规定，所以经常自己干所有活，半年无休很正常，早来晚走更是政治正确。任何商业决策最终都会以内部红头文件的形式呈现，不敢有丝毫马虎。</p>
 <p data-pid="rYoFBImZ"><b>三、市委级</b></p>
 <p data-pid="kVapRLo4">这群人的生活还不如在私企加班的。北方某大省省会市委班子，为了弄个地产项目，可谓搜肠刮肚，先要整合概念，然后迎合上层精神，结合下层土地状态，再结合经济指标和财政情况，最后才是找专业的地产公司论证。</p>
 <p data-pid="1SfHUzSO">专业地产公司已经够拼的了，去了一开会，觉得市委的敬业精神比自己强很多，而且各方面概念整合与执行逻辑非常自洽。回来后和我说：现在政府的人加班的节奏，出方案的效率，执行的能力比我们只强不弱，我们还有不努力的理由吗？</p>
 <p data-pid="nL5OUU6s">没办法，城市就这么大，就这些资源，谁挖掘的深，谁就占一步先机。城市之间的那种隐性竞争，不是普通人能理解的。</p>
 <p data-pid="TBhpI_Gl">这些人常年无休也是常态，越是总体决策的班子，越是枕戈待旦。下面的人是要么事情不归我管，一个字也不问，归我管了，就一定有个说法。</p>
 <p data-pid="OKtoB3AO"><b>四、热门职能级</b></p>
 <p data-pid="RP3dlsp-">某区房地局局长的办公室外面有个二十平米的屋子，就是用来装人的。每天屋里都是满的，跟银行等号区一样满。一个小伙子坐在那儿挨个叫号。</p>
 <p data-pid="QT9bIrMn">这些人全是跑关系谈事情的，如果真是行政事务，不需要等直接进去汇报。</p>
 <p data-pid="trQ8WGW0">局长在开会、视察、布置工作以外接待这些人，谈具体事情。你是谁的关系，想干什么，拿什么地盖什么楼，或是其它杂七麻八的事情。</p>
 <p data-pid="6fJVc5g-">吃饭？谁特么有空陪你吃饭？外面一屋子人个个都想请我吃饭，我吃的完？</p>
 <p data-pid="q_gwVaTi">这位局座的个人空间就是有一次出差，开一辆京A极招摇的号牌的陆虎，从山东一路180迈回到了北京。五十大几的人了，兴奋得不行。</p>
 <p data-pid="V06Fzjpc">那些年房地产太火了，这么敏感的部门有些私下交易也正常，但是在工作空间和时间里，掉一张纸都有七八个人抢着给你捡起来，你能怎么样？</p>
 <p data-pid="hqUTy_z0"><b>五、著名大型私营企业</b></p>
 <p data-pid="abTTEl2U">这些企业的高管就是机器人，有的让你忙说明你还是受宠的，没的忙说明你已经失意了。</p>
 <p data-pid="-TQOc7O6">我们的行业已经是加班熬夜是工作的一部分了，但一定会给自己留休息时间。</p>
 <p data-pid="d04pwQ5v">但他们不一样，早上八点业务会就开了，中午一次午餐会，晚上还有一次晚检会。中间是早就预约的业务会，整栋大楼彻夜灯火通明是常态，成为区域地标之一。</p>
 <p data-pid="Q0RuUqbP">这些领导年龄都五十大几了，没有特别年轻的。但是你感觉他们的精力用不完似的，哪怕是冬日的下午，温暖的办公室里轻松的谈话交流，也不曾流露出丝毫的倦意或个人行为。</p>
 <p data-pid="wYNGBopy">完全就是一副打了鸡血的样子。我曾问过其它部门的下属，他们为什么这样精神？回答不一，总的来说不单纯是钱的推动，还是在这个年龄能全力投入一份事业的那种压力带来的甜味吧。</p>
 <p data-pid="uHaTop1e">他们那位著名的大老板，其实本质上并无不同。他会从单独的电梯上去，电梯里的音乐和楼道里的花卉会是他喜欢的风格。身边常年跟着一堆糟老头子顾问，如果在竞争中需要一个概念来提升股价，他会派得力的心腹去找了解他企业的外部顾问，探讨一些核心问题与打法。</p>
 <p data-pid="ZhW0R6t5">剩下的时间就是和下属开会，和财务开会，和外部智囊开会，和其它的关键人物开会。你们要明白即使是他，也只是一个庞大企业运转中的一环，没有绝对的权力或者绝对的放纵。</p>
 <p data-pid="DZpwMYDv">下属越忙说明他的企图越大，企图越大留个个人的空间就越小。你挑战的敌人就越强大。</p>
 <p data-pid="lWsFiz76"><b>六、中小型私企、外企</b></p>
 <p data-pid="xgsR8L9q">早年有个小型私企的老板，常年穿着凉鞋跑来跑去，我问他为什么冬天还穿凉鞋？他说他其实常年患有一种什么病，没时间治，就只能穿着拖鞋奔忙。</p>
 <p data-pid="pFl_23Sx">我曾管过一个30人的公司，最大的感受就是你坐在办公室里，不断的不断的有人进来和你谈话，有的是业务汇报，有的是来打探消息的，有的是来扯淡的。但是你不能拒绝，你得一个一个的对话，观察，考虑等等。</p>
 <p data-pid="ah18dSj-">因为都涉及到业务的具体走向，和你对这个人的把控。而你手下缺乏足够的人才统合，或是公司规模达不到时，你只能自己处理。规律是往往越忙的人越没空找你，越闲的人才喜欢扯淡。项目收益上也往往如此。</p>
 <p data-pid="0A25gHJE">一个人不多，谈半个小时，一天中的大部分时间就过去了。剩下的时间刨除出差、见客户、开会，你还要拿出大量时间来推动某个项目，自己上手写报告，或是最终搞定某个业务。</p>
 <p data-pid="mSQYFTMp">我曾经的老板外号叫‘天亮哥’，就是天天喝酒喝到天亮。</p>
 <p data-pid="KG-rKuBE">他有个强劲的肝，每天高级歌厅里夜夜笙歌，看似潇洒，换了你未必能扛三天。</p>
 <p data-pid="YX2ItIHn">他和我们探讨过，为什么这样喝？</p>
 <p data-pid="Yh1eFr_4">他说他还在打工做项目经理时就这样喝了，目的是<b>‘让客户把时间花在喝酒上，而不是给项目挑错上’</b>，那时他的项目果然业绩最好。</p>
 <p data-pid="1aMFeMIv">现在他自己做老板了，还是这样喝，目的是<b>‘在酒场上摸出客户的意愿或者需求，如果没找到，那就继续喝’</b>。</p>
 <p data-pid="pdLeyJL4">他说自己没有一场酒是为自己喝的，全是为了业务。那些所谓的莺莺燕燕，无非是个眼缘罢了，无所谓的。</p>
 <p data-pid="aK04_dl6">外企的人往往在这方面反而更追求表面化，谈事情要吃西餐，谈利益也得有足够高大上的理由。而越到高层，反而直接得令你汗颜。</p>
 <p data-pid="5rVp_GCs">我还见过一个白手套，忙的比任何人都勤勉，癌症早期了都不敢休息。因为他们代表的不是自己，是一群人的利益。你不敢放下，放下了就失去了信任的机会了。</p>
 <p data-pid="A13cfgxe">他们为什么比供应商还勤勉？因为供应商只是帮你干活的，你是拿大头的。</p>
 <p data-pid="ml_bzc_-"><b>在真正的利益面前，没有人敢轻易放松。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBucycl5">当然这些企业里往往也会出更多的荒唐事，男女关系混乱的老板不是没有，更混乱的不在少数。</p>
 <p data-pid="5aqDoEbl">他们也喝茅台，一百多万一瓶的国宴矮嘴茅台，一个空瓶都价值不菲。但是这种招待背后，往往是更大的利益交换或者丑闻的酝酿。</p>
 <p data-pid="PcUwCyRQ">但你要说这是什么常态？呵呵，从我的经历看，不是常态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>只能说现在社会的容错率越来越低了，当历史和社会赋予你决策者的使命时，正是你最危险的时候。实际上你代表着更大的他人利益或自身利益，这种情况下放纵自我骄奢淫逸，带来的后果可想而知。</h3>
 <h3>权力是最大的兴奋剂，也是献祭你的那把刀。</h3>
 <p></p>
</body>