# 如果你被拐卖到农村当媳妇，能逃出来吗？
- 点赞数：6066
- 更新时间：2024年03月11日18时48分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514705591/answer/3148729070
<body>
 <p>我被拐卖了。</p>
 <p>可是我不哭也不闹。</p>
 <p>还主动嫁给了一个好看的男人。</p>
 <p>他问我：「想逃吗？」</p>
 <p>我笑盈盈地答：「怎么会呢？哥哥。」</p>
 <p>他笑了，俯身吻我。</p>
 <p>我也笑了，我自然是不会逃的。</p>
 <p>不然，我要怎么拉着他一起下地狱呢。</p>
 <p>1</p>
 <p>命运的玩笑好像总喜欢开在良善的人身上。</p>
 <p>因帮一个老婆婆找她走丢的狗，我被骗进一处小巷。</p>
 <p>堵嘴、捂鼻、迷晕。</p>
 <p>一闭眼，一睁眼。</p>
 <p>从此，我的人生陷入了无尽的黑暗。</p>
 <p>我几乎是惊醒过来。</p>
 <p>像是大脑还保留着被迷昏前的高度惊厥，我挣扎着醒来时，已是一身的冷汗。</p>
 <p>不知道是灌入鼻腔的难闻气息让我想吐，还是瞬间被巨大的恐惧包围更让我窒息。</p>
 <p>我手脚冰凉，大脑有一刻的空白。</p>
 <p>「呦，又醒一个。」</p>
 <p>是个男人的声音。</p>
 <p>他像是回头瞅了一眼，呵呵干笑了两声。</p>
 <p>「醒就醒呗。」</p>
 <p>接话的是个女人，声音沙哑似老鸭。</p>
 <p>她拍了男人一下：「你总回头瞅啥瞅，专心开你的车。她们又逃不掉。」</p>
 <p>男人又哈哈笑，附和道：「是了是了，反正逃不掉。」</p>
 <p>我这才一点点找回自己的神智。</p>
 <p>强迫自己稳住心神，不要害怕不要害怕。</p>
 <p>事实证明，在绝对恐惧下，心理暗示是没有用的。</p>
 <p>我的泪早就不受控制地涌出。</p>
 <p>因为嘴被封住，抽噎声哽在喉头，像只被捕的小兽，发出悲凉的呜鸣。</p>
 <p>可悲的是，我现在的情况，比困兽好不到哪去。</p>
 <p>我闭了闭眼睛。</p>
 <p>用几乎是决绝的声音告诉自己∶</p>
 <p>何雅南，你一定要冷静！你得逃出去！</p>
 <p>你还有爸爸妈妈在等你！</p>
 <p>你不能就这样认命！</p>
 <p>你要逃出去！</p>
 <p>周围的哭声此起彼伏，我警惕地环视一圈，明确了自己的处境。</p>
 <p>我手脚绑着，被塞进一辆逼仄的面包车里。</p>
 <p>与我命运相同的还有身旁另外十个女生。</p>
 <p>她们有的还在昏睡，有的比我更早醒来，眼睛里是同样的惊愕和恐惧，身子止不住地颤抖。</p>
 <p>我们十一个女生，像货物一样，被随意的扔在狭窄的车里。</p>
 <p>人压人，头挤头，连一丝伸展的空间都没有。</p>
 <p>车窗被黑布严严实实地挡住，我看不到外面的情况。</p>
 <p>既无法向路人求助，也不能记下标志性的建筑和行驶的大致方向。</p>
 <p>我的心又凉了几度。</p>
 <p>面包车在黑夜里行驶，颠簸了一路，转了不知多少道弯。</p>
 <p>开车的男人，我没见过。</p>
 <p>但那个女人，我这辈子都忘不了她的脸。</p>
 <p>她就是那个求我帮忙找小狗的婆婆。</p>
 <p>当时，我刚从老街出来。</p>
 <p>老街人少，我考研二战，为了能让自己静心学习，不被打扰，特意选择了老街这边的考研自习室。</p>
 <p>那天我是来收拾自习室里的个人物品准备回家的。</p>
 <p>皇天不负有心人，熬过无数个艰辛的日夜，我终于上岸了！</p>
 <p>喜悦自是不必多言，我已经看到美好的明天正向我招手。</p>
 <p>可我怎么也不会想到，踏出自习室的门，等待我的却是阿鼻地狱。</p>
 <p>我抱着书，还没走几步，就见一位佝偻身子的老婆婆在一旁掉眼泪。</p>
 <p>我诧异了一瞬，她正好抬眸望我。</p>
 <p>然后她一边抹泪，一边走上前。</p>
 <p>我下意识地退了几步。</p>
 <p>老婆婆哭着说了很多。</p>
 <p>蹩脚的普通话，夹杂着浓重的口音。</p>
 <p>我仔细听了很久，才大概明白她的意思。</p>
 <p>她是外乡人，进省城来照顾怀孕的儿媳。方才儿媳让她下楼遛狗，她一个没牵稳，狗就跑丢了。</p>
 <p>她在这里人生地不熟，说方言别人都听不懂，她又不会用手机，找了几个钟头，还是没有小狗的影子。</p>
 <p>她说自己的儿子和媳妇本就不喜她，把狗看得比她重，要是狗丢了，他们绝不会轻饶她。</p>
 <p>说着她又抹了一把泪。</p>
 <p>我承认自己心软了，但还是留有一丝警惕，建议道：「这样吧，婆婆。我来帮你报警，让警察帮你找。」</p>
 <p>她连连摆手：「啥子事还报警。要是这事闹大了，他们也不会给俺好脸哇。」</p>
 <p>我动摇了一下。</p>
 <p>她见状慌忙道：「姑娘姑娘，你就帮俺去那边看一眼就行。要是那个巷子里没有，俺就不找了。挨骂就骂吧。俺这老腿实在走不动了哇。」</p>
 <p>我心头一软。</p>
 <p>心想不就进去看一眼吗？两分钟的事。</p>
 <p>于是便答应下来，快步往小巷走去。</p>
 <p>记下老婆婆对小狗的描述，四处留意着巷子的旮旯里有没有那只小狗。</p>
 <p>或许是我太专注于寻狗了，更或许是他们拐卖的手段实在娴熟，我竟没发现自己身后有人。</p>
 <p>直至嘴猛地被捂住，我才如被电击一般，幡然醒悟。大脑刚想做出反应，就已经没了意识，整个人倏地昏倒过去。</p>
 <p>再醒来，便已是这里。</p>
 <p>2</p>
 <p>「到了。</p>
 <p>「都他妈的别睡了，给老子醒醒。」</p>
 <p>一路颠簸，不知昼夜。我强撑着不睡，却还是抵不住饥寒交迫。身心俱疲的我不知何时昏睡了过去。</p>
 <p>而此刻，眼睛还没睁开，身上就先挨了一脚。</p>
 <p>「他妈的！都醒醒！」</p>
 <p>那二人把车一停，打开车门，将我们拽下。</p>
 <p>长时间被捆着的手脚早已麻木，又因他们强硬的拖拽，我脚下一软，重重地跌倒在地。</p>
 <p>泥土地。</p>
 <p>刚下过雨，土腥味扑面而来。</p>
 <p>我立刻抬眸打量周遭的环境。</p>
 <p>群山环绕，荒芜村落。</p>
 <p>目光所及之处，除了山还是山。</p>
 <p>我咬咬牙，眼泪再一次不争气地涌上。</p>
 <p>突然，腰上又被踹了一脚。</p>
 <p>「磨磨唧唧地干什么呢？小蹄子还不站起来。」</p>
 <p>泪水滑下，我咬紧牙关，艰难起身，踉跄站稳。</p>
 <p>那男人还想打骂，恰巧一挑着扁担的老头路过，老头探头一瞧，欣喜地招呼他：「玉栓，又来新货了？」</p>
 <p>男人闻声转身，见到那老头，脸上浮起笑：「可不是吗，李伯。俺又给你们进新货了。」</p>
 <p>老头显然来了兴趣，将扁担一撇，侧身过来：「这次进了几张皮子？」</p>
 <p>男人呵呵笑，随意踢了踢他面前的女生：「统共十一张皮子，个顶个的好呐！」</p>
 <p>「噫！好好！」老头拍手笑，「咱村的老光棍可真是托了你的福。玉栓啊，你和你婆娘，是咱全村的大恩人呐。」</p>
 <p>「哪里哪里，」男人笑，「为了咱李家村的香火，这不是应该的吗？」</p>
 <p>我听得浑身战栗，恨不得现在就冲上前去一刀砍了他。</p>
 <p>旋即，老头笑得色眯眯，压了压声音：「这些皮子里，有几个黄货，几个白货啊？」</p>
 <p>「还没验呢。我那婆娘正去准备了，马上就能验。」男人也笑得一脸猥琐，目光在我们身上扫了一遍，「不过我瞧着，这次的皮子里，还是黄货多。」</p>
 <p>我后来才知道，这些都是他们的行话暗语。</p>
 <p>「一张皮子」就是「一个女人」。</p>
 <p>「黄货」就是「黄花大闺女」。</p>
 <p>「白货」就是「破了身的女人」。</p>
 <p>黄货要比白货价高，好生养的要比瘦瘦干干的价贵。</p>
 <p>「当家的，俺好了，快带她们进来验。」女人从旁边的瓦房里探身招手。</p>
 <p>男人推搡着我们，将我们带进房内。</p>
 <p>有个女生实在受不住了，崩溃大哭，被男人劈头甩了一掌。</p>
 <p>还有想趁乱逃跑的，但无奈手脚被捆着，根本迈不了大步。没移几步，就被男人拽着头发扯了回来。</p>
 <p>进了房间后，我才发现骇人的事不过刚刚开始。</p>
 <p>女人站在一块布后，后面是张床。</p>
 <p>她将女生拉过来，褪下她的裤子，伸手探入，检查是否完好。</p>
 <p>惨叫声很快传来，撕心裂肺的哭声，让我头皮发麻，鼻尖渗出一层层的汗。</p>
 <p>怎么办，怎么办……</p>
 <p>马上就是我了……</p>
 <p>马上就轮到我了！</p>
 <p>巨大的恐惧和慌张扼住我的咽喉，我怔怔地不敢呼吸。</p>
 <p>前面那个哭到窒息的女生一瘸一拐地出来了。</p>
 <p>女人从布后探头，一指我：「你，过来！」</p>
 <p>想想办法啊！何雅南！</p>
 <p>你想想办法啊！</p>
 <p>就在我的裤子要被扯下时，情急之下，我一把握住了她的手。</p>
 <p>她一愣，一下子没有反应过来。</p>
 <p>「婆婆，我怕疼。」我故作低姿态地含泪望她。</p>
 <p>她回了回神，有些不耐烦：「忍着点。」</p>
 <p>「婆婆，」我急忙道，「这么久了，您也累了。我还是个学生，从没有什么不检点的行为，就不劳您验了。」</p>
 <p>她一皱眉，刚想说什么，却突然止住了。</p>
 <p>她眯了眯眼睛。</p>
 <p>手上一沉，不用看也知道，那是个镯子。</p>
 <p>她抬眸看我，我冲她笑：「是吧，婆婆，我可乖了。从来都知道，什么该干，什么不该干。您就放心吧。」</p>
 <p>良久，我听见她闷闷地「嗯」了一声。</p>
 <p>摆摆手，示意我出去。</p>
 <p>我终于长舒一口气。</p>
 <p>一直紧绷的神经，暂时缓了缓。</p>
 <p>我下意识地摸了摸手腕。这里本该带着妈妈送我的成人礼，那只昂贵的手镯。</p>
 <p>而此刻的右腕上却空空如也。</p>
 <p>舍了一只镯子，我不后悔。</p>
 <p>只是我突然就明白了，在今后的境遇下，为了保命，为了不缺胳膊少腿地活下去。</p>
 <p>我必须要有所舍弃了。</p>
 <p>舍弃一直以来我珍视的，舍弃一直以来我坚守的，舍弃一直以来我引以为豪，不可玷污的。</p>
 <p>形势强于人。</p>
 <p>只有这样，我才能好好活着。</p>
 <p>只有活着，才有出路。</p>
 <p>3</p>
 <p>验身结束。</p>
 <p>他们让我们站成两列。</p>
 <p>「黄货」一组，「白货」一组。</p>
 <p>那男人在两队之间转，嘴上很不干净。</p>
 <p>他揪着一个女生：「长得这么水灵，没想到这么破。老子还指望你是黄货，能多赚点钱呢。」</p>
 <p>污言秽语骂得很脏。</p>
 <p>最后还是他老婆提醒他：「别骂了，当家的。到点了。」</p>
 <p>男人顿了顿，这才止住。</p>
 <p>「行了，一会儿都精神点。」</p>
 <p>他环视一圈，命令道：「把衣服都脱了。」</p>
 <p>我心下一紧。</p>
 <p>有女生拼命捂住自己的衣衫，咬牙抵抗。</p>
 <p>他们拿起了鞭子。</p>
 <p>「脱不脱？」</p>
 <p>一鞭抽下，打得女生踉跄几步。</p>
 <p>哭声，叫声，鞭子声，刺痛着我的耳膜。</p>
 <p>我在这一片混乱里，慢慢地解开衣服扣子，第一个将外衣褪下。</p>
 <p>「哟，这里有个乖的。」</p>
 <p>或许是我不哭不闹，默默地完成了这一切，他颇感惊奇。</p>
 <p>旋即，他对其他仍在哭喊的女生说：「你们要都像她一样识趣，还用得着挨老子的鞭子吗？」</p>
 <p>最终，在暴力的威胁下，所有女生都褪去了衣服，只留内衣蔽体。</p>
 <p>男人满意地点头，招手让他老婆来：「可以带走了。」</p>
 <p>我们被领到一处大空地上。</p>
 <p>那里早早地围满了人。</p>
 <p>抬眼望去，都是男人。</p>
 <p>准确地说，都是上了年纪的男人。</p>
 <p>那些男人显然早就迫不及待了。</p>
 <p>老远就伸长脖子，不停地张望。</p>
 <p>不知是谁先看到了我们，手一指，人群立刻就炸开了锅，所有人的目光齐齐地射了过来。</p>
 <p>我第一次明白，原来真的有可以把人杀死的目光。</p>
 <p>贪婪，好奇，淫邪，卑劣，跃跃欲试。</p>
 <p>那些目光像脓液一样，恶心地往你身上贴。</p>
 <p>不怀好意地审视着你的身体。</p>
 <p>我要吐了。</p>
 <p>心口一阵阵地痛。</p>
 <p>望着眼前那些面孔，我知道，不出意外的话，我即将被他们其中的某一个买走。</p>
 <p>然后，挣扎逃脱无望，被打被圈养，不停地生孩子生孩子，彻底沦为生育工具。</p>
 <p>看得见的地狱就在面前。</p>
 <p>我绝望地闭了闭眼。</p>
 <p>「玉栓，你可算来了。」</p>
 <p>「就是，上次那一波俺没轮上，这一等又是大半年。」</p>
 <p>「俺也是，俺也是。大壮他媳妇都怀上了，俺还没碰过女人的手呢。」</p>
 <p>「李玉栓，你这次得让俺先挑。」</p>
 <p>……</p>
 <p>人群闹作一团。</p>
 <p>叫玉栓的男人眯起眼笑：「父老乡亲们，都别急。</p>
 <p>「这次俺带回来的人多。</p>
 <p>「和以前的老规矩一样。</p>
 <p>「看上哪一个，你就买哪一个。两个人看上一样的了，出价高者得。</p>
 <p>「白货五千起价，黄货一万起价。</p>
 <p>「咱李家庄也跟一跟潮流，大城市都管这叫拍卖。</p>
 <p>「行了，乡亲们开始挑吧！」李玉栓大手一挥，「这些皮子可以随便摸，大家掂量掂量再选。」</p>
 <p>众人闻令而动。</p>
 <p>女生们的尖叫声四起。</p>
 <p>我下意识地避开想来拉我的咸猪手。</p>
 <p>可四下都是人，躲开一个，又有另一个贴上来。</p>
 <p>绝望和窒息，再一次席卷而来。</p>
 <p>不行！</p>
 <p>我不能就这样任人宰割！</p>
 <p>我要找出路！</p>
 <p>我警惕地扫视着周围的面孔。</p>
 <p>无一例外都是沧桑满面的中年光棍。</p>
 <p>不行！</p>
 <p>就在我快要放弃时，转身的一瞬，目光撞见外围一圈看戏的人。</p>
 <p>有小孩，有老人，还有几个刚下地回来的青年。</p>
 <p>他们正谈笑着注视这边的景象。</p>
 <p>像是习以为常，仿佛在看一幅再正常不过的画面。</p>
 <p>我心头一动。</p>
 <p>年轻人。</p>
 <p>两害相权取其轻。</p>
 <p>在这种情况下，相对那些半截身入土的老光棍，这些青年人显然是最好的选择。</p>
 <p>他们虽然已经愚化，但至少还不算根深蒂固，还可沟通。</p>
 <p>我或许还有搏一搏的机会。</p>
 <p>许是那一瞬间，我向死而生的目光太过强烈。</p>
 <p>谈话的青年中，有一人抬眸望来。</p>
 <p>我们二人，目光相对。</p>
 <p>只那一瞬，就你了！</p>
 <p>我拼命躲闪，从人群中脱身，快步向他跑去。</p>
 <p>他惊诧了一下。</p>
 <p>我上前牵住他的手，眼睛含泪，声音轻柔，委屈巴巴地抬眸望他：「哥哥，你买我吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>他一愣，显然是没反应过来。</p>
 <p>周围已经有了哄笑声，方才和他攀谈的另外几个青年大笑着拍他的肩。</p>
 <p>他的脸迅速烧了起来，连耳尖都攀上了红痕。整个人僵在原地，紧张得不知所措。</p>
 <p>我再接再厉，轻轻摇了摇他的手，可怜兮兮地低声唤：「哥哥，求求你了……」</p>
 <p>我深深地望着他，他有那么一瞬间与我对视，又慌忙移开了视线。</p>
 <p>纯情又羞涩，是只牵个手就会脸红的程度。</p>
 <p>若是在以往的任何一个时刻，我都会对这种男生疯狂心动。可是，现在，在这个地狱。我平等地憎恨这里的每一个人。</p>
 <p>他的同伴笑弯了腰：「满仓，你可以啊！从来都是爷们挑皮子，没想到有皮子主动找你了！</p>
 <p>「李满仓，你长这么大还没碰过女人吧，瞧你脸红的！</p>
 <p>「要不你就买了她。给你阿嬷生个大胖孙子。」</p>
 <p>……</p>
 <p>这边的动静很快引来了李玉栓夫妇。</p>
 <p>他们发现我擅自离开拍卖场跑到这里来，眉头一横，上前扯我：「小蹄子，又想耍什么花招！我告诉你，你跑不掉的！」</p>
 <p>因为没有外衣，他们硬生生地拧在我的皮肉上，我疼得倒吸一口凉气。白皙的皮肤瞬间被掐得都是红印。</p>
 <p>就在我被扯着带走时，一声低低的「玉栓叔」止住了男人的动作。</p>
 <p>我慌忙抬头看向说话的人，他却没有看我。</p>
 <p>「怎么了，满仓？」李玉栓等待他的下文。</p>
 <p>叫满仓的男人，这才用目光瞟了我一眼。</p>
 <p>一触即离。</p>
 <p>然后开口：「我想买她。」</p>
 <p>李玉栓怔了一下，同样愣住的还有方才开玩笑让李满仓买我的那些人。</p>
 <p>大家都没想到他真的会这么做。甚至，包括我。</p>
 <p>李玉栓挠了挠头：「你说什么？」</p>
 <p>「要多少钱？」</p>
 <p>李满仓的声音低沉，有一种糙汉子的厚实。</p>
 <p>「不是，」李玉栓笑了，「你小子也着急娶媳妇了？」</p>
 <p>李满仓抿抿唇，没有说话。</p>
 <p>李玉栓走过来拍了拍他的肩：「小子，长大了。嘿嘿，知道想女人了。</p>
 <p>「不过呢，咱李家村一向讲究一个『孝』，这伯叔辈还有老些光棍呢，暂时可就轮不到你喽。」</p>
 <p>说着他扯过我继续走。</p>
 <p>我拼命挣扎。</p>
 <p>求助的目光再次看向李满仓。</p>
 <p>他偏过头，避开我的视线。</p>
 <p>「哥哥！」我再一次呼喊，近乎乞求。</p>
 <p>他握了握拳头。</p>
 <p>「玉栓叔。你开个价吧。」</p>
 <p>男人停下，眯着眼睛笑：「叔是真没想到，满仓你倒是个情种。」</p>
 <p>他指了指我：「你想买她？」</p>
 <p>「眼光倒是挺好，」李玉栓舔了舔唇，「小子，叔这么跟你说吧，这妞除了瘦点，长得是最俊的，关键还是个黄货。价格嘛，自是便宜不了的。」</p>
 <p>李满仓一直默不作声，面容沉沉的，让人看不出情绪。</p>
 <p>李玉栓伸出两根手指：「至少这个价。」</p>
 <p>周围的人都叫起来：「两万？」</p>
 <p>「满仓，」一寸头青年撞撞李满仓的肩：「把你家卖了也买不起吧？」</p>
 <p>「满仓，大贵叔他们攒了好几年才攒够买媳妇的钱。你还年轻，要是真想要婆娘，再过两年买也来得及嘛。」</p>
 <p>周围人七嘴八舌地劝着。</p>
 <p>他垂了垂眸，看样子有些动摇。</p>
 <p>我的心一点点凉下去，嘴唇开始发颤。</p>
 <p>刚想再做些挣扎，这时有一个老汉从拍卖场那边挤了过来。</p>
 <p>然后一把抓过我：「嘿嘿，这小妞在这呢。」</p>
 <p>「俺方才一眼就相中了她，」老汉对李玉栓说，「玉栓，给你哥便宜点呗。俺都打了半辈子光棍了，好容易攒了点钱能买媳妇，还指望来年生个大胖小子呢。」</p>
 <p>我一把甩开他搭在我肩上的手，恶心得连连后退。</p>
 <p>「那是，就咱这交情，」李玉栓笑，「这样吧，李忠哥，俺给你便宜五千。你要买，一万五带走。」</p>
 <p>那老汉犹犹豫豫好一会儿，又上下打量我，半晌道：「成。一万五就一万五了，谁让俺就看中她了呢。」</p>
 <p>「哎，要不说哥你眼光好呢。」李玉栓笑弯了眼，「你看这小妞多白多嫩呢，一定能给你生个白胖小子。」</p>
 <p>老汉听罢，也嘿嘿笑了起来。</p>
 <p>我一阵恶寒，想躲避，手却被李玉栓紧紧攥着，交给了那老汉。</p>
 <p>我挣扎无用，他们这的人，力气大得惊人。</p>
 <p>「哟，小妞还挺倔。」老汉阴恻恻地一笑：「俺可告诉你，俺花了这么多钱买你来，可不是看你脸子的。要是敢不听俺的话，看俺不打断你的腿。」</p>
 <p>他拽着我就走，我深知等待自己的会是什么。我使出自己最大的劲挣扎，却又被前来帮忙的村民给按住。</p>
 <p>就在我被一群人拖拽走的那一刻，我听见有人突然开口。</p>
 <p>「两万，我买。」</p>
 <p>5</p>
 <p>空气突然的安静，让正在挣扎的我，一时没缓过神来。</p>
 <p>众人齐刷刷地看向声音的主人。</p>
 <p>「玉栓叔，把她给我吧。我出两万。」</p>
 <p>场上一片哗然。</p>
 <p>我怔愣了两秒，才后知后觉地明白那人的意思。</p>
 <p>李玉栓显然也没想到。</p>
 <p>上下打量了他好几遍才出声：「小子，吹牛皮也得分场合。」</p>
 <p>「不是叔看不起你，」李玉栓啧啧嘴，「别的不提，单说你那病殃子妹妹，早就耗光了你家的家底。你哪来这么多钱？」</p>
 <p>「去去去，」李玉栓摆摆手，「想要女人，再过个几年。你小子长得这么俊，家底子再攒攒，还愁没婆娘吗？」</p>
 <p>没等李玉栓说完，拽着我的老汉就打断道：「玉栓，你跟这小子废什么话。」</p>
 <p>老汉看向李满仓，骂了一句，恶狠狠地：「你小子别又没事找事。专跟老子过不去是吧？」</p>
 <p>李满仓目光冷了冷，盯向那人。</p>
 <p>他始终没有开口，却带着强烈的压迫感。</p>
 <p>老汉一下子噤了声。</p>
 <p>突然，李玉栓像是想起了什么，一拍手，恍悟般地「哎呦」了一声。</p>
 <p>他拽着李满仓走向一旁。</p>
 <p>「满仓啊，叔晓得了，」他拍拍青年的肩，「小子，还因为上次那事，在这跟你李忠叔耍脾气呢？</p>
 <p>「上次那事你不也闹过了吗？不是替你妹妹出过气了吗？」李玉栓笑着，「你李忠叔都说了，那事是误会。你别总揪着不放。</p>
 <p>「人家买女人可是大事。是要传宗接代的。」</p>
 <p>李玉栓撞撞李满仓：「你小子可别不懂事，在这事上横插一脚，故意让你忠叔下不来台。」</p>
 <p>李满仓还是一言不发，面沉如水。</p>
 <p>那老汉有些急了，怕再这么耗下去到嘴的鸭子真飞了。</p>
 <p>于是，赶忙拽过李玉栓，拿起他手中的买卖协议，就要盖手印。</p>
 <p>就在老汉往手上涂印泥的时候，协议书突然被抽走，只听见「沙沙」两下签名声。</p>
 <p>「好了。」</p>
 <p>写字那人，将笔和协议书一并塞给李玉栓。只留下拿着印泥盒的老汉目瞪口呆。</p>
 <p>「玉栓叔，」李满仓顿了顿，「两万块钱我会一分不少地给您送过来。」</p>
 <p>李玉栓搔了搔脑袋，半晌说不出一句话。</p>
 <p>缓了好一会儿，最终还是点了点头。毕竟谁也不会真的和钱过不去。</p>
 <p>李满仓一言不发，离开人群。</p>
 <p>每过一处，说话的人都噤了声。</p>
 <p>我也愣在原地不敢动。</p>
 <p>那青年走了几步，见我没跟上来。</p>
 <p>于是回头，却不看我。</p>
 <p>只沉沉地说了声：「走了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>噢！</p>
 <p>我反应过来。</p>
 <p>默默跟在他身后。</p>
 <p>隔着三步远的距离。</p>
 <p>自从被拐后，我整个人都是恍惚的。舟车劳顿，饥寒交迫，心神不宁，让本就不好的身体，更加虚弱。走起路来，人都是晃的。</p>
 <p>我步伐不稳，脚底像踩了棉花一样。</p>
 <p>而那人却是脚下生风，大步走着。</p>
 <p>原本只是隔着几步的距离，没过多久，我就已被他落下了好几米。</p>
 <p>这里的小路弯弯绕绕，这里的土房全是一个模样。</p>
 <p>我怕跟丢他，也顾不上什么体虚乏力，咬紧牙关吃力跟上。</p>
 <p>事实证明，我确实高估了自己的体力。</p>
 <p>一个上坡没支撑住，脚下一滑摔了下来。</p>
 <p>眼泪憋在眼眶里，我来不及哭，只想赶快站起来。</p>
 <p>我在内心祈祷着他千万别走远。</p>
 <p>我深知自己一旦跟丢他，面临的将是任人宰割的危险。</p>
 <p>在这种境地下，我就像坠入深海快要淹死的人，而他则是一块木板，虽然不是前来施救的船，却足以让我在这吃人的地方得到暂时的安全。</p>
 <p>我要借他的力，活着。</p>
 <p>所以，我顾不及擦泪，挣扎着起身。</p>
 <p>然而，慌不择路的我，又一个踩空。就在我再次脱力快要倒下时，一双宽大有力的手，稳稳地扶住了我。</p>
 <p>我抬头，对上了他的目光。</p>
 <p>刻在骨子里的教养，让我下意识地说了声：「谢谢。」</p>
 <p>他没有回答，收回了手，耳尖多了一抹不自然的红。</p>
 <p>我怕他嫌我麻烦，站稳后急忙说：「我好了。哥哥，我们走吧。」</p>
 <p>我冲他甜甜地笑。</p>
 <p>他看了我一眼，目光一触即离。</p>
 <p>然后，他突然脱下外衫。</p>
 <p>我心里一惊，头皮发麻。</p>
 <p>他该不会……</p>
 <p>现在？在外面？</p>
 <p>我又惊又怕，连连后退。</p>
 <p>他拧眉看了我一眼。</p>
 <p>他这人不笑的时候就已经很凶了，此刻沉眸望来，让我心里一颤，一动也不敢动。</p>
 <p>他将我拽过来，我紧张得冷汗直冒。</p>
 <p>我闭上眼睛，嘴唇发抖。</p>
 <p>他却迟迟没有动作。</p>
 <p>忽然，我感到肩上一沉。</p>
 <p>我迟疑地睁开眼睛，才发现是他将自己的外衫披在了我的身上。</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>做完这一切，他移开视线，不再看我。</p>
 <p>他的外衫很长很大，刚好可以裹住我，可以为我挡住只有内衣蔽体的身子。</p>
 <p>我攥紧他的衣服，亦步亦趋地跟在他身后。</p>
 <p>他这次走得慢了些。</p>
 <p>不再着急，甚至刻意放缓了脚步。</p>
 <p>偶尔也会停下来等等我。</p>
 <p>这一路挺长的，他始终沉默着。</p>
 <p>走到一处，他顿了顿。</p>
 <p>我以为到了，抬眸看去，却发现前面有一条浅浅的小溪。</p>
 <p>我正思考该踩着哪几块石头过去，突然身子一轻，天旋地转，我整个人被扛了起来。</p>
 <p>「啊！」</p>
 <p>我吓了一跳，惊慌失措。</p>
 <p>那人微微皱眉，一句解释也没有，一言不发地大步蹚过溪水。</p>
 <p>我的心脏怦怦直跳。</p>
 <p>过了小溪，我等着他把我放下。</p>
 <p>可他却没有松手，仍是扛着我走。</p>
 <p>我不禁红了脸，结结巴巴地说：「我……我自己可以的。」</p>
 <p>他没有搭理我。</p>
 <p>就在我认命地随他扛着的时候，突然听见那人低沉的声音。</p>
 <p>「前面就到了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>那是一方用篱笆围成的小院。</p>
 <p>有两三间小土房。</p>
 <p>东西厢房各一间，中间有座堂屋。</p>
 <p>这里的房子多是这样的布局。</p>
 <p>只不过眼前这座，显得更为破落。</p>
 <p>他将我在院里放下。</p>
 <p>有藏不住事的小孩早就跑遍了村里的每一个角落，将满仓哥买媳妇的事传到了家家户户。</p>
 <p>屋外有不少邻居探头打量，叽叽喳喳的嬉笑声吵闹个不停。</p>
 <p>我站在院子里，低着头，尴尬地避开那些视线。</p>
 <p>他发现了我的窘迫，说了一句「进屋吧」。</p>
 <p>然后，下意识地想牵住我的手带着我走，却在快要碰到的时候，立刻撤开了。</p>
 <p>我注意到这一点，于是主动牵上他的手。</p>
 <p>他一怔，整个人都僵住了。</p>
 <p>我冲他笑：「哥哥，是不是踏进了这个门，以后就是你家的人了？」</p>
 <p>他的脸「腾」地红了起来，半晌才闷闷地「嗯」了声。</p>
 <p>我继续笑，声音甜甜的：「那哥哥要对我好。」</p>
 <p>趁他烧红了脸，说不出话的时候，我又补充道：「我也对哥哥好。」</p>
 <p>李满仓的脸算是彻底红透了。</p>
 <p>步伐都有些失措，只慌忙地点了点头，连对视都不敢。</p>
 <p>就在这时，里屋传来一声惊喜的呼唤：「大哥！是大哥回来了！」</p>
 <p>听声音是个小男孩。</p>
 <p>「他是我弟。」</p>
 <p>李满仓虽然没有看我，却是在向我解释。</p>
 <p>「阿嬷，大哥回来了！」</p>
 <p>只见里屋走出两个人，一个是十岁左右的小男孩，一个是拄着拐杖的老太太。</p>
 <p>空气有一瞬的安静。</p>
 <p>「满仓，」那老太太声音沙哑，「你过来。」</p>
 <p>李满仓上前几步，唤了声：「阿嬷。」</p>
 <p>突然，那婆婆举起拐杖重重地打在他背上。</p>
 <p>我吓了一跳。</p>
 <p>李满仓吃痛得闷哼了一声，没有说话，只结结实实地挨着。</p>
 <p>「逞能！叫你逞能！两万块钱说花就花哇！」</p>
 <p>老太太说的是浓重的方言，我几乎听不太懂，只隐约猜出些许意思。</p>
 <p>大概是，两万块是他们的全部家当，现在买女人太不合时宜，就因为和别人怄气，花这冤枉钱。</p>
 <p>我不知道该怎么办，在原处站立不安。</p>
 <p>那老太太突然抬眸瞪我，拄着拐，就要朝我走来。</p>
 <p>李满仓一下子站了起来，大声道：「阿嬷！」</p>
 <p>老太太颤了颤，又低骂了声：「小崽子，果真是娶了媳妇，啥子良心都没有了。</p>
 <p>「俺非得看看你这媳妇，值不值你花的这两万块！」</p>
 <p>那老太太在我面前站定，撩开我披着的外衫，上下打量我。边看边摇头，连声叹气。</p>
 <p>「这细胳膊细腿，一看就不好生养，别说下地干活了，将来能生大胖小子吗？」</p>
 <p>她拧了拧我的脸，对李满仓说：「光漂亮顶什么用？</p>
 <p>「你去换了，再过两年阿嬷给你买个好生养的。」</p>
 <p>李满仓脸色暗了暗。</p>
 <p>「满谷，」老太太招呼旁边李满仓的弟弟，「去把你玉栓叔叫过来，俺这老太婆，亲自与他说。」</p>
 <p>就在男孩准备踏门出去时，李满仓一声呵斥：「谁敢！」</p>
 <p>许是从没见过他发这么大的脾气，在场的人一时都愕住了。</p>
 <p>「阿嬷，」李满仓语气冷冷地说，「你放心吧，你孙子有的是力气，从前饿不着你们，以后也不会。」</p>
 <p>老太太张了张嘴，半晌说不出一句话。</p>
 <p>末了，他又回头看我一眼。</p>
 <p>「我只稀罕她，谁也不换。」</p>
 <p>8</p>
 <p>我被李满仓留了下来。</p>
 <p>从他买下我的那一刻起，我就知道，在自己没有绝对把握可以逃出去的时候，他就是我在这里唯一的倚仗和靠山。</p>
 <p>我要乖巧，要顺从，要人畜无害。</p>
 <p>要让他没有丝毫防备，要让他一步步还我自由。</p>
 <p>经过这半日的观察，我对李满仓家中的境况也已经知晓个大概。</p>
 <p>一穷二白，家徒四壁。</p>
 <p>所以，他究竟为什么不惜花光家中积蓄，也要买我回来？</p>
 <p>我自然不会自信到认为自己的脸有让别人只看一眼就甘愿「一掷千金」的本事。</p>
 <p>我估摸着，他买我，多半就像旁人说的那样，是和那老汉过不去。</p>
 <p>所以，这二人究竟是有什么过节……</p>
 <p>我要多留个心眼，或许日后可以利用上……</p>
 <p>就在我思索之时，衣角被轻轻拽了拽。</p>
 <p>我低头一看，是个小女孩。</p>
 <p>一双大眼睛怯生生的。</p>
 <p>只和我对视了一瞬，又忙低下头，一溜烟跑了。</p>
 <p>「唉？」我忍不住出声。</p>
 <p>过了片刻，门口探进一大一小两个脑袋。</p>
 <p>小的那个是刚刚的小女孩，大的那个是李满仓的弟弟李满谷。</p>
 <p>「满园说你换好衣服了，」男孩挠了挠头发，腼腆地不知道看哪好，「我大哥，我大哥让我们喊你出来吃饭。」</p>
 <p>说完，像是终于完成了什么重大任务似的。</p>
 <p>两人掉头就跑。</p>
 <p>小的那个跑得慢，小鸭子般一扭一扭的。</p>
 <p>他们两个跑得都很急，仿佛晚一步就要被我给吃掉了。</p>
 <p>老天，明明我才是最害怕的那个好吗？</p>
 <p>我在内心暗叹了一声，然后缓步走出。</p>
 <p>我身上的衣服，是李满仓给我拿回来的。</p>
 <p>方才，他去给李玉栓送钱，没想到回来的时候，竟带来了我的衣服。</p>
 <p>他将衣服递给我时，耳尖红得滴血。</p>
 <p>想来，这怕是他第一次碰女生的衣物。</p>
 <p>我早就看出李满仓是个未经世事的纯情大男孩。也就凭着这一点，我才敢一步步地试探撩拨。</p>
 <p>等他哪一天彻底放下对我的防备，完完全全信任我时，出逃的时机就到了。</p>
 <p>不过现在，我还不能着急，要一点点来，一步步来。</p>
 <p>「大哥大哥，我们把她叫出来了。」</p>
 <p>男孩邀功似的蹭了蹭李满仓，后者摸了摸他的头发。</p>
 <p>小女孩一直怯怯地，躲在李满仓身后，眨着一双大眼睛，偷偷打量着我。</p>
 <p>李满仓看了看我，刚想说话。</p>
 <p>一声摔筷子的响动，把大家都吓了一跳。</p>
 <p>「吃饭！」</p>
 <p>李满仓的阿嬷沉着一张脸，阴恻恻地望向我。</p>
 <p>我心里咯噔一下，属实有些害怕。</p>
 <p>手心忽然传来一丝温热，李满仓稳稳地握住了我，带我坐到他身侧。</p>
 <p>那老嬷嬷的眼神死死盯着我，嘟囔了半天，我一句也听不懂，索性不再去理会。</p>
 <p>我默默低着头，看着眼前这张低矮的小方桌和面前放着的缺了个口的碗。想哭的冲动再次袭来。</p>
 <p>明明上一次吃饭，还是在家里，爸爸妈妈都在我身边。我们正计划着下周去探望爷爷奶奶，把我上岸的好消息告诉他们。</p>
 <p>算算日子，今天刚好该是我们一家人和和美美团圆的时刻。为什么命运要和我开这么大的玩笑？</p>
 <p>我想爸爸妈妈了。妈妈找不见我，一定会哭的。爸爸肯定也焦灼得几天几夜没睡好了吧。</p>
 <p>爷爷奶奶呢，会不会急得心脏疼了？</p>
 <p>我不敢想下去……</p>
 <p>眼泪已经到了眼眶，我的头埋得更低了。</p>
 <p>泪光中，看到有人给我夹菜。</p>
 <p>我下意识地抬头，对上了那人的眼睛。</p>
 <p>他夹菜的手顿了一下，眼神有一刻的错愕。</p>
 <p>突然意识到自己现在泪眼汪汪，我急忙揩泪，又挂上一张笑脸：「谢谢哥哥。」</p>
 <p>李满仓方才眼中闪着的光，倏地黯了。</p>
 <p>他侧开脸，垂眸掩去眼底的落寞。</p>
 <p>李满仓抿了抿唇，装作若无其事地继续吃饭。可是夹了两次也没夹住的豆角，还是暴露了他的失措。</p>
 <p>我刚想说点什么找补一下。</p>
 <p>那老嬷嬷却突然开口，对我说了句话。</p>
 <p>「嗯？」我没听懂。</p>
 <p>「我阿嬷问你，」李满仓的弟弟接话道，「你叫什么名字？」</p>
 <p>「我？」</p>
 <p>我一愣，这才发觉，这么久了李满仓他们还不知道我叫什么。</p>
 <p>我下意识看了李满仓一眼。</p>
 <p>他没有看我，只默不作声地吃着饭。</p>
 <p>「我叫何雅南。」</p>
 <p>那老嬷嬷了然：「亚男。」</p>
 <p>她又指了指那个小姑娘：「她小名也叫亚男。」</p>
 <p>「大名叫李满园，」男孩嘴快抢着道，「我叫李满谷。我哥叫李满仓。」</p>
 <p>李满仓轻敲了他一下。</p>
 <p>男孩捂着头跳起来：「大哥，我给亚男姐讲讲嘛。万一她连你叫什么都不知道怎么办？」</p>
 <p>李满仓又不说话了。</p>
 <p>我本想下意识纠正，不是「亚男」是「雅南」。</p>
 <p>「以雅以南，以龠不僭。」</p>
 <p>取自《小雅·鼓钟》。寄托着爸爸妈妈对我的爱意与期望——清雅高洁，方正不阿。</p>
 <p>才不是他们以为的「亚男」。</p>
 <p>我刚想解释，却又顿住了。想想确实没这个必要，随他们叫去吧。</p>
 <p>那老嬷嬷继续说：「买来的媳妇，一用二卖三出力。」</p>
 <p>「你瞅瞅谁家买来的婆娘能上桌吃饭，」她盯着我，「别存着小心思。老老实实干活、生娃，俺家也不会饿着你。」</p>
 <p>我咬咬唇，点头。</p>
 <p>她还欲开口，外面倏地传来一阵喧嚣。</p>
 <p>「抓住她！</p>
 <p>「看她往哪跑！</p>
 <p>「父老乡亲们都帮忙拦着点！」</p>
 <p>我心下一惊，闻声望去。</p>
 <p>门外一群人，举着手电筒，来势汹汹。</p>
 <p>「臭婆娘，看老子不打断你的腿。」</p>
 <p>为首的男人抬回一个拼命挣扎、满身狼狈的女生。</p>
 <p>女生踢着腿，誓死反抗。</p>
 <p>男人骂着脏话：「打了一下午还不老实！」</p>
 <p>旋即，又对周围欠了欠身：「多谢各位父老乡亲。差点让这小蹄子跑了。看老子回去怎么收拾她！」</p>
 <p>满谷方才一听见响动就赶忙起身跑去看热闹了。</p>
 <p>这会儿回来，小眼瞪得贼大。</p>
 <p>「打……打得好惨。」他怔了片刻，「头都出血了。」</p>
 <p>「福叔看着挺老实的，怎么下手这么重。」男孩挠了挠脑袋，有些惊愕。</p>
 <p>「人家自己花了钱的，想怎么打就怎么打。打死了也是应该的。」老嬷嬷发了话。</p>
 <p>旋即，又用一副皮笑肉不笑的神情望着我：「小娃子。跑，就是这个下场。」</p>
 <p>9</p>
 <p>夜已深。</p>
 <p>我从没想过夜晚会来得这么快。</p>
 <p>李满仓推门进来的时候，我着实吓了一跳。</p>
 <p>经历了晚饭的那一幕，我满脑子都是女生被打得出血的情景。</p>
 <p>紧张、恐惧、无助，紧紧地包裹着我。</p>
 <p>我浑身打颤，却还是故作镇定地望向李满仓。</p>
 <p>他看了我一眼，默默转身将门锁上。</p>
 <p>「哥哥。」我主动叫他。</p>
 <p>他动作一滞，回头望我。</p>
 <p>我打起精神，尽力让自己笑得自然些。</p>
 <p>「哥哥，你会和今天那个男人一样吗？你也会打我吗？」</p>
 <p>他沉默了一会儿，摇头。</p>
 <p>「哥哥，」我起身上前，轻轻搂住他的腰，「哥哥，我不跑，你别打我好不好？」</p>
 <p>李满仓浑身一僵，手不知道放哪好，拳头紧了又松，松了又紧，半晌才找回自己的声音：「我不打女人。」</p>
 <p>我抬眸，眼睛一亮：「真的？」</p>
 <p>他点头。</p>
 <p>「我就知道哥哥是好人。」我冲他笑。</p>
 <p>他的脸「刷」地红了，避开我的视线。</p>
 <p>就在我悄悄舒了口气，将环着他的手松开时，李满仓突然拽过我，一把将我揽入怀中。</p>
 <p>我还没反应过来，唇就已被堵上。</p>
 <p>他的吻毫无章法，像是壮胆，像是宣告。</p>
 <p>我心中一颤。</p>
 <p>尽管我早就对此事有了心理准备，可是当自己真的面对时，还是不受抑制地想要逃避。</p>
 <p>李满仓一边笨拙地吻着我，一边轻轻松松地钳制住我挣扎的身子。</p>
 <p>我的心脏剧烈跳动。</p>
 <p>我承认，一直以来自己还是抱有一丝侥幸。</p>
 <p>尽管已经到了这种境地，我居然还是觉得李满仓或许和这里其他男人不一样。他可能不会真的对我做些什么，他或许可以好好沟通，他甚至会主动提出放了我。</p>
 <p>直到此刻，我才明白，自己是真的可笑。</p>
 <p>现实不是小说。</p>
 <p>李满仓不是言情小说中女主的救星，而是这穷山恶水里成长出来的男人。</p>
 <p>他虽然羞涩了一些，但不代表他会违背他的本能，会脱离他周身的环境。</p>
 <p>就像这里的人，他们对人口买卖熟视无睹，就是通过观看、脱敏、习惯、模仿，一步步达成的。</p>
 <p>我绝望地闭了闭眼睛。</p>
 <p>他一手按住我的脑袋，一手扶住我乱动的腰肢，低头吻得很深。</p>
 <p>察觉到我不再挣扎，他顿了顿，轻轻望了我一眼。</p>
 <p>我噙住眼泪，主动攀上他的脖颈。</p>
 <p>既然有些事情注定无法躲避，不如掌握主动权，至少可以让他放松警惕。</p>
 <p>他一僵，喉结滚动，眉宇间藏着抑不住的欲望。</p>
 <p>李满仓手臂上的肌肉绷紧，扶着我的脸，将鼻尖抵在我的鼻尖上。</p>
 <p>突然，我身子一轻，被他拦腰抱起。</p>
 <p>在后背靠上床板的那刻，一滴泪从我眼中跌落。</p>
 <p>许是因为大脑的保护机制，那晚具体的情景被我刻意忘却。</p>
 <p>我只记得，在泪眼蒙眬中，我的脑海里闪过很多画面。</p>
 <p>有爸爸妈妈，有恩师挚友，有我曾经的美好生活……</p>
 <p>最后的最后，在一阵恍惚中，我好像看见了一个人。他对我说：「雅南，加油。我们要一起上岸。」</p>
 <p>泪水滑落，我在心里默念那个名字。</p>
 <p>那是我高中就暗恋的人，是我决定考研上岸就勇敢表白的人，是答应在未来等我的人……</p>
 <p>我伸手去碰，却怎么也碰不到他的脸。</p>
 <p>天旋地转间，我再次清醒，一切都消失了。只剩眼前紧搂着我的那人，在隐忍着低喘。</p>
 <p>突然，他沉沉开口：「为什么选我？」</p>
 <p>「嗯？」我怔怔地，还没回过神来。</p>
 <p>他将下巴靠在我肩窝，轻轻地又问了一句。</p>
 <p>「那么多人，为什么选我买你？」</p>
 <p>我一瞬间清醒了，轻启薄唇：「因为我喜欢哥哥你呀。」</p>
 <p>他明显一怔，本就红晕未消的耳朵，又染上了血色。</p>
 <p>他环上我的腰间，脸埋在我的颈窝里，很是眷恋。他声音低低的：「你们城里来的人都这样吗？</p>
 <p>「随随便便地就说喜欢……」</p>
 <p>10</p>
 <p>一夜未眠。</p>
 <p>次日醒来，我踉跄起身。</p>
 <p>屋子里已经没了李满仓的身影。</p>
 <p>门「吱哟」一声被推开了，探出一个小脑袋。</p>
 <p>是昨天那个小妹妹。</p>
 <p>她畏畏缩缩地看了我一眼，然后飞快地放下一个东西，随即，又以迅雷不及掩耳之势退了出去。</p>
 <p>我连忙上前，刚想叫住她，却又被关在了屋里。</p>
 <p>我无力地叹了口气。</p>
 <p>走到她放东西的地方，才发现那是一碗米粥和一个鸡蛋。</p>
 <p>看样子，他们是想让我待在这间屋子里，寸步都不能离。</p>
 <p>我拍了拍门，呼喊李满仓的名字。</p>
 <p>良久，我听见屋外有人说话。</p>
 <p>「亚男姐，你别喊了，我大哥早就出去干活了。大哥交代过，等你醒了，就让满园把饭送到屋里。」</p>
 <p>我并不气馁，继续争取：「我需要洗漱，也需要上厕所，你们总不能让我在屋里解决吧？」</p>
 <p>对方为难了一会儿，但还是很坚决：「没办法，亚男姐。大哥吩咐过，他不在家的时候，绝对不能让你出来。」</p>
 <p>我被噎住了。</p>
 <p>「姐姐，」李满谷压了压声音，「你别怪我大哥。阿嬷原本是想拿链子将你锁住的，大哥没同意，只是将你关在了屋子里。桌子上有大哥给你打的洗脸水，床下放着夜壶。这些你都可以在屋子里用。」</p>
 <p>我冷静了一会儿，问：「你大哥什么时候回来？」</p>
 <p>「晚上。」</p>
 <p>「中午不回家吃饭？」</p>
 <p>「回家一趟耽误太多时间。通常都是阿嬷做好了饭，让我或者满园去送。」</p>
 <p>我了然，默默道：「好，我知道了。我就待在屋里等你哥回来，哪都不去。」</p>
 <p>李满仓早出晚归，这对于我的逃跑无疑是有利的。</p>
 <p>只不过，李满仓现在并不信任我。</p>
 <p>我还是要等，等我对周遭的环境了解清楚，等我彻底可以自由行动，等一切都万无一失……</p>
 <p>我一定一定要逃出去！</p>
 <p>这些日子，我经历了太多太多。</p>
 <p>每一件都是刻骨铭心的痛。</p>
 <p>坐在这间屋子里，我甚至连再看一眼那张床的勇气都没有。</p>
 <p>我知道，我是在自我麻痹。</p>
 <p>不去看，就想不起来那些痛苦的回忆。想不起来，是不是就可以当作一切都没发生过？</p>
 <p>我端坐在这间小小的屋子里。</p>
 <p>想了很多很多。</p>
 <p>眼泪总是不经意间就掉下来。</p>
 <p>掉下擦掉，再掉，再擦……</p>
 <p>如今的处境，我甚至都不敢放声大哭一场。</p>
 <p>不知过了多久。</p>
 <p>当挣扎、痛苦、绝望、愤恨、悲叹过后，我只剩下一种情绪。</p>
 <p>静。</p>
 <p>我闭上了眼睛。</p>
 <p>我原来从未发现，「静」是一种力量。</p>
 <p>此刻，我感到自己周身都笼罩着这种近乎可怕的宁静。</p>
 <p>我默默地在这间屋子里观察。</p>
 <p>在一处极隐蔽的地方，我小心翼翼地刻下一行小到几乎看不见的字迹。</p>
 <p>我家的住址，爸妈的电话，被拐的日期。</p>
 <p>我不知还要多久才能逃出虎穴。</p>
 <p>幸运的话，一年两年。不幸的话，十几二十年。甚至，这辈子都不可能了……</p>
 <p>我怕家的记忆逐渐模糊，更怕万一自己受了什么刺激，精神失控，不再记得这些……</p>
 <p>刻着刻着，脸上凉凉的，我轻轻一摸，原来是我又落泪了。</p>
 <p>「何雅南。」</p>
 <p>我在心里告诉自己：「这是我们最后一次哭。」</p>
 <p>11</p>
 <p>李满仓回来的时候，天已经黑透了。</p>
 <p>满谷惊喜地喊了声：「大哥。」</p>
 <p>李满仓甚至没来得及回应，就推开了我的门。</p>
 <p>他有些急。</p>
 <p>生怕我逃跑了似的。</p>
 <p>看到我的那刻，像是心头的重担终于落下，他舒了一口气。</p>
 <p>我缩在角落，双手抱膝，头埋在臂弯里。</p>
 <p>我听见他默默靠近，于是抬眸，可怜巴巴地望向他。</p>
 <p>李满仓心里咯噔一下。</p>
 <p>只这一眼。</p>
 <p>他突然就理解了话本子里被狐妖迷得神魂颠倒的书生。</p>
 <p>他不是书生，没那么多定力。</p>
 <p>他看着眼前的人，只觉得心头一软。</p>
 <p>不想让她哭，又想欺负她狠狠地哭。</p>
 <p>李满仓不自然地开口：「怎么了？」</p>
 <p>「哥哥，你怎么才回来啊……」我声音低低的，「我一个人在这屋子里待了一整天，我很害怕。」</p>
 <p>他轻轻蹲下，握着我的手，安抚道：「别怕。我回来了。」</p>
 <p>我顺势抱住他，贴在他耳边，很委屈地说：「可是你明天又要早出晚归，又要把我关在这里整整一天……」</p>
 <p>李满仓沉默了。</p>
 <p>「哥哥，我知道你心里的顾虑。」我温柔地捧起他的脸，让他与我对视，「我知道哥哥在乎我，怕我逃跑，所以才将我锁在这里。」</p>
 <p>「可是满仓哥哥，」我温声细语，「你在乎我，我也在乎你呀！你是我第一眼就喜欢的人。是我打心底想过一辈子的人。」</p>
 <p>我说得恳切，眼神也真诚：「一辈子这么长，哥哥打算一直关着我吗？」</p>
 <p>我目光灼灼地望着他，李满仓的脸颊烫了起来。</p>
 <p>我轻靠在他的肩头，对他耳语：「满仓哥哥，如今，我人都是你的了，你还有什么不放心的？」</p>
 <p>话音未落，我整个人就被压倒在床。</p>
 <p>他按住我的双手，薄唇轻蹭我的耳垂，呼吸渐渐粗重，闷哼了声：「嗯，放心。」</p>
 <p>12</p>
 <p>第二日。</p>
 <p>李满仓并未食言。</p>
 <p>我如愿地踏出了这间窄小的房间。</p>
 <p>我心里清楚，李满仓嘴上说放心我，可心底对我的警惕却是一刻也没有松懈。</p>
 <p>「大哥，你今天不用出门做活吗？」李满谷颇为惊奇，围着自家大哥转了好久。</p>
 <p>李满仓「嗯」了一声，摸摸他的头。</p>
 <p>「好耶，」男孩雀跃起来，「大哥已经好久没休息过了。」</p>
 <p>我看了李满仓一眼。</p>
 <p>他为了防止我逃跑，甚至不去赚钱也要亲自监视着我。</p>
 <p>我垂眸，勾了勾唇角。</p>
 <p>旋即，换上一副体贴担忧的模样。我走上前，关切地说：「哥哥，挣钱也要珍重身体。若是累坏了身子，怎么办？」</p>
 <p>「嗯，我……」</p>
 <p>没等他说完，我又小声地道：「我会心疼的。」</p>
 <p>果然，李满仓的耳尖不出意料地红了。</p>
 <p>我笑着挽上他的手，很是亲密地说：「正好哥哥你今天有时间。不如带着我在村子里转转吧。」</p>
 <p>他犹豫了一瞬。</p>
 <p>我轻晃他的手臂，语气娇嗔：「好不好吗？」</p>
 <p>李满仓点了点头。慌忙侧开了脸，不让我看他攀上红痕的脸颊。</p>
 <p>我有时候会在心里嗟叹。</p>
 <p>为什么白天这么纯情的一个人，到了晚上会那么凶……</p>
 <p>简直不像同一个人。</p>
 <p>正当李满仓要带我出去时，一声呵斥止住了我们的步伐。</p>
 <p>是李满仓的阿嬷。</p>
 <p>她拄着拐从屋里踱步而来。</p>
 <p>老太太眉头紧锁，用手指着李满仓，竟有恨铁不成钢的意味：「活像被勾了魂！」</p>
 <p>「你看谁家买来的媳妇像她这般快活？」李满仓的阿嬷瞪着我，「没挨过打，没拴过铁链，没关在猪棚。」</p>
 <p>老太太看向李满仓：「她要风你就给风，要雨就给雨？昨个儿让你放出屋，今个儿让你带出门，明个儿你是不是就把她送回去了？」</p>
 <p>「小子，」老太太使劲地拍了拍李满仓，「你长点心！」</p>
 <p>「说句不好听的，你娘当年被买来的时候，光是打就打了一个多月，又锁了大半年，直到怀了你才把铁链给去掉了。」</p>
 <p>老太太急不择语：「你老子当年可比你心狠，结果呢，你娘到最后都不死心，逃了不知多少次，到死都不愿老老实实地跟你爹过日子。」</p>
 <p>我心下一惊。</p>
 <p>难以置信地望向李满仓。</p>
 <p>没想到，他妈妈也是……</p>
 <p>李满仓额角轻抽，喉结滚动。</p>
 <p>老太太自知失言，噎了半晌，还是继续道：「你娘的事，俺也不怕你生气。俺知道，你娘吊死的时候，你亲眼瞧见了。」</p>
 <p>「娃子，你是我亲孙子，俺老婆子能害你吗？」她又看了我一眼，对李满仓说，「你买来的这小媳妇，自打俺看第一眼，就觉得这小丫头不简单。如今看来真是唬得你团团转。满仓啊，你可千万别被她牵着鼻子走，你……」</p>
 <p>「够了！」</p>
 <p>李满仓吼了声。</p>
 <p>「阿嬷，你别说了。」李满仓冷冷地看着她，「从前，我还小。你们如此对待我娘，我什么都做不了。可是如今，我不是孩子了。我自己的女人，我自己会疼。」</p>
 <p>「阿嬷，」李满仓眸子里闪着凌厉的光，「以前的事，我只当忘了。可现在，若是您对雅南不好，别怪孙子不孝。」</p>
 <p>13</p>
 <p>李满仓攥着我的手，不顾阿嬷的错愕，头也不回地带我走了出去。</p>
 <p>他心里有气。</p>
 <p>走得很急，攥得很紧，我的手腕被他捏得通红。</p>
 <p>察觉到我吃痛得「嘶」了一声，他才猛地反应过来，连忙松开。</p>
 <p>他心疼地为我揉了揉，垂眸说了声：「抱歉。」</p>
 <p>我盈盈一笑：「没事的，我皮肤就这样，稍稍用点力就红一片。倒是哥哥你，心情好些了吗？」</p>
 <p>李满仓点点头。</p>
 <p>然后，轻轻牵起我的手，带我继续沿着这条小路漫步。</p>
 <p>山里的空气很清新。</p>
 <p>郁郁青青，雾气缭绕。</p>
 <p>偶有山鸟受惊，从林间扑腾而出。</p>
 <p>确实是城市里见不到的美景。</p>
 <p>只是，对我来说，山峦越瑰丽，逃跑的路线越复杂；草木越茂盛，迷路的可能就越大。</p>
 <p>好不容易求得出来的机会，我小心翼翼地观察周围的地貌，却越看越心凉……</p>
 <p>我正暗暗叹气，李满仓却突然停下了。</p>
 <p>我顺着他的目光看过去，发现前面站着一个鞋都跑掉了的小女孩。</p>
 <p>脸上汗一把泪一把，可怜兮兮地站在那里。</p>
 <p>眨着一双大眼睛，望着李满仓。</p>
</body>