# 《火影忍者》中有哪些“人类迷惑行为”？
- 点赞数：5983
- 更新时间：2020年09月30日09时59分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361295416/answer/937997933
<body>
 <p data-pid="IzGiuRsq">1.各大忍村的忍者都在“抱着金碗要饭”。</p>
 <p data-pid="xgv83dKg">砂隐村坐拥巨大的沙漠，却没人想过挖石油，种哈密瓜来发挥地域特色。风影罗砂在砂隐村财政危机时的决策竟然是挖沙金。</p>
 <p data-pid="InwwQHI_">雾隐村四面是海，却不发展航海，也不发展水产，连古人都会的最简易的土法晒盐都没有。</p>
 <p data-pid="ByWxEQ4R">云隐村人均雷遁，却没人想过搞电网发电。</p>
 <p data-pid="4rAnsRiZ">岩隐村会土遁的强人不在少数，却没人想过把自家的岩山打理成梯田，再不济，好歹别让全村人都住窑洞吧。</p>
 <p data-pid="Re6usred">都觉得别家一定有好东西，为此打的不可开交，到头来，一点好处没捞到。</p>
 <p data-pid="J9WRYMlP">2.第四次忍界大战时，作为“智商200”，“作为军师帮助木叶在多次战争中取得优势”的奈良鹿久，想出的对敌决策是:</p>
 <p data-pid="7gW287UT">云隐村拉闪光，</p>
 <p data-pid="KV3Qz_jR">砂隐村烟雾弹+放风，</p>
 <p data-pid="S-jt9SVA">岩隐村的人挖坑，灌石灰，</p>
 <p data-pid="oKmNWloX">雾隐村的人加水，</p>
 <p data-pid="1Y-_NTLZ">木叶村的人放火，</p>
 <h2>你这是做十尾雕像吗？</h2>
 <p data-pid="dRum53AB">3.日向家在自己内部通过宗分家制度搞内部分裂，而且高层默许这种有悖人伦的行为。</p>
 <p data-pid="_TxKRgiP">4.大蛇丸，药师兜这样犯罪记录长的吓人的能在木叶过安生日子，带恶人宇智波带土的名字还刻在慰灵碑上呢。</p>
 <p data-pid="8FvmPXu3">5.漩涡鸣人作为火影，却丝毫不懂管理学，连D级任务都要亲力亲为，导致自己没法给孩子过生日。</p>
 <p data-pid="hNp1TnNe">要知道，就算是半路上任的纲手都没这样。</p>
 <p data-pid="Ywtyaooo">6.即使是60年连续打了三次忍界大战，各忍村也从来不从过去的历史中反思，永远在重复同样的错误。</p>
 <p data-pid="JVdcf94u">7.第四次忍界大战时，面对十尾的扦插攻击，当时还留有部分查克拉的雏田第一反应不是用八卦掌击飞树枝，而是直接背身挡枪。</p>
 <blockquote data-pid="5-T9sLYD">
  卡卡西:“忍者不能把后背留给敌人，笨蛋。”
  <br>
  小樱:“不会吧，那个手印……是虎之印！”
  <br>
  佐助:“这是火遁术的印……”
  <br>
  小樱【大喊】:“鸣人！快跑！你会死的！”
  <br>
  鸣人:“嗯？”
  <br>
  卡卡西:“太慢了！木叶秘传体术奥义·千年杀！”
 </blockquote>
 <p data-pid="7KFWRqxC">8.风影罗砂在位时，明知道我爱罗操控沙子的能力不是守鹤给的，却一直不告诉我爱罗真相。</p>
 <p data-pid="fJUTJdpv">战时为了息事宁人，把自己国家的功臣灼遁叶仓【帕库拉】出卖给敌人。</p>
 <p data-pid="4EZfcZAY">9.鸣人是九尾人柱力的事全村都知道，水门之子的身份反倒没人知道【三代出来挨打】。</p>
 <p data-pid="-32Z20OY">10.火影作为一个需要考验综合素质的职位，选拔标准＝谁最能打，这是选火影还是选将军？</p>
 <p data-pid="0EEHWhIl">11.火影的变革派【长门，带土，斑，佐助】嘴上说的改革，但他们全部犯了一个最明显的错误：<b>没有群众基础</b>。</p>
 <p data-pid="lGl_hP-B">就当时忍界10个人8个是孤儿的情况来看，如果真的从基层出发，拥戴者绝对不会少。</p>
 <p data-pid="2jdJzki3">想象一下，如果斑跟带土一开始不是靠强取豪夺尾兽，直接掀起战争，</p>
 <p data-pid="7-JJoGkN">而是先慢慢用普通月读去告诉那些跟他们一样对现实感到迷惘的人他们的计划，哪怕一开始没几个人相信，但总有人会信，这样一传十十传百，最后再告诉他们，无限月读就是最终目标，你猜猜，忍者联军能不能组起来？</p>
 <p data-pid="PuaLvKFh">12.即使是到了三代执政时期，依然存在送未成年人上危险度极高的战场的行为【绳树，带土，卡卡西，琳】，柱间与斑的梦想被他们的后继者喂狗了。</p>
 <p data-pid="gKo0h5ik">13.在卡卡西要帮老师清理门户时，水门竟然硬拉着卡卡西不让他杀，还一个劲说是自己的错。</p>
 <p data-pid="Z-z738-6">14.作为二代最优秀的学生，极少数能够掌握五种遁术的三代，却不知道秽土转生就是他的老师开发的。</p>
 <p data-pid="NGe1dU4R">15.在佐助告知自己为了报仇杀了团藏时，三代作为团藏的同学，明显是表现出了很复杂的情绪的，然而作为老师的二代，却毫无波动。团藏工具人实锤了。</p>
 <p data-pid="uOL9Pdd7">16.岸本为了扶持雏田，把宁次弄死。</p>
 <p data-pid="ysnTq8Ly">17.从性质而言，第四次忍界大战这样充满“正义性”“进步性”的战争，到了后来的年代，关于这场“正义之战”的相关史料记载，却是少之又少，后辈的学生甚至需要亲口去问凯怎么断的腿。</p>
 <p data-pid="6Xd3VOOo">18.《佐助密传》里，佐助在流浪途中碰见了一个别村的小女孩，这个小女孩一语指出:</p>
 <p data-pid="nZmqJZF3">“如果木叶是棵树，宇智波就是被这棵树当作养分消耗掉了，那么你为什么还要守护这样的村子？”</p>
 <p data-pid="10-xKOZX">然而佐助也回答不了。</p>
 <p data-pid="PN5sR8Ob">简直就像是那个不穿衣的国王与那个直接说出国王没穿衣的孩子的缩影。</p>
</body>