# 江西省纪委监委驻省交通运输厅纪检监察组介入调查「周劼事件」，事件后续会如何发展？
- 点赞数：6781
- 更新时间：2022年07月28日17时11分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545652442/answer/2597275931
<body>
 <p data-pid="_tzbDwsl">谢邀。</p>
 <p data-pid="5ROK4h1T">一堂很生动的社会认知入门课。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmK8AiCs">翻了一下我胖友的反应，基本两种：</p>
 <p data-pid="goT7j-A0">读书的、一直在公司上班面对消费端业务的，普遍惊诧：还能这样？</p>
 <p data-pid="GNWPPv8r">跑拿地立项的、地方企业补贴的，也惊诧。</p>
 <p data-pid="L0iZsh11">不过惊诧的对象是周公子：你家风家教也忒不严了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HgR4nowG">其实从省到县，我国地方官场生态一直有着鲜明的家族特征：</p>
 <p data-pid="Pj9dsRLm">核心的是历时五十年左右的大家族，也就是要从改开之初开始发迹。</p>
 <p data-pid="hQIfs58_">家族中进官场的一般在十人以上。在小地方上能把控多个系统的关键岗，在大地方上能形成广泛的接触面，保证降低信息差。</p>
 <p data-pid="OLtbF0Yk">这类家族的数量，每个层级大概在二三十个左右。</p>
 <p data-pid="c8rfjTEr">围绕着核心的是五六十个中小家族。人数一般四五六，单线的祖孙三代或者多线的兄弟族亲。一般在单个或两三个关联系统内。</p>
 <p data-pid="rAbpxegG">外围是两三人的两代制，父母子女关系，岳父母女婿关系，叔侄关系等。这类数量一般在一百左右。</p>
 <p data-pid="0mbjFHyh">这两百个左右的家族和家庭，以血亲为核心，再通过干亲、同乡、同学、战友形成利害一体的网络。</p>
 <p data-pid="-pq5HwSb">干亲较为特殊，即认干妈干爹，这种算是仅次于血亲的绑定；</p>
 <p data-pid="GDmp0KPf">剩下的关系里，同乡范围最广，尤其适合联络企业界和外部；同学一般是同体系内；战友则偏地方。</p>
 <p data-pid="vN5RJUf2">这张大网就是地方官场生态的基本规则。除了躺平的，任何想要再进一步的外人，都要深刻理解这基本原则，否则寸步难行。</p>
 <p data-pid="Wf8e6wJ3">白玉为堂金做马，当代护官符。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DKFV5tZz">这张大网本身是非常稳定的，只有靠外部冲击。</p>
 <p data-pid="ylelFIlc">那些网上喊“建议彻查”根本算不上外部冲击，晾俩星期就消停了。</p>
 <p data-pid="8dlnwR0v">真正的外部冲击是上面对地方有大的调整，例如部分核心家族被连根拔起，本地其他家族补位；或者暂时性地出现普遍空降，本地家族与上面或外地势力进行较长的博弈。</p>
 <p data-pid="NoO14QxJ">在这个阶段，就是地方官场生态的一次洗牌。</p>
 <p data-pid="SiBIhMva">没到这个层面，都是表演赛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugWF_TSp">其实真正有普遍隐患的，还是计划生育放开和经济发展放缓。</p>
 <p data-pid="MYCzxCNv">上面这张大网，前些年其实已经在衰落。原因很简单：</p>
 <p data-pid="sHnHCiKa">一，一胎；</p>
 <p data-pid="f-gFazWP">二，大环境在高速增长，孩子坐不住。</p>
 <p data-pid="pOucESj0">一胎在根本上限制住了官场家族的血亲扩张能力，保持了多数家族难以成“族”，规模上其实就是个家庭。</p>
 <p data-pid="nnMDzbn7">而外部高速增长让很多子女不愿回家。倒不说他们就不要祖辈荫蔽了，但他们宁愿拿祖辈资源去变现，也不愿回体系内按部就班熬下去。</p>
 <p data-pid="xfleV0OQ">七八年前，帝都的风投机构里聚了一堆各地二代。他们有地方或部门的便利，搞钱很爽。</p>
 <p data-pid="dXSGRw7B">但他们跑去做买卖的行为经常被家里诟病，因为并没有接权力的盘，没有回家深耕细作。</p>
 <p data-pid="KFZXjQhA">这两年增长停滞，我知道的那几个已经各回各家，在为本地经济发光发热了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ccigz6Ia">所以这张网还会深下去。经济越不好，网对较公开的竞争就会侵蚀更重，尤其是人口和投资流出的地方。</p>
 <p data-pid="Y2d6S429">喊了十几年的“逃离北上广”，但年年都有人喊“逃回北上广”，就是因为一线城市们太大，各网之间形成均势，普通人能有些空间。</p>
 <p data-pid="XVA9bL5u">在地方上，这张网是深入灵魂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XwYiEtqM">最后惯例感谢一下冯军旗老师，《中县干部》应读尽读。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="1M-ABq3r">闲聊公号：王子君的碎碎念。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>