# 有哪些让你毁三观的事情?
- 点赞数：16606
- 更新时间：2022年08月06日15时11分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449617340/answer/2612870074
<body>
 <p data-pid="QUlszfgz">我有个舅妈，她这一辈子结过四次婚。</p>
 <p data-pid="fe2_jOlH">第一次结婚时候，刚满十九岁，跟我小舅舅。</p>
 <p data-pid="_ra-Hanm">两个人自小一起长大，小舅妈爱听戏曲，小舅舅就专门去学了，两个人傍晚拉着手能唱上几个小时。</p>
 <p data-pid="qlFh8P-O">好的时候很好，但都是个半大的孩子，在一起总吵吵闹闹，还会被彼此气哭。</p>
 <p data-pid="36LgApKs">小舅妈生下孩子半岁时，有天他们大约又为了“先喂奶还是先换尿布”之类的事情吵起来，没留神，孩子摔地上哇哇大哭。</p>
 <p data-pid="XVa_V46G">小舅妈抓起奶瓶朝丈夫头上砸，“你怎么不去死！”</p>
 <p data-pid="cBaSHkQG">当天晚上，我小舅舅用一根绳子把自己挂后山酸枣树上吊死了。</p>
 <p data-pid="H5nXzcgt">他死的时候，我小舅妈还留着房门，气鼓鼓地等他回家睡觉。</p>
 <p data-pid="DUQj9G4Z">那一年，她二十岁。</p>
 <p data-pid="aFfFz5ER">娘家人抢了她的农药瓶，把她拖回家关着，已经商讨着给她介绍死了老婆的鳏夫，毕竟小舅妈很年轻，再嫁不愁，还能给准备结婚的弟弟筹点彩礼钱。</p>
 <p data-pid="2NAm9l9m">半岁的孩子还没断奶，饿得嗷嗷哭，对自己陡转直下的命运浑然不觉。</p>
 <p data-pid="2ZfDBH8x">我外婆抱着他过来讨口奶，小舅妈的娘家人挡在房门口跟她讨价还价：</p>
 <p data-pid="xQX5Aoiz">“这孩子以后就跟我闺女没关系了，喝奶可以喝，每次都要付钱的。”</p>
 <p data-pid="oTNiZGZv">小舅妈听着孩子在外面哭得撕心裂肺，摸了剪刀架在自己脖子上，说谁要是挡着她喂孩子，她就跟了小舅舅一起去了，谁也别想捞着好处。</p>
 <p data-pid="gFOiOYY6">后来，两家人商量了许多回，终于做了个决定。</p>
 <p data-pid="YP-BgyC6">外婆家再凑点钱，让小舅妈带着孩子改嫁给我一直打光棍的大舅舅。</p>
 <p data-pid="2oJV4aIc">这样，孩子不怕被继父虐待了，毕竟都是自家血脉。</p>
 <p data-pid="3cBo4lsS">母亲不用跟孩子分开了，不过是换了个地方睡觉。</p>
 <p data-pid="qu07n1PS">娶不上媳妇的大舅舅，也一下有了自己的家，老婆孩子热炕头。</p>
 <p data-pid="-Udsz59g">小舅妈的娘家人，也如愿要到了卖女儿的钱，虽然比预期少了点。</p>
 <p data-pid="-JgB8vBj">总之，皆大欢喜，这些人个个都对这个处理方式极为满意。</p>
 <p data-pid="8Q3CEtbe">我小舅妈从头到尾都是被决定的那个。</p>
 <p data-pid="tIQHTa-9">就这样，她抱着孩子搬进了我大舅舅家，成了我的大舅妈。</p>
 <p data-pid="FYGjfH3t">大舅舅比她大了十几岁，性格内向，平时见他不是扛着锄头上山，就是蹲在门槛上抽烟，偶尔见了人也只是笑一笑，不说话。</p>
 <p data-pid="Hgd3VRRW">他跟白净俊秀、能说会道的小舅舅相比，简直天差地别。</p>
 <p data-pid="MaFmujA9">可奇怪的是，一点小事都能跟小舅舅吵得风风火火的小舅妈，跟了大舅舅后忽然转性了，变得跟大舅舅一样寡言少语。</p>
 <p data-pid="SQvbm-8M">她不穿那些掐腰的绣花连裙了，也不会像以前那样沉迷于戏曲，见了人也不若往日那般用铃铛样清脆的嗓门打招呼。</p>
 <p data-pid="anhaZz9q">人们都说，好女不侍二夫。</p>
 <p data-pid="QEgYtwAc">可我小舅妈不光嫁了两个男人，还是嫁给了一对兄弟。</p>
 <p data-pid="KyG026m5">这让她遭受了无数的风言风语。</p>
 <p data-pid="Ua4xZh5X">以至于我小时候，身边的亲戚一提起这个舅妈，脸上就露出暧昧含糊的笑。</p>
 <p data-pid="ZzosFUJ7">“给两兄弟暖被窝，她可真是好福气！”</p>
 <p data-pid="JWHIEvMI">舅妈给大舅舅生下一个儿子，把他养到六岁时离家出走了。</p>
 <p data-pid="cNuVzNw_">她再也不要享受这个福气了。</p>
 <p data-pid="2iKb-ZmZ">走的时候，几乎是光着一个人，连衣服都没拿，谁也不知道她去了哪。</p>
 <p data-pid="WnNfOkLp">一年后，舅妈从广东一个沿海城市给大舅舅寄来钱和一封信，告诉他想离婚。</p>
 <p data-pid="-N1BDQ8E">她说，我还了七年的债，往后想做自己了，孩子要怨我是应该的，我自己受着。</p>
 <p data-pid="28S6LSAt">大舅舅拖了两年不肯离婚，想用两个儿子让她回心转意。</p>
 <p data-pid="x3sZm5fg">但舅妈铁了心要离婚，除了寄回家的钱跟孩子用品，半个字都没有了，连孩子的电话都不肯接。</p>
 <p data-pid="5qJef-Qo">第三年的时候，舅妈终于跟大舅舅办了离婚手续。</p>
 <p data-pid="KKCJZp3A">她回村里的时候，穿着白T、牛仔裤，原本的长发剪得短短的，看着像个干净利落的女学生，听人说她在制衣厂当了个小领导，一个月的工资比庄稼汉一年收成还高。</p>
 <p data-pid="nZGPzk0y">那一年，她三十岁。</p>
 <p data-pid="ph-TJK8G">舅妈在广东十多年的生活，我了解得并不详细。</p>
 <p data-pid="oMGVqfMr">偶尔从亲戚嘴里听到，她挣钱了，自己开工厂了，嫁了个跟小舅舅一样爱唱戏的白净男人，但没再生孩子。</p>
 <p data-pid="FlgtT8Mm">后来工厂倒闭了，舅妈也离婚了，她又回到了刚去广东时候的样子。</p>
 <p data-pid="9qAlLLKT">那一年，她45岁。</p>
 <p data-pid="EwuxpZb6">小舅妈决定回来家乡。</p>
 <p data-pid="5aGoNsle">她拖着行李箱在村口的马路上出现，早有好事者通知了我大舅舅跟他的两个儿子。大舅舅关紧了大门装死，大儿子找借口溜出去了。</p>
 <p data-pid="2Dp0_qbD">小儿子骑着摩托车从她身边飞快地经过，扬起漫天灰尘。</p>
 <p data-pid="H0t_27RD">在擦肩而过的瞬间，他的一口浓痰准确地吐在舅妈的头上。</p>
 <p data-pid="1bosyaMN">还丢下一句：“臭婊子！”</p>
 <p data-pid="H7nfqbyH">这一幕，小儿子无数次在家族聚会上提起，很是扬眉吐气。</p>
 <p data-pid="VaRgXiUL">亲戚们听了，也跟着哈哈大笑，说他有血性。</p>
 <p data-pid="vSnQOWki">一个抛夫弃子、淫乱无道的女人，被自己亲儿子唾弃，听起来多么大快人心啊。</p>
 <p data-pid="tngOWPFs">我时常在脑子里想象那个画面。</p>
 <p data-pid="0NH0f6jX">舅妈站在灰尘漫天的路口，看着已经成年的小儿子在唾骂她之后绝尘而去，她心里到底在想什么呢？</p>
 <p data-pid="1mNK3BgS">她会想起那个跟小舅舅吵架的夜晚吗？</p>
 <p data-pid="l8gl6MlM">她会想起为了给大儿子喂一口奶，执着剪刀架在脖子上吗？</p>
 <p data-pid="f_G1iuJ-">她会想起牵着两个儿子，在山上打板栗嬉闹的生活吗？</p>
 <p data-pid="Hvh9vW0y">她会，后悔当初的选择吗？</p>
 <p data-pid="hlSet4Gi">我无从得知答案。</p>
 <p data-pid="WGarL1Nk">四十五岁回乡的舅妈，依旧有几分动人的姿色。</p>
 <p data-pid="TyjNTEvW">很多人又动起了说亲的念头，反正村里的老单身汉多的是。</p>
 <p data-pid="GaCfInTp">舅妈并不如他们所预料的那样，因为孩子不认自己，又没钱没男人，怕老无所依，故而得急急忙忙找个老男人把自己收进家门。</p>
 <p data-pid="a5Lxu5Ys">她把这些年的积蓄都拿出来，在镇上办了一个托儿所。</p>
 <p data-pid="3Ge4Pn03">这个举措遭到了所有人的嘲笑。</p>
 <p data-pid="PxDs4Cw8">他们说：“自己亲生的孙子抱不着，只好帮别人抱孙子咯！”</p>
 <p data-pid="4OJNz4Dl">舅妈置若罔闻，一心只做自己的事，一年后竟然把托儿所办得越来越红火。</p>
 <p data-pid="v42jNAvW">这些年，村里修了路，盖了工厂，发展飞速，越来越多的年轻人回家乡发展，他们对在一线城市呆了许多年的舅妈更有信任感，孩子在她那吃得卫生，学得也很开心。</p>
 <p data-pid="_6qY7-UE">父母们下了班，就把孩子接回去，两边都很放心。</p>
 <p data-pid="Ow4h0zbu">不光如此，舅妈还招了一些没工作的家庭主妇过来她托儿所上班，她给她们培训，教她们怎么科学带孩子，做营养餐……</p>
 <p data-pid="e13A5VLJ">女人们有了收入，在家说话底气都足了。</p>
 <p data-pid="l1XUgS8D">渐渐的，说媒的人没了，拜托找工作、求资源的人多了。</p>
 <p data-pid="6QLP_sft">舅妈五十岁的那年，结了第四次婚。</p>
 <p data-pid="laRINzhZ">是一个比她小十岁的退伍军人，两个人一起经营事业，过得很是热热闹闹。</p>
 <p data-pid="n8g9fgTz">现在，舅妈又开始听戏曲了。</p>
 <p data-pid="m-DS9T7p">跟她的丈夫一起，手挽着手，穿着掐腰绣花花的连衣裙。</p>
</body>