# 你所见过的穷是什么样子？
- 点赞数：15524
- 更新时间：2021年11月01日07时51分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439835487/answer/2194304152
<body>
 <p data-pid="0lbAw-GT">起因是有人偷我外卖。</p>
 <p data-pid="3U-V_1oD">有人甜蜜的连续偷我几顿的外卖。我一开始以为有人拿错了，气了一会儿感觉也算了下次不会了。结果好家伙连续偷我几顿，不要钱吗，不要时间吗，还专逮着我一个人偷，再好脾气也会生气好不好。</p>
 <p data-pid="7K4pVFi8">我理解我老被偷是因为我一般都点的不贵，就八九十块普通的快餐，低调不容易被发现。</p>
 <p data-pid="Y_R9tX0n">于是我就又点了个外卖，然后在外卖小哥来之前就在宿舍楼下等着。还特意点了个小火锅，贵而且包装特别突出，锡纸包的。</p>
 <p data-pid="ZwaORWOw">让我来看看是哪个小朋友好的不学？</p>
 <p data-pid="6rgRb6Gp">然后就把小偷抓个正着。</p>
 <p data-pid="N71msTzj">这位朋友从远看穿的就是普通学生的样子，近看卫衣有一些补丁，鞋子是盗版的某美国品牌球鞋。不过重点不是这个，她穿什么跟我没啥关系。重点是她又偷我外卖。</p>
 <p data-pid="3_XydOAS">我就过去问她：“同学，请问这份外卖是你的吗？”</p>
 <p data-pid="0b8YkfMK">她还挺理直气壮：“是啊，怎么了？”</p>
 <p data-pid="u5F4CocA">我把手机亮给她看：“那就奇怪了，我这里的信息和这份外卖一模一样欸。”</p>
 <p data-pid="1n5E4bxq">她看势头不对想跑，我一把抓住她手腕：“偷了我几天外卖了，真觉得我好欺负是吧？啊？”</p>
 <p data-pid="BzzjBGvY">她掰我手腕，还想打我，开玩笑我武术课全班第一二三岂能让你轻易得逞。</p>
 <p data-pid="zfBOeh1X">恼羞成怒看见过吗，她直接大声嚷嚷：“我可是拿助学金的？你想干嘛？打人啦！”</p>
 <p data-pid="amtjp_gO">我？？？你拿助学金？？你穷你偷我外卖你还有理由了不是？？</p>
 <p data-pid="23dSyUIp">中午时分，宿舍楼下拿饭的上楼的闲聊的谈恋爱的一堆一堆。大家听到声音都往这边看。</p>
 <p data-pid="k8YPavfF">她见状，瞬间流下眼泪，真的瞬间：“我真的知错了，我以后不会了呜呜”</p>
 <p data-pid="sf3eFgia">绿茶十级啊这姐妹，可惜啊，遇到硬茬了。</p>
 <p data-pid="k3eypgPX">我也可怜兮兮的：“你都偷了我几顿外卖了，你还想打我，你干嘛啊呜呜呜，你又偷我外卖呜呜”</p>
 <p data-pid="R8nL3Lz1">我俩相看两行泪，保安经过，然后就没有然后了。</p>
 <p data-pid="h6l8pTtn">后来老师找我说她家里很困难，她也不想的，理解一下吧blablabla。</p>
 <p data-pid="pZ9Ftd4i">咋了又不是我让她穷的又不是我偷她外卖又不是我打她又不是我送她去教务处，我理解啥呀。而且只要低头就能抹去错误，法律和校纪用来干嘛的？好玩？她没钱就可以偷我外卖？食堂又不是没有三毛一两饭，两块一份肉菜，她再怎么穷也不能来莫名其妙迫害我吧？有空偷人东西就不能自己去打个兼职吗？你穷你有理是吧全世界都得给你让步？</p>
 <p data-pid="NZ_glsl_">况且你以为我很有钱吗！？ 啊！？</p>
 <p data-pid="0-VAwSnB">这种人啊，不仅没钱，而且心坏。</p>
 <p data-pid="7Smpev_T">口袋没钱不是你的错，心眼这么黑那你是真的穷。</p>
 <p data-pid="FaQkmMAw">看不起你。</p>
 <p data-pid="F1t8AMgo">哼。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rviQSiDS">小透明的第一个破千回答!</p>
 <p data-pid="s-X5JF7e">瑟瑟发抖，谢谢大噶!</p>
 <p data-pid="AUcaFvV7">统一回答大家问的比较多的问题：</p>
 <p data-pid="7_Vt-PRf">1.为什么要改匿名?</p>
 <p data-pid="cWmgLeLa">没想到会被这么多人看见，怕被人肉</p>
 <p data-pid="Y5-BcdbD">2.八九十普通的外卖还不贵?</p>
 <p data-pid="-L51E6nF">八块九块十块普通的外卖</p>
 <p data-pid="3z1wY3MD">3.甜蜜的是什么意思?</p>
 <p data-pid="CUXJ15J-">看首拼</p>
 <p data-pid="tramJ_tz">4. 逮着我一只羊薅，不合常理?</p>
 <p data-pid="7QqOUJV3">有可能也有其他人偷，但那姑娘自己承认偷了我的几次，因为我的饭低调?</p>
 <p data-pid="TfvAcDLh">5. 我有钱?</p>
 <p data-pid="vfb23NPd">重要的事情说三遍：我没钱我没钱我没钱!就是一个普普通通的穷学生罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nm7gKxu">再次感谢!</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>