# 你所见过的穷是什么样子？
- 点赞数：21799
- 更新时间：2021年03月18日08时30分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439835487/answer/1786011660
<body>
 <p data-pid="N3OHiBwQ">穷的人心里都发慌的穷</p>
 <p data-pid="2ZZSToJG">我高中有一哥们，穷的连冻疮膏都买不起</p>
 <p data-pid="GCbdRqDG">一年四季只有两双鞋，一双帆布鞋，一双大一号的拖鞋</p>
 <p data-pid="1Wyd1XMo">一年四季只有两套衣服，一套春季校服，一套夏季校服，外加一件快洗成蚊帐的白T</p>
 <p data-pid="qDLx05UC">他们家是住的破房子到处漏雨也没钱修，就用塑料布在房顶上盖着，周围用破转破瓦的压着就行了。</p>
 <p data-pid="jCRTq3dd">他没有爸，传说中是死了，也有人说是去日本打黑工了，反正出海打鱼再也没回来。</p>
 <p data-pid="2IbrVjrz">他妈在他爸没了之后就去附近的采石矿出苦力了，结果矿上放炮的时候他妈没听指挥，被滚下来的石头砸断了腿。</p>
 <p data-pid="SYw9z_dc">矿上赔了几千块钱就给他妈打发回来了。</p>
 <p data-pid="cfy0OX8D">他妈回来之后靠着给人缝缝补补，一次赚个几毛钱，勉强刚够娘俩吃上饭饿不死。</p>
 <p data-pid="U9tz4VpG">他最怕的是学校通知交学费和买补习资料，因为他没钱买不起。</p>
 <p data-pid="mWohcbw7">在学校吃饭他只吃免费的米饭，不吃菜，因为菜要钱，不过会跟食堂阿姨要菜汤。</p>
 <p data-pid="MBHztfx7">后来看电视剧，那个电视剧叫什么我忘了，里面有个人叫毕十三，我一看毕十三就想起来他了，太特么像了。</p>
 <p data-pid="RbzGHtUK">不过他没有毕十三有钱，因为毕十三能上大学。</p>
 <p data-pid="lMvdDix8">我这个同学他如果没遇上我，我敢说他连高三都读不了，就算能读了高三，也绝对没钱读大学。</p>
 <p data-pid="JBANbPS0">我俩遇到的时候是高二，因为在学校打架被开除了，家里用关系给我转到了这个小县城的高中。</p>
 <p data-pid="18rAM-4T">这个高中是出了名的严，除了名的农村孩子多，我爸觉得挺适合我的，因为这里没有我的同类。</p>
 <p data-pid="VNayREY9">我俩坐同桌的时候他很排斥我，甚至看都不看我一眼，成天就知道低头学习，他相信知识改变命运，我也相信，但是他没钱。</p>
 <p data-pid="CNa8M-cS">高二上学期期末的时候老师通知说学校开补习班，授课老师是尖子班的任课老师，如果要上的话一人交500，上半个月的课。</p>
 <p data-pid="JFex2lAq">那天下午下大雪，吃完饭之后我看到他妈来给他送钱，两个人穿的都很单薄，他回来的时候一头雪，眼圈和鼻子都是红的，是冻得还是哭了也看不出来。</p>
 <p data-pid="a2HSXYIg">这500够他们家过个好年了。</p>
 <p data-pid="4ore5-gg">出乎意料的是他没报，老师也希望他报，但是他也确实是拿不出这500块钱了，可能拿出来之后他下学期的学费就不够了。</p>
 <p data-pid="swMhToYx">老师也是帮不上什么忙，那时候也没有老师出去办班一说，如果被发现了会被开除，一个月就那两千多的工资，还要养家。</p>
 <p data-pid="m8Pk09Tx">回宿舍之后我骗我妈我要报补习班，要500块钱，我妈知道我在撒谎，但是我在学校关着500能掀起什么大风浪？她也没想那么多，直接打到我班主任卡里了。</p>
 <p data-pid="fCRgUWGQ">下午我去办公室帮他报的名，让班主任告诉我同桌是他帮忙出的学费，毕竟也不知道同桌的自尊心强不强，强的话又知道是我这个倒一帮的忙，他肯定生气，那就翻车了，这样不好。</p>
 <p data-pid="GYtwDBZl">下午他从班主任办公室回来的时候明显哭过，我都快被我感动哭了。</p>
 <p data-pid="O1pIA7Kj">我帮他也是觉得他以后肯定有出息，我能有大腿抱。</p>
 <p data-pid="BEQdZmDA">第二次经济危机是他升高三，刚来学校的时候看趴在桌子上，我以为他是不舒服，结果隐隐约约听见抽泣声，问他怎么回事也不说。</p>
 <p data-pid="jMF7xbrK">问了其他同学才知道他又交不起学费了，因为他妈没借到钱，他上学从高一开始到高二都是他妈到处借钱凑学费。</p>
 <p data-pid="wTQpll_x">因为数额巨大我也帮不上忙，没办法让班主任打电话给我妈，说明了情况之后我爸我妈就来了学校，也叫了他和他妈。</p>
 <p data-pid="emjF9Kgg">两边约定好了，我们家给他交一年高三学费，他辅导我我功课。</p>
 <p data-pid="6CDBsxw9">从那之后的整个高三过得生不如死，早晨6点起床跟他吃早饭，他也不客气，什么贵点什么。</p>
 <p data-pid="UidLQc5K">吃完早饭上早自习，紧接着上课。</p>
 <p data-pid="zShLNjO0">午休也没了，跟他在宿舍刷题，其实我什么都不会，他就不学了，然后一步步教我。</p>
 <p data-pid="fz9Jrbhb">晚上下了晚自习10点半，我俩洗漱好就钻被窝里学习。</p>
 <p data-pid="SO5ZGev2">一开始老师都不抱希望了，鬼也没想到我高考居然能考得上二本，他考到了华东师范，前段时间打电话给我说准备出国接着读书了，以后就不回来了，要带他妈去享福</p>
</body>