# 你所见过的穷是什么样子？
- 点赞数：5206
- 更新时间：2021年03月26日22时49分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439835487/answer/1716893223
<body>
 <p data-pid="iMx4z1Io">两夫妻大概四十多五十岁左右吧。</p>
 <p data-pid="P_T-JQIa">有天那个男的忽然说身体不舒服，说是肩膀疼，他老婆也没在意就说休息一下就好，然后去买菜的时候给他买了云南白药。</p>
 <p data-pid="dggiRsi7">然后那个男的在床上休息了几天，一天比一天难受，甚至连饭都吃不下了。（为什么不去医院呢，因为他们的钱前几天全部打给儿子还房贷了。）</p>
 <p data-pid="F-L4gA7S">可能是想着熬一熬吧，没什么大毛病，过几天就好了。</p>
 <p data-pid="ImMhl5eN">可结果是又过了几天，那个男的走了，大半夜走的，那个女的在附近也不认识人，就打电话给我哥。（因为他们在我哥那上过班）</p>
 <p data-pid="LH2E1u4N">我哥半夜起来联系医院跟着去医院，医生确认死亡之后又联系殡仪馆，然后给那两夫妻儿子打电话叫他过来。</p>
 <p data-pid="L7IA46Wp">呵，然后搞笑的事情来了，那两夫妻的儿子刚开始说的好好的一定来，一定来，结果第二天打电话过去接都不接了。</p>
 <p data-pid="5lisjuoe">我哥没办法又给那个女的买机票，办好全部东西，又给了她一千块钱让她自己回去找她儿子。</p>
 <p data-pid="2AMSmbZS">最后那个女的走的时候一直哭，说是谢谢我哥，他真的是好人，我们好人会有好报的。</p>
 <p data-pid="VWxFJ-po">可我觉得如果当时她老公不舒服的时候能有钱去医院一趟的话，应该也不会说没就没了吧。</p>
 <p data-pid="fPpajnSr">可他们两夫妻的钱全打给儿子还房贷了......</p>
 <hr>
 <p data-pid="p4RIZXSM">今天和我哥又说起这件事，然后更让我觉得三观碎的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="LgIZ_QSy">那个阿姨回到家之后，她儿子刚开始还对她好好的，然后过了半年吧，她儿子给她介绍对象.......</p>
 <p data-pid="U1ka2O2q">我真的屮了，人才啊！</p>
 <p data-pid="2EDl0HB_">至于为什么给她妈介绍对象呢，因为那个介绍对象是家里无儿无女的孤寡老人，外出打过自己存了点钱的，是她们村里的........</p>
 <p data-pid="vHimnhLI">她儿子估摸是觉得她妈再嫁过去可以和那个男的出去打工，那个男的又没有子女，可以经济上再资助他一点.....</p>
 <p data-pid="CIzgo8fb">服了，服了.......</p>
 <hr>
 <p data-pid="598on7v_">有人追更我就再说一个。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UHycyxdO">小时候在我姐家，那边是有茶山，然后大部分是女的采茶。</p>
 <p data-pid="RWWzVVQg">有一次有个女的，不小心在炒茶叶的时候被崩出来的茶叶弹到眼睛里了，她家离我姐家近，她就来找我姐说让帮忙看看。</p>
 <p data-pid="KspNyect">我姐也没办法啊，就说要不然去医院吧，那个女的就不乐意了，说去医院太浪费钱了，动不动就是几百块。（那时候零三年吧）</p>
 <p data-pid="0W0pvS17">她觉得没啥大问题，可能睡一觉，眼睛自己就好了。当时那个茶叶弹到她眼睛，她眼睛睁开都已经是看不见瞳孔了，只能看见眼白。</p>
 <p data-pid="5ppvKnyN">因为怕浪费钱，想着可能自己会好，就没去医院，结果等了一个星期不见好，再去医院已经来不及了。</p>
 <p data-pid="6zTTER66">那只眼睛就坏了。</p>
 <p data-pid="oCmb88uj">后来她老公打工回来嫌弃她一只眼睛坏了，死活要离婚.......</p>
 <p data-pid="huG-Ak0v">穷是什么，穷不是吃不起饭，不是穿不好衣，穷是这辈子都不能生病，生了病也是靠硬抗，扛过去平安无事。抗不过去，就是生不如死。</p>
 <hr>
 <p data-pid="HPQTarKY">取匿了，没什么见不得人的</p>
 <hr>
 <p data-pid="FbX2EjA5">有人追更我就再说一下那个阿姨的后续吧</p>
 <p data-pid="hF3DvLc2">阿姨被她儿子介绍给那个老头之后，她大概也知道自己是个累赘所以算是半推半就的住进了那个老头的家里。</p>
 <p data-pid="z2lNn0vN">可似乎过得并不是很幸福，因为她打电话给我哥问她能不能再来上班，然后在电话里简单说了一下她住进那个老头家里之后，她儿子还指望像之前一样找她拿钱交房贷。</p>
 <p data-pid="3eAbXdoS">可次数多了之后那个老头就不是很愿意给了，因为毕竟不是亲生的嘛，现在钱全给你我以后养老怎么办，所以后来阿姨和那个老头就因为这件事经常吵架。</p>
 <p data-pid="zry8MASU">直到有一次老头喝醉了动手打了阿姨，她才打电话给我哥问还能不能来上班。</p>
 <p data-pid="cbnEch4M">我哥也怕麻烦，就说暂时不要那么多人了，拒绝了她，再后来就没再联系了。</p>
</body>