# 你所见过的穷是什么样子？
- 点赞数：7542
- 更新时间：2022年06月11日08时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439835487/answer/2522913897
<body>
 <p data-pid="Yy5YvBGR">我大学同班同学，一个山区的小女孩。</p>
 <p data-pid="FV9uxG2y">刚入学的时候，辅导员闭着眼睛临时指派了几个班干部，其中就有我，忘了是个什么委员。我们这些临时班干部做的第一件事就是统计班里同学的个人资料，每人都填了一份很详细的表，其中有一项是家庭年收入。</p>
 <p data-pid="m7wQlktv">看到这个女同学填的表，家庭年收入一栏写着1000元。我的第一反应是她填错了，年收入一千是我无法想象的生活状态。我上大学的时候刚刚开完奥运会，我又是一个北京孩子，并不了解其他省份的究竟有多穷。我上学的地方是个经济大省，虽然有些地方相对落后，但我怎么也想不到会落后到只有这么少的收入。</p>
 <p data-pid="-eB0Dv9p">我和老二（另一班干部）讨论了一下，也觉得这个数字有点太夸张了。他怀疑这个女同学为了申请贫困补助，故意把家庭收入写的很夸张。</p>
 <p data-pid="Wd-ODzvk">当时学校有一笔贫困生补助，一个学年2000（模糊印象，年代久远记不住了），每个班有大概十个名额，需要学生户籍所在地街道或乡镇提供的书面证明，证明学生家庭条件困难。但是领取助学金的要由班级内部先进行提名，交由辅导员和学院党委逐级批准后交给学校。</p>
 <p data-pid="bs--eK7H">我们那个学校七成以上的学生都是农村来的，竞争之大可以想象。</p>
 <p data-pid="qxDUGMOQ">因为当时才开学没几天，同学之间也不太了解，只知道这个同学穿着打扮很朴素，是从一个革命老区的大山里考出来的。本省同学都知道那地方很穷，但是究竟穷到什么程度也只有大山里的人自己知道。</p>
 <p data-pid="ktqedjn6">那天辅导员让我们统计好同学的个人资料，把家庭年收入较少的同学名单列出来，然后由辅导员通知这些学生提交证明。如果是真的贫困生，基本都会提前准备好这些材料，因为随录取通知书一并寄过去的，还有贫困生相关政策的介绍。</p>
 <p data-pid="R9rp5rvq">虽然对1000这个数字抱有怀疑，但我和老二还是把她的名字写上了，毕竟是不是真的贫困还需要证明材料，她自己说的再惨也没用。我们几个人整理好材料，准备穿越学校去学院办公楼，但是被临时班长叫住了。</p>
 <p data-pid="f0EiRAuc">他这人一看就不是啥好玩意，说个话扭扭捏捏，讲了一大堆废话和我们迂回。再加上刚开始听那地方的口音有点吃力，我听了半天总算听明白了。</p>
 <p data-pid="utuerrbg">我说，你想请我们吃饭是吧？</p>
 <p data-pid="rHKpSHRV">他点头。</p>
 <p data-pid="GJHbmKOr">我一看这小子估计是个官迷，没准想当个正式班长，给以后自己入党之类的事加个分。再看他穿着打扮也挺像样，用的手机是最新款，好几千块钱。我心说不吃白不吃，这种便宜王八蛋不占。</p>
 <p data-pid="p7gP8sAZ">出了学校找了个小饭馆，光点菜没要酒。</p>
 <p data-pid="AYbgXjoa">我说你们这地方的人不是挺能喝吗，咱整点啊？</p>
 <p data-pid="zvEy3nYK">班长又开始扭捏，叽歪半天，老二大吼一声：服务员来两箱啤酒。</p>
 <p data-pid="UUoQHU_f">一边喝酒我一边等这小子进入正题，但是他有话不直说的毛病给我烦的要命。两箱酒都快喝完了他还不说，我一拍桌子，「你就说你什么意思吧，直说行不行。」</p>
 <p data-pid="49QdElSC">这样他才开口，听完后我酒都醒了。</p>
 <p data-pid="4Y4ErRxP">他说他有个表哥是我们学校毕业的，知道贫困生补助有个漏洞，只要班干部交上名单的人都能拿出当地的证明，学院就不会再过问，按照学生资料表里家庭年收入的情况确认名单。而且大多数地方，只要和村委关系不错，村里开的证明一样可以用。</p>
 <p data-pid="CuWOqbh5">所以，他的想法是，找几个自己宿舍里关系不错的人一起开一份贫困证明，然后把我们这些临时班干部的和我们找来的人统一申报，钱发下来后班干部的那份全部揣进自己兜里，其他的托儿每人留下500，剩下的交给我们，我们再按人头平分。</p>
 <p data-pid="IWhxSk4G">我看着这个兔崽子一脸得意的样，差点就抡起酒瓶子干他，得亏老二看出我脸色不对，一直按着我的手。</p>
 <p data-pid="uq0zEdwL">我心想，cnmd，学那么半天八荣八耻让你兔崽子学到狗肚子里了。我要是不把你收拾了，都对不起我一身正气的暴脾气。</p>
 <p data-pid="x5iW0v9U">我尽力克制怒气，脑子飞快运转想出个主意，然后跟他说，找人的事交给我，我这人就擅长忽悠，过两天就把人安排好。</p>
 <p data-pid="ZD_3MJVO">说完我吹了一瓶啤酒，表示我的诚意。</p>
 <p data-pid="8PQEnxFK">这王八蛋笑的跟朵牡丹花似的。</p>
 <p data-pid="49QcmAlV">好在其他几个班干部和同学都很有正义感，我私下和他们聊过这事以后，他们都非常反感。</p>
 <p data-pid="YMOk1aOH">没过两天我告诉那王八蛋，人给你码好了，但你是话事人、扛把子、带头大哥，你得再找他们谈一次话，做最终确认。</p>
 <p data-pid="gr49I2F7">王八蛋听我这么捧他，没多想就答应了，地点安排在宿舍楼堆杂物的储藏间，气氛烘托的非常像特务接头。每次谈话进来一个人，王八蛋战战兢兢和人说着废话，我在一旁有意帮他总结核心思想，同时把手机打开录音，放在兜里全程记录。</p>
 <p data-pid="LOuRzzUj">不得不说，这个王八蛋的表达能力太差了，说好几分钟废话都不敢说重点，即便是旁敲侧击也绕的太远，如果不是我每次及时介入，内存卡存满了都录不完。</p>
 <p data-pid="JycD8qk7">那几天我和老二一直打听那个女同学的情况，她宿舍的人说，她每天吃饭只花五块钱，早饭不吃，午饭三块，晚饭两块，基本上只能吃馒头和素菜，加上食堂免费的汤。</p>
 <p data-pid="aZNuTG7U">刚发了学期课程表，她就找学校申请勤工俭学，在图书馆和食堂帮工，每个月有三百块钱补助。</p>
 <p data-pid="8YxpPjPK">其余的时间就去校外兼职，学校旁边有个大型超市，她把全部课余时间都用在了兼职上。和她同宿舍的姑娘给了我们一条信息，这女同学的父亲前些年外出打工落了残疾，丧失了工作能力。她母亲在家里种一亩三分地，勉强维持一家人的生计。资料里填的年收入1000，都算是个乐观的数字，很多时候就是没有收入。</p>
 <p data-pid="hf2lh6F7">我和老二一看，这不妥妥的贫困生么，这样的钱都敢惦记，不收拾那王八蛋肯定不行。</p>
 <p data-pid="ZG80Xsrv">准备妥当以后，我带着老二直接去找学院的党委书记，把录音给他听。我们之所以敢直接找书记，是因为书记当时还有四年退休，心血来潮想在退休之前亲自带一个班的学生，不知道怎么就选了我们，做了我们的班主任。而且刚入学第一天，我和老二就被他叫去喝酒了，这个特别有意思又一身正气的老头是我上了大学的第一个酒友。</p>
 <p data-pid="EP8Zqzf1">书记听完后大怒，要求全院严查贫困补助问题。不查不知道，当时有不少班级的班干部都是这么做的。被我和老二一闹，这些人全都狗咬尿泡。</p>
 <p data-pid="AhoShS3C">没过几天书记请我和老二喝酒，老头搂着我脖子说，你俩就给我好好干吧，一个当班长，一个当团支书。</p>
 <p data-pid="wph-KrV5">我说，书记，我当不了班长，我胆子小不敢扛雷。</p>
 <p data-pid="UeOUQ0kH">书记：那你当团支书行不行？</p>
 <p data-pid="xavnvupd">我：老爷子，我tm连团员都不是啊！</p>
 <p data-pid="9QCHj3cZ">书记：mlgb 你能点干什么！</p>
 <p data-pid="riMPHKo2">这事当时没太闹大，毕竟都是刚入学的新生，学校也不好给那些班干部处分，每人批评一顿了事。</p>
 <p data-pid="2gvpUOTT">再后来，老二当了班长，大学四年一直给同学们扛雷，擦屁股，毕业后回家承包大棚，天天给新发地送菜。上大学之前，他的人生规划是毕业后考公，他们那个地方太在意编制了，为了父母也得混个编制。等到我们大三的时候我再问他，他告诉我：不考，不想考了，从一开学我就不想考了。</p>
 <p data-pid="zucMl5rX">那个临时班长家里条件不错，有个在村里开厂的亲哥哥，谈不上大富大贵但也算衣食无忧。大学四年他被全班同学孤立，像个放不出屁的老母猪，一个人在校园里独来独往。毕业后考了公，目前在某沿海省份地税工作。</p>
 <p data-pid="I8HhC-Gi">而那个家庭年收入1000元的女同学，被大量的兼职占据了学习时间，毕业后考研失败，留在省会找了份还算不错的工作。当然了，世上哪那么多奇迹，我们当年折腾一场风波，也只是想让她拿到应得的那笔钱。对她而言，能够走出那个十几年前还没通电的闭塞山村，在一个经济大省的省会有份能养活自己的工作，已经算成功了。</p>
 <p data-pid="mkEZQuyV">毕业后每次我和老二喝酒都会提起这事，当年两个冲动的男孩一拍即合，做了件让自己觉得值得的事，直到十几年后的今天依然觉得很过瘾。</p>
 <p data-pid="4N1A0Yha">这是男孩的英雄情节在作祟，男孩即便长成男人，心里依旧想为身边的人做一次英雄。</p>
 <p data-pid="bIpONTv-">读书的时候，那个女同学的真的穷，我有限的视野里没有比她物质上更加匮乏的人，但她并不可怜。可怜人另有其人。</p>
</body>