# 有哪些你最近才真正明白的人生哲理？
- 点赞数：10556
- 更新时间：2021年02月04日07时57分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399299700/answer/1714069532
<body>
 <p data-pid="WgQE5uAY">1、但凡是男女结伴出去旅游，住一个房间，又没发生点啥的，回来后，90%都不了了之了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gl9UzT_r">2、绝大多数情侣只要相处半年以上，彼此的身上一定会留下对方的印记，这个印记可能是某个习惯、爱好、品味、思维方式等等，这些印记大概率会伴随终身，从男女性别差异上来看，男性相对而言更容易被女性影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="03Bs7HlC">我们的“气质”里藏着走过的路，读过的书，还有爱过的人。所以，“气质”好的人相当程度上是因为他爱过“气质”好的人。而那些“气质”不好的人，则相反。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o5VCiyp0">从这个角度上讲，“旺夫”是有一定的科学依据的，因为优秀的女人大概率会影响自己的男人，从而让他也变得优秀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zy4sYJn_">3、很多女生之所以不好相处，其实也不能全怪她们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQOqnjax">在我国的大部分家庭中，父爱是普遍缺失的，（原因有两点，1是男主外，女主内的文化；2是两性隔阂，即使是父亲也不会跟女儿过分亲密）由于大部分女生在童年时期主要是跟母亲相处，这就导致了，她们长大后，比较擅长跟同性相处，但不擅长跟异性相处亲密关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VWOhvGlR">4、开始和维持一段亲密关系背后的真正动机，其实是需求，归属感和确认自己的重要性的需求。我们想和对方说话，是为了寻找归属感，我们期待对方给予自己热情的反馈，是为了确认自己的重要性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdEjEm5K">5、很多情侣之所以分手，是因为光顾着满足自己的归属感和确认自己的重要性需求，而忽视了对方的归属感和确认自己的重要性需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZ8-qvA5">通常情况下，大多数亲密关系刚开始的时候，男性都会压制自己的需求而去满足女性的需求，但当亲密关系进行到一半时，男性就会要求女性满足自己的需求了，这种要求，会慢慢演变成争夺亲密关系主动权的斗争，双方都努力想要改变对方的想法、话语和行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VSxHIxEX">6、试着把自己想象成一潭湖水。当你刚认识某个人的时候，他只是轻掠过水面，彼此熟悉之后，彼此间就开始浸入水面之下，并慢慢下沉，你们彼此愈加亲密，对方就潜的越深。点头之交只是停留在水面附近，好朋友则往下潜深一点，但亲密的伴侣则会一直下潜到你所能容许的深度。潜的越深的人，就越能看透你的面具和外在形象而发现真实的你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXQpVsQA">然而，当你们都深潜入对方的领域时，可能会发现，真正的你和她也许并不像看起来的那么迷人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPpHBk3j">7、如果你觉得颈椎酸痛，你会做的第一件事是什么？是抱怨自己的颈椎不好？还是吐槽一下上司给你安排了太多工作？还是去找别人来帮你按摩？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1h7CK4bK">抱怨是受害者心理，吐槽是迫害者心理，找别人帮忙是拯救者心理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz2SOBHQ">很多人在遇到情感问题的时候，始终会在受害者和迫害者之间徘徊，被抱怨和气愤所笼罩。实际上，你最应该做的是当自己的拯救者或者是寻找自己的拯救者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmN3CJTq">8、我们越了解一个人，对她的意见就越多，不管是好还是坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5y7I44fE">9、一段亲密关系中，如果有人觉得自己的付出比对方的付出多，那么他就拥有了“牺牲者”心理，这种心理会以三种方式来危害这段亲密关系：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hsMGXHy">第一种：觉得自己是被迫牺牲，因而感到愤恨，这种愤恨会转变为对伴侣的排斥，甚至是仇恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1XXX9k3">第二种：为了摆脱这种不断牺牲的模式而做出完全相反的极端行为，比如，再也不主动找对方聊天，再也不关心对方，再也不做家务等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wByWijfd">第三种：分手，一走了之，以免自己发疯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-knhXd5T">10、人生中大部分傻事和蠢话都是晚上10点以后做出来或说出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75sYG0LH">所以，晚上10点前就关灯睡觉，很重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yq9c0eWl">最后，</p>
 <p data-pid="r1Olpy4O">欢迎关注我的微信公众号：大叔谈恋爱。</p>
 <p data-pid="ExSe5E35">大叔跟你谈一谈恋爱中的那些事。</p>
 <p></p>
</body>