# 有哪些你毕生难忘的的绝美诗句?
- 点赞数：9137
- 更新时间：2019年11月08日10时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346943317/answer/839693739
<body>
 <p data-pid="1WUhqzNR">1.海棠未雨，梨花先雪，一半春休。</p>
 <p data-pid="p432R0lY">2.水来我在水中等你，火来我在灰烬中等你。</p>
 <p data-pid="9OPuP8-R">3.中心藏之，何日忘之。</p>
 <p data-pid="FPuB37yn">4.海水梦悠悠，君愁我亦愁。 南风知我意，吹梦到西洲。</p>
 <p data-pid="GiYa-bd-">5.左边的鞋印才下午，右边的鞋印已黄昏了。</p>
 <p data-pid="aF2b17lH">6.南有乔木，不可休息。汉有游女，不可求思。</p>
 <p data-pid="XcGpPyMc">7.绸缪束薪，三星在天。今夕何夕？见此良人。</p>
 <p data-pid="W3WQ7Y98">8.将缣来比素，新人不如故。</p>
 <p data-pid="ufJy8ZpU">9.余霞散成绮，澄江静如练。</p>
 <p data-pid="H1wXjMji">10.过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。</p>
 <p data-pid="A6se70Xb">11.春色三分，二分尘土，一分流水。细看来不是杨花。点点是离人泪。</p>
 <p data-pid="GAB_oxFF">12.淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。最爱的一首。</p>
 <p data-pid="mZSWeSBn">13.淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。<b>过春风十里。尽荠麦青青</b>。自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。<b>渐黄昏，青角吹寒。都在空城</b>。杜郎俊赏，算而今、重到须惊。纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。<b>二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。</b></p>
 <p data-pid="9HxAq2WD">14.应是天仙狂醉，乱把浮云揉碎。</p>
 <p data-pid="-hrOLmwo">15.云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。</p>
 <p data-pid="ZxfFmIwW">16.水是眼波横，山是眉峰聚。</p>
 <p data-pid="5DHlhwTi">17.西风多少恨，吹不散眉弯。</p>
 <p data-pid="x5D0oyfD">18.桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。</p>
 <p data-pid="p_94mF9c">19.梧桐半死清霜后，白头鸳鸯失伴飞。</p>
 <p data-pid="twVpT5AP">20.人生若只如初见，何事秋风悲画扇。</p>
 <p data-pid="3nCadVHh">21.“千里茫茫若梦，双眸粲粲如星。<br>
  塞上牛羊空许约，烛畔鬓云有旧盟”。</p>
 <p data-pid="ZzGGz2Uh">22.花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜。</p>
 <p data-pid="XPHUMZ1c">23.昔君视我，如掌中珠。何意一朝，弃我沟渠？昔君与我，如影如形。何意一去，心如流星。昔君与我，两心相结。何意今日，忽然两绝？</p>
 <p data-pid="phv6QGpd">24.众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。</p>
 <p data-pid="kFTvTr_u">25.行行重行行，与君生别离。相去日已远，衣带日已缓。思君令人老，岁月乎已晚。印象最深的几句，其他的忘记辽 。</p>
 <p data-pid="a6igwxn0">26.安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。</p>
 <p data-pid="D3-RU_q4">27.独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。</p>
 <p data-pid="jxpBUPrW">28.北国风光，千里冰封，万里雪飘。</p>
 <p data-pid="ftbCreuA">29.我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。</p>
 <p data-pid="vogEvtRR">30.流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。</p>
 <p data-pid="NAOEZOSV">31.疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。</p>
 <p data-pid="ELsEp_tk">32.夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。</p>
 <p data-pid="7Q3_-SsK">33.秋阴不散霜飞晚，留得枯荷听雨声。</p>
 <p data-pid="jEi7NiUW">34.柴门闻犬吠，风雪夜归人。</p>
 <p data-pid="OPGTmqOX">35.大漠沙如雪，燕山月似钩。</p>
 <p data-pid="uFUH27d-">36.世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。矮纸斜行闲作草，晴窗细乳细分茶。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。</p>
 <p data-pid="y0gtA-6y">37.夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。</p>
 <p data-pid="GVeUFWdr">38.人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。</p>
 <p data-pid="RTTStZRa">39.大江东去浪淘尽，千古风流人物。</p>
 <p data-pid="ytTl5Uy7">40.松下问童子，言师采药去，只在此山中，云深不知处。</p>
 <p data-pid="haJ6A9M0">41.绿蚁新焙酒，红泥小火炉，晚来天欲雪，能饮一杯无。</p>
 <p data-pid="zODf372t">42.天生我材必有用，千金散尽还复来。</p>
 <p data-pid="dF2CyZOk">43.最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。</p>
 <p data-pid="X4jG1CHq">44.赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。</p>
 <p data-pid="yp1g6NsY">45.红豆生南国，春来发几枝，，愿君多采撷，此物最相思。</p>
 <p data-pid="cBoMmJVM">46.红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。</p>
 <p data-pid="6U8dMe2Q">47.我有一壶酒，足以慰风尘，尽倾江海里，赠饮天下人。</p>
 <p data-pid="57gl46YD">48.情不知所起，一往而深。（生不可以死，死而不可复生者，皆非情之至也。）</p>
 <p data-pid="wrG-Ed02">49.君住长江头，我住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已，只愿君心似我心，定不负相思意。</p>
 <p data-pid="wG2MUpeP">50.原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井残垣。</p>
 <p data-pid="SjmnrvX7">51.曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城，世间安得两全法，不负如来不负卿。</p>
 <p data-pid="bZdzqg0Z">52.山光悦鸟性，潭影空人心。</p>
 <p data-pid="G_-f8Nem">53.月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。</p>
 <p data-pid="WHy7bEao">54.长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山。天之涯，地之角，知交半零落。一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒。</p>
 <p data-pid="bHJ--Ov2">55.念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。</p>
 <p data-pid="vNvx4v5v">56.妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅，同居长干里，两小无嫌猜。</p>
 <p data-pid="vhvGNweb">57.妾拟将身嫁与一身休，纵被无情弃，不能羞。</p>
 <p data-pid="U6BNqr9f">58.五月渔郎相忆否，小楫轻舟，梦入芙蓉浦。</p>
 <p data-pid="6AhNo4QL">59.春水碧于天，画船听雨眠。</p>
 <p data-pid="nvkv1p0s">60.衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。</p>
 <p data-pid="wIi4CRSC">61.对潇潇暮雨洒江天，一番洗清秋。对霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。</p>
 <p data-pid="dhfWOO5Q">62.玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。</p>
 <p data-pid="yCTEK_FG">63.芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。</p>
 <p data-pid="120e7gD8">64.少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。</p>
 <p data-pid="6M4lXv2X">65.一去二三里，烟村四五家，亭台六七座，八九十枝花。</p>
 <p data-pid="wIV9LA-N">66.翩若惊鸿，宛若游龙。仿佛兮若轻云之蔽月，飄瑶兮若流风之回雪。</p>
 <p data-pid="4458acx_">67.天苍苍，野茫茫，风吹草低现牛羊。</p>
 <p data-pid="Z_1EeiVN">68.俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。</p>
 <p data-pid="03ylqXyW">69.袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。</p>
 <p data-pid="flHSiAcB">70.制芰菏以为衣兮，集芙蓉以为裳。</p>
 <p data-pid="IEKCEIRO">71.朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。</p>
 <p data-pid="CfDxmJK_">72.落花人独立，微雨燕双飞。当时明月在，曾照彩云归。</p>
 <p data-pid="sSorSlQI">74.系我一生心，忆你千行泪。</p>
 <p data-pid="7AMsr8CG">75.幽兰渐老，杜若还生，水乡尚寄旅。</p>
 <p data-pid="-nr7vctA">76.了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。</p>
 <p data-pid="v8W4FdPS">77.雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。</p>
 <p data-pid="gCFOCcDq">78，关山难越，谁悲失路之人；萍水相逢，尽是他乡之客。</p>
 <p data-pid="l6vwd_Da">79.东边日出西边雨，道是无晴却有晴。</p>
 <p data-pid="czODD7EO">80.白日放歌须纵酒，青春做伴好还乡。</p>
 <p data-pid="GGaMXtCW">81.千嶂里，长烟落日孤城闭。</p>
 <p data-pid="-gaOfOUG">82.目送归鸿，手挥五弦。俯仰自得，游心太玄。</p>
 <p data-pid="x96DNnL4">83.登山则情满于山，观海则意溢于海。</p>
 <p data-pid="legF3JXo">84.美人帐下犹歌舞，将军战前半死生。</p>
 <p data-pid="3qIuzA9t">85.大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。</p>
 <p data-pid="af7bS2_P">86.落花无言，人淡如菊。</p>
 <p data-pid="TF0-MYDc">87.一语天然万古新，豪华落尽见真淳。</p>
 <p data-pid="yxoWrHnM">88.绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。</p>
 <p data-pid="1sTXNYxW">89.还有很多人喜欢的。醉后不知天在水，满船清梦压星河。</p>
 <p data-pid="OJg_8338">90.待到秋来九月八，他花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。</p>
 <p data-pid="OpwxMfhX">91.载瞻星辰，载歌幽人。流水今日，明月前身。</p>
 <p data-pid="B5dqOKWr">92.人言落日是天涯，望极天涯不见家。</p>
 <p data-pid="pZAclsYb">93.潦水尽而寒潭清，烟光凝而暮山紫。</p>
 <p data-pid="p_HtJUTF">94.人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。</p>
 <p data-pid="WL3uauiz">95.残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。</p>
 <p data-pid="QgXEYoeB">96.平芜尽处是春山，行人更在春山外。</p>
 <p data-pid="aNtRs2u_">97.小舟从此逝，江海寄余生。</p>
 <p data-pid="9WPGRDol">98.觉后不知明月在，满身花影倩人扶。</p>
 <p data-pid="lhWBJ6PF">99.今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。</p>
 <p data-pid="md_5x0YO">100.读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。</p>
 <p data-pid="KlHTv3iK">以上有古诗词曲和现代诗。想到哪写到哪，手机码字，可能有的记得不准确，愿与诸君共享，互相交流。天青色等烟雨，而我在等你 ，补充。</p>
 <p data-pid="0YYVgVrZ">感谢知友的提醒，有一些字发错了的已改正。很惊艳诗词远远不止这些，从远古的击壤歌到诗经，从诗经到汉乐府，再到唐诗宋词无一不美，带着欣赏的眼光去阅读去发现去感知，每一首诗都广袤，每一阙词都温柔。</p>
 <p data-pid="rbTQQP58">101.相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。</p>
 <p data-pid="rSkNbQDb">102.江南无所有，聊赠一枝春。</p>
 <p data-pid="6jJelpOT">103.茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故。</p>
 <p data-pid="ynYdS1sf">104.出其东门，有女如云。虽则如云。匪我思存。</p>
 <p data-pid="x0oCO7gF">105.心之忧矣，我歌且谣。不知我者，谓我世也骄。</p>
 <p data-pid="gnLRTNdw">106.武功太白，去天三百。孤云两角，去天一握。</p>
 <p data-pid="Fga08D7s">107.小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。</p>
 <p data-pid="WveyIUAX">108.自歌自舞自开怀，且喜无拘无碍。</p>
 <p data-pid="RTFh7QZk">109.何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。</p>
 <p data-pid="owit560b">110.秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊。相思相见知何日？此时此夜难为情！入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。</p>
 <p data-pid="t1Qmr0C7">111.花开不并百花丛，独立疏篱趣未穷。宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。</p>
</body>