# 有没有什么短篇睡前小甜文？
- 点赞数：22819
- 更新时间：2024年04月17日22时06分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/589155062/answer/3450231460
<body>
 <blockquote data-pid="YftKKjkV">
  我把发给闺蜜的验证码，错发给了顶流前男友。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="hh4iYyOx">
  前男友秒回：
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="QP5BQ2An">
  【1607，房间号？】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="_0Q33XCm">
  【终于忍不住找我了？】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="ArY9tThS">
  【你以为我会去吗？】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="tNal8zwG">
  【搞笑。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="eidG0slU">
  【……还是原来那个酒店吗？】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="-5KQapSF">
  【路上了，半小时内我会到。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="mmSDIqZg">
  【别想太多。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="StwSVZc4">
  【我是不会跟你复合的。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="mq6-HmFk">
  【只是我家今晚刚好停水。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="UeQz9j6B">
  【我就去洗个澡，虽然我最近腹肌练得很好，但不是你能随便看的。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="nKT8ghVH">
  我一脸地铁老人看手机，回复他：
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="rHw0N890">
  【刚才发错了。】
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="PwYBEuwL">
  然后关机睡觉，一夜好眠。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="IzQhUDI2">
  第二天，热搜炸了。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="a6mQq2Gf">
  向来高冷的顶流，居然抱着酒店门口的大树，哭得像个烧开的水壶。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q7pvjgNE">1</p>
 <p data-pid="VFv2Yl3p">我早晨打开手机时，手都快被震麻了。</p>
 <p data-pid="IzoOuPtR">无数消息蜂拥而至。</p>
 <p data-pid="dOTSEw43">我还没来得及看，就接到闺蜜明灿的电话。</p>
 <p data-pid="BY7e-Bpt">「揽月，快跟我说说，你到底对席丞做了什么？」</p>
 <p data-pid="DdNF_QOo">我一头雾水：「啥？我什么都没做啊。」</p>
 <p data-pid="kx3egM1i">「怎么可能？！」</p>
 <p data-pid="fMRYlB-w">她语气兴奋，如同瓜田里上蹿下跳的猹:</p>
 <p data-pid="098G0JKK">「除了你，他还有哪门子前女友？你快看热搜，席丞前女友的话题都霸榜了！」</p>
 <p data-pid="hFL0rxBI">居然还上热搜了？</p>
 <p data-pid="YQvIf7DN">我心底涌起一股不祥的预感，这才想起，昨晚我似乎跟席丞发过消息。</p>
 <p data-pid="kqrARlpQ">当时，明灿想登陆我的视频会员账号看剧，我本想把验证码发给她，结果不小心错发给了席丞。</p>
 <p data-pid="kTbB4aIm">他却以为，我发给他的是酒店房间号，表示半小时内会赶到。</p>
 <p data-pid="wpKvaztC">不仅如此，还欲盖弥彰地告诉我，他的腹肌练得很好。</p>
 <p data-pid="RIkZe6Ux">呵，姐在娱乐圈天天看帅哥，难道会稀罕他那8块腹肌？</p>
 <p data-pid="SOWFEGEK">我当时就澄清误会，告诉他：</p>
 <p data-pid="52Emf1xs">【刚才发错了。】</p>
 <p data-pid="WLH8r0Ul">直到今早打开手机才发现——</p>
 <p data-pid="wTe_sE7f">这条消息后，席丞居然还回复了我99+。</p>
 <p data-pid="XBD_TCVF">【发错了？】</p>
 <p data-pid="icbKyJbt">【什么意思？】</p>
 <p data-pid="QWxXGc9U">【胆小的女人，你这就退缩了？】</p>
 <p data-pid="fKbKhk7_">【还是说，你要邀请别人去？】</p>
 <p data-pid="f3zeeo7x">【你明明是先邀请我的！】</p>
 <p data-pid="n32Ls_ev">【……】</p>
 <p data-pid="G5tnL2Un">【你要是敢找别人，我就去房间门口报警抓你们！】</p>
 <p data-pid="RlLFsiBE">【开玩笑的，你知道我不会做伤害你的事。】</p>
 <p data-pid="GnHe75mb">【为什么找别人？】</p>
 <p data-pid="-m0a73hg">【难道你觉得，我的能力不如别的男人强？】</p>
 <p data-pid="7BxOjTmk">【八块腹肌.jpg】</p>
 <p data-pid="8cKugfU9">【手滑点错了，不是故意发的。】</p>
 <p data-pid="kkRDtAtf">【你刚刚应该没看见吧？】</p>
 <p data-pid="GM4bajce">【另一个角度的八块腹肌.jpg】</p>
 <p data-pid="EezmEZi6">【好吧，我承认我之前时间太长，折腾得你有点厉害。我答应你今后快点，保证控制在一个小时以内。】</p>
 <p data-pid="Ylhw4kqX">【50分钟，不能再少了！】</p>
 <p data-pid="SMTRceJ-">【……为什么还不回我？】</p>
 <p data-pid="r2Kqd3rc">【是已经开始了吗？】</p>
 <p data-pid="Pa9iy_uA">【别跟他做……】</p>
 <p data-pid="_RcufmLw">【……我只是怕你被骗。】</p>
 <p data-pid="hOAxAwUX">【回我一句好不好？】</p>
 <p data-pid="E0ZM4c-b">【心碎小狗淋雨.jpg】</p>
 <p data-pid="dkbivn_e">【我已经在门口了，你们声音好大。】</p>
 <p data-pid="w3ndbu84">【是我来迟了……】</p>
 <p data-pid="urLLpsBc">【做不到祝福，离开是我对你最后的成全……】</p>
 <p data-pid="tYMyQ1CG">我看得头晕目眩。</p>
 <p data-pid="qcUsCx1n">这都什么跟什么啊？</p>
 <p data-pid="CM3PK1J7">我就发了几个字，他能脑补出一部汉谟拉比法典。</p>
 <p data-pid="HQycamuE">而且，他还真去了那家酒店？</p>
 <p data-pid="4RlxEb7v">好歹他现在也是个顶流歌手，平时端着高冷的范儿，情歌一首比一首忧伤。</p>
 <p data-pid="pLtjo7uR">我还以为他有长进了。</p>
 <p data-pid="wfP4Smyy">结果私底下还是跟以前一样——</p>
 <p data-pid="tGFQjZVt">傻缺且有病，妥妥的重度恋爱脑。</p>
 <p data-pid="2mpmCikB">我深吸一口气，鼓足勇气打开热搜。</p>
 <p data-pid="TGO8BH5S">跟席丞有关的词条，占据了半壁江山。</p>
 <p data-pid="2Z3RvKfF">原来，昨晚席丞在酒店门口的失态，被好些路人拍下并传到网上。</p>
 <p data-pid="1tjn5uY2">视频里，席丞抱着酒店外的大树，哭得像个烧开的水壶。</p>
 <p data-pid="TbWqXHd-">「我已经最快速度赶过来了，为什么还是晚了一步？」</p>
 <p data-pid="pTeIxdql">「那个男人真的比我好吗？」</p>
 <p data-pid="wekyQuOy">他哭着唱：</p>
 <p data-pid="FAudh_I2">「我爱得卑微，就像个小丑；</p>
 <p data-pid="tfOosAEP">「你不声不响地走，甚至没挥手……」</p>
 <p data-pid="LLT1iSth">评论区全是吃瓜群众：</p>
 <p data-pid="Lj-U4p_4">【席丞居然是个恋爱脑，看不出来啊。】</p>
 <p data-pid="9ErG8zt2">【这前女友有点牛逼，听上去是把席丞和另一个男人都叫到酒店。结果席丞来晚一步，她先跟别的男人开房了。】</p>
 <p data-pid="ngRtf1kw">【太过分了吧！守护我们丞丞，他一定能遇见更好的！比如我。】</p>
 <p data-pid="glx-Dc3U">【他前女友是谁啊，圈内人吗？能不能人肉一下？】</p>
 <p data-pid="XEGfXehI">我心里瑟瑟发抖，绝望地闭上眼。</p>
 <p data-pid="AKF7iX0Y">事态比我想象的还要严重。</p>
 <p data-pid="jOIsmrK3">幸好我跟席丞谈恋爱的时候，保密工作做得很好。而且那时我是个糊咖，没多少人认识。</p>
 <p data-pid="0lamT4nO">所以热搜挂了几个小时，还没人把我扒出来。</p>
 <p data-pid="MhYdMTXk">只有我的闺蜜明灿知道内情。</p>
 <p data-pid="imDzNcGv">「不是，你的意思是，这一切都只是因为……你给他错发了一个验证码？」明灿目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="Dwi1VT2e">我长叹一口气：「是的……」</p>
 <p data-pid="utDp3c4Q">原本我还想发消息给席丞解释一下。</p>
 <p data-pid="wGrhAz8-">结果刚发出一句「那不是房间号」，就发现席丞已经把我删了。</p>
 <p data-pid="9eWjoIm6">还在微博上发了一段伤感小作文：</p>
 <p data-pid="BczW2u9V">「删掉你的那一刻，我终于放手了。</p>
 <p data-pid="foEkE37T">「我们已经回不去了，但有过美好也算一种结果。</p>
 <p data-pid="wtvi-STc">「从此一个人的单程旅途，一个人的朝朝暮暮。</p>
 <p data-pid="VZwDabmr">「哪怕再想你，都不会再打扰了。」</p>
 <p data-pid="ZnKoycxy">评论区再度被引爆：</p>
 <p data-pid="2s5gq4EB">【丞丞不哭，前任不配！】</p>
 <p data-pid="wCYHyC2Z">【哥，这是新歌歌词吗？】</p>
 <p data-pid="dXPDrUcl">【该说不说，来这么一下，席丞不得多写几首伤心情歌？粉丝们有福了！】</p>
 <p data-pid="n4rDaCd9">席丞哭到打鸣，评论区的粉丝却是一片欢声笑语，沉浸在即将有新歌的喜悦中。</p>
 <p data-pid="3OtLvnQj">明灿刷着微博，「啧啧」两声：</p>
 <p data-pid="paF74FEk">「席丞这病得不轻啊，恋爱脑要是判刑，他肯定第一个死。」</p>
 <p data-pid="Kowqq5fH">「但你也不用太担心，只要你们聊天记录没泄露，没人知道是你。</p>
 <p data-pid="5KxLyJe2">「等躲过这阵风波，自然就好了。」</p>
 <p data-pid="eGmUFUn5">她不提还好，一提，我悬着的心彻底死了。</p>
 <p data-pid="DrpqAA5g">「躲不掉的。」</p>
 <p data-pid="yTxVykoL">我哭丧着脸，如丧考妣。</p>
 <p data-pid="5qwvUqPn">「今天下午要录制一档综艺，我跟席丞，都得去……」</p>
 <p data-pid="hNe0Zbd0">2</p>
 <p data-pid="Rd7Ro-ky">有的人还没死，但已经埋了。</p>
 <p data-pid="De4z9NM-">当我抵达录制现场，一看嘉宾的位置分布，差点晕厥过去。</p>
 <p data-pid="6rkheF6_">演播厅的正中央，是一张圆桌。</p>
 <p data-pid="7CsK0xq8">而我和席丞的座位，居然挨在一起……</p>
 <p data-pid="l2A4miJV">是哪位大聪明安排的座位？</p>
 <p data-pid="mVcVjo-N">此时，席丞已经坐在圆桌边。</p>
 <p data-pid="ZGOKmjIs">我按导播的指示，在席丞旁边落座。</p>
 <p data-pid="oooJvggB">瞬间，他的身体变得僵直无比。</p>
 <p data-pid="MBOS3Zm8">他连看都不敢看我，刻意别过脸，整个人45度仰望天花板，如同一尊高傲的石像。</p>
 <p data-pid="r0bA6Qv8">这死装的样子，看得我没由来想笑。</p>
 <p data-pid="r-niMW2T">谁料刚勾起唇角，席丞就瞪了过来。</p>
 <p data-pid="Pj_kiBdj">那眼神充满哀怨，仿佛在说：你伤害了我，还一笑而过……</p>
 <p data-pid="naIccu_G">不是，他明明在看天花板啊，怎么会发现我在笑？</p>
 <p data-pid="FfLdD3mi">我不由内疚，压低声音解释：</p>
 <p data-pid="AhRlcMX9">「其实，昨晚的信息……」</p>
 <p data-pid="vR2RhL1Q">刚开口，席丞脸色大变，故意打断我问导播：</p>
 <p data-pid="66YirPH9">「节目什么时候开始？」</p>
 <p data-pid="5mt3kZ39">一副「我不听我不听」的琼瑶女主范儿。</p>
 <p data-pid="f5uzhfvJ">我还没来得及解释，直播就启动了。</p>
 <p data-pid="AmFVuQ3b">这档综艺名为《再见恋人》，是国内首档分手综艺。</p>
 <p data-pid="QE5QztGi">节目组选取了三对已经分手的恋人，回首相爱时的美好，剖析恋爱中的问题。</p>
 <p data-pid="dkEkjsdc">但我们并不是节目组选择的分手恋人，而是观察室的明星嘉宾。</p>
 <p data-pid="kw0cLCaF">早在两天前，三对分手期的恋人就完成了第1期录制。而我们则是以第三人视角，探讨他们恋爱中的酸甜苦辣。</p>
 <p data-pid="86Rc8CJs">「你们当初，分手的原因是什么？」</p>
 <p data-pid="XXe9EzC1">这是节目组向三对分手恋人抛出的第一个问题。</p>
 <p data-pid="-RN_Vjif">看完他们的回答后，轮到观察室讨论了。</p>
 <p data-pid="lIoAhudx">都知道席丞昨晚被前女友狠狠伤害，但没想到，主持人居然直接贴脸开大：</p>
 <p data-pid="I4qS6KeX">「这三对的分手理由，我觉得都可以理解。</p>
 <p data-pid="oSRyiSCo">「不过席丞，你作为顶流歌王，长这么帅又有才华，我真的想象不出，你前女友为什么要跟你分手？」</p>
 <p data-pid="TZwDDthX">等等，说好是讨论那三对，怎么突然开始对我公开处刑？</p>
 <p data-pid="AUC0ITyu">只见席丞揉了揉发红的鼻子，幽怨开口：</p>
 <p data-pid="3UTNDqnM">「她跟我说，近亲不能结婚，所以要跟我分手。」</p>
 <p data-pid="6No-PefB">主持人震惊：</p>
 <p data-pid="XM-nf-yY">「什么近亲？难道你们是失散多年的兄妹？」</p>
 <p data-pid="vpoxAjVC">席丞咬牙切齿，每一个字都似是从牙齿缝里挤出来：</p>
 <p data-pid="BVnKvF7j">「她说，我们都有一个共同的母亲，名字叫中国……」</p>
 <p data-pid="Xu4SPFT0">我绝望地闭上眼，恨不得遁地而去。</p>
 <p data-pid="uYfMmQyy">不出所料，所有嘉宾都裂开了。</p>
 <p data-pid="A35qB0Am">有嘉宾开始帮席丞声讨我：</p>
 <p data-pid="05mqYDKP">「她肯定是出轨了，才会用这么离谱的理由。」</p>
 <p data-pid="Kzl4st-G">席丞立刻反驳：</p>
 <p data-pid="8c40ukCU">「不可能，她是我见过最善良的女孩，不会这样的。」</p>
 <p data-pid="6LFIksW5">「她善良？善良还同时约你和另一个男的去酒店开房？」</p>
 <p data-pid="QCD61N5o">此言一出，全场屏息。</p>
 <p data-pid="aYYl-EQx">所有目光转向席丞，等着看他还能怎么圆。</p>
 <p data-pid="nlHXrtLE">席丞的眼睛微微发红，他低下头，小声解释：</p>
 <p data-pid="lU4TQRr1">「不怪她，她只是把房间号发错了人……是我自作多情，以为她回心转意了。」</p>
 <p data-pid="3UvQakia">有嘉宾瞪大眼睛：</p>
 <p data-pid="AVRCXNhc">「什么，玩这么野？她连酒店房间号都发你了？还说了什么？」</p>
 <p data-pid="0HEY6wZn">「就说了个房间号，过了会儿又说发错了……可能在她发给别人的那一刻，不由想起了我们的曾经，才会错发给我。她心里有过我的。」</p>
 <p data-pid="rpgXr7uN">在场嘉宾满脸写着一言难尽，已经不想再劝了。</p>
 <p data-pid="lq7S4Xfi">直播间的弹幕也沸腾了。</p>
 <p data-pid="pPzKuGjN">【房间号还发错人？故意的吧，就是欺负席丞这个恋爱脑。】</p>
 <p data-pid="9gTS0TiI">【不是，你前女友都去跟别人开房了，你还在缅怀你们逝去的爱情？】</p>
 <p data-pid="SlMWzUWw">【你小子真是油盐不进啊。】</p>
 <p data-pid="au1M4Sr8">【请问朝哪个方向磕头能遇到这种恋爱脑帅哥？我也想骗几个。】</p>
 <p data-pid="Gjzpvs6h">所有人都在痛心疾首，只有我安静如鸡。</p>
 <p data-pid="7D9AMq1i">等其他嘉宾都发表了意见后，主持人终于发现了我这个漏网之鱼：</p>
 <p data-pid="dtX-NDkS">「江揽月，你觉得呢？」</p>
 <p data-pid="Q8mhImtr">我不由瞟了眼席丞。</p>
 <p data-pid="cy25ygST">他神情不安，低垂着眸，手在桌下把裤子都揉皱了。</p>
 <p data-pid="g2YZLN2c">我毫不怀疑，如果此刻不是在演播厅，他肯定已经捂着耳朵跑了。</p>
 <p data-pid="zr9GMXXS">我忽然很好奇，他得知真相后的反应。</p>
 <p data-pid="uLPtkj9i">遂清了清嗓子，缓缓开口：</p>
 <p data-pid="okmzGntm">「有没有可能，她给你的发的数字不是房间号，而是别的含义？」</p>
 <p data-pid="KpGJRzG7">主持人皱眉问：「比如？」</p>
 <p data-pid="sbcWmijy">「比如，短信验证码……」</p>
 <p data-pid="rATnornv">霎时间，席丞抬起眼，眸光亮得惊人。</p>
 <p data-pid="JooHor7h">其他嘉宾都在质疑我的想法。</p>
 <p data-pid="x2NDJ8b4">「怎么可能？现在反诈宣传做得好，不能轻易发验证码给别人的。」</p>
 <p data-pid="vkcXw_5y">「而且，验证码是六位数，房间号是三位数或四位数，对不上啊。」</p>
 <p data-pid="YDYs8qvF">却听席丞忽然插嘴：</p>
 <p data-pid="NBDN0uG6">「确实有四位数的验证码，我见过。」</p>
 <p data-pid="AkdDEmnw">他目光灼灼地看着我，眼中泛着期待的光：</p>
 <p data-pid="xMVssVWO">「你说，她误发的只是验证码，没有跟别人去开房，是真的吗？」</p>
 <p data-pid="pKJxY7CF">这话怎么能问我？</p>
 <p data-pid="0uGihmGQ">这风口浪尖，我总不能不打自招，只能微微一笑：</p>
 <p data-pid="UDHj5DAf">「或许她也想跟你解释的，但我看你微博说，好像已经把她删了？」</p>
 <p data-pid="08WOWsG_">「都是我不好。」席丞立刻自我反省，懊恼地问我，「那你说，我要是重新加她，她能同意吗？」</p>
 <p data-pid="Hs1q1RkR">「这我就不清楚了。」</p>
 <p data-pid="ZXZdq6Ja">主持人立刻挖坑：</p>
 <p data-pid="j5p4Bra3">「这还不简单？席丞你就现场加一个，看你前女友同不同意。」</p>
 <p data-pid="rr29fAuw">全场都露出期待的目光，导播甚至已经在准备投屏。</p>
 <p data-pid="hRuiod6E">我立刻紧张起来。</p>
 <p data-pid="JU_W880O">许多圈内人都有我的微信，一看头像就能认出来。</p>
 <p data-pid="yQNw6hTY">要是投屏，我分分钟暴露。</p>
 <p data-pid="sz0z2Ngo">于是不等席丞开口，我抢先回绝：</p>
 <p data-pid="dTAllO6l">「给席丞留点空间吧，他们毕竟已经分手了，就别在大众面前反复鞭尸了。」</p>
 <p data-pid="KFOAYK3Z">此话一出，立刻得到弹幕的拥护。</p>
 <p data-pid="Q3dWAnwp">【主持人有病吧，为了热度扒人家伤口。】</p>
 <p data-pid="ygdm4kG0">【虽然我也很想吃瓜，但席丞看起来都快碎了，给孩子留条裤衩吧。】</p>
 <p data-pid="uxH9X5s1">【对江揽月好感+10086，她肯定看出席丞很伤心，之前别人骂他时都不吭声，还安慰席丞是误发验证码，给他留足了体面。真的情商高！】</p>
 <p data-pid="O9lHLEwD">【江揽月是什么善良小天使！席丞别想前女友了，看看江揽月吧，我觉得她会对你很好的。】</p>
 <p data-pid="gUn2pZpi">【我也觉得！江揽月虽然不如席丞咖位高，但长得漂亮、亲和温柔、演技也好，而且从来不传绯闻！之前就有人说她是理想的内娱嫂子，我家哥哥要是跟她在一起，粉丝也放心！】</p>
 <p data-pid="wIDHRqmf">【席丞，忘了坏女人，去追你身边的江揽月吧！】</p>
 <p data-pid="BhV2svzN">我表面微笑淡定，实则慌得一批。</p>
 <p data-pid="HKxzBp6m">要是网友知道他们口中的「坏女人」和江揽月是同一个人，我恐怕会死无葬身之地。</p>
 <p data-pid="pNtueYQ3">3</p>
 <p data-pid="FMHSLFIL">节目结束后，我火速开溜。</p>
 <p data-pid="6zM9lBuJ">席丞原本想拦住我，却被粉丝团团围住。</p>
 <p data-pid="e-MXKvfB">我松了口气，总算熬过今天这一劫。</p>
 <p data-pid="nGpVZQxN">车上我睡了一觉。</p>
 <p data-pid="B2Fmdqef">谁知刚刚睁眼，就收到席丞加好友的请求，一连数条。</p>
 <p data-pid="gHH7CAlx">【那真的只是验证码，对不对？】</p>
 <p data-pid="Ob171wAw">【今天的录制赚了两百万，全给你转过去了。】</p>
 <p data-pid="eCQpP8Vd">【求你了，告诉我真是验证码吧。】</p>
 <p data-pid="XnbJXFpL">【好吧，你节目上应该只是哄哄我，就算不是我也认了，起码你哄我也花了心思。】</p>
 <p data-pid="LdE-f-om">【怎么还不通过我的好友申请？我错了，求求你让我加回来好不好？】</p>
 <p data-pid="Wpyn-Rkq">怎么一个好友添加请求，都能被他玩成聊天框？</p>
 <p data-pid="6aE0VTYs">再不通过，估计他都要原地爆炸了。</p>
 <p data-pid="Ja7CPmID">我叹了口气，通过了好友。</p>
 <p data-pid="QRimv4nk">那头秒兴奋，发来一个【快乐小狗】的表情包。</p>
 <p data-pid="0Jcwp_L2">我回复：【真的只是验证码，我本来发给明灿的。】</p>
 <p data-pid="smXD2bBm">席丞立刻发来八个惊叹号：</p>
 <p data-pid="7aWmiSez">【我就知道！】</p>
 <p data-pid="5D6jrmyg">【你那么好，肯定不舍得骗我！】</p>
 <p data-pid="a_89KEn5">【小狗跳舞.jpg】</p>
 <p data-pid="x786jrya">【其实昨晚我的腹肌照是故意发给你的，之前说不准你随便看，是我故作矜持。】</p>
 <p data-pid="4WKsZZeF">【分手后我一直锻炼，就是希望复合后你可以满意！】</p>
 <p data-pid="4sX9C-Hd">【你要不要再看看？我可以录视频给你360度展示！】</p>
 <p data-pid="PrBQ4uk6">眼看他又开始编制汉谟拉比法典，我及时打住：</p>
 <p data-pid="HIePqA6o">【不用了，钱我也给你转回去了。没别的事我先去卸妆，不用回了。】</p>
 <p data-pid="Kz8VdwWl">席丞立刻乖巧：</p>
 <p data-pid="hnhqAVHV">【明白！我看过星座大师说的，你那个星座就是不爱回消息，不怪你！】</p>
 <p data-pid="t-DPsTKB">【我赚的钱都是你的，你现在不要，我就给你攒着，等咱们复合了都给你。】</p>
 <p data-pid="WFlQOrX-">【我不是要逼你马上复合的意思啊，你就按你的节奏来，我保证配合！】</p>
 <p data-pid="yutoYx-g">这条消息后，他真的没回了。</p>
 <p data-pid="dROq0I6h">我放心地去卸妆洗漱，紧绷了一天的神经，终于舒缓下来。</p>
 <p data-pid="s-mkPo6S">虽然还有几期综艺录制，但熬过今天的热度巅峰期，后面应该会轻松不少。</p>
 <p data-pid="q06YzYPe">不料，我躺在床上，刚准备闭上眼。</p>
 <p data-pid="yfSG9eL4">明灿的电话又响了起来。</p>
 <p data-pid="a_6AzyYQ">「揽月，快看微博！你跟席丞又上热搜了。」</p>
 <p data-pid="OW0tO_46">「不是早晨才上了吗？我都麻了。」</p>
 <p data-pid="Yg5ibX7v">「不一样的！早晨的热搜是席丞前女友，没提你的名字。现在的热搜，你的大名直接和席丞挂在一起！」</p>
 <p data-pid="Xs9ggjC_">「什么？」</p>
 <p data-pid="IdPvpniY">我两眼一昏，点开微博。</p>
 <p data-pid="JlnerWCl">起因是今天的综艺结束后，形成了一小撮我和席丞的CP粉。</p>
 <p data-pid="99FTLJW7">CP粉的宗旨是让席丞放下前任，来追我这个他们认可的好嫂子。</p>
 <p data-pid="gpambdX0">本来只是小范围的娱乐。</p>
 <p data-pid="Gn2cw5Fw">没想到，席丞居然直接关注超话，还给CP粉剪辑的视频点了赞。</p>
 <p data-pid="YpEC5282">顶流的影响力是巨大的。</p>
 <p data-pid="lgHlAEBo">只用几分钟，超话炸了，热搜炸了。</p>
 <p data-pid="fuYHbIgr">「席丞 江揽月」的词条直接窜到热搜第一位。</p>
 <p data-pid="WafY4rw7">席丞粉丝喜大普奔：</p>
 <p data-pid="JLwBVVs1">「丞哥这么快就决定放弃过去了？好样的！」</p>
 <p data-pid="QzNq6WzJ">「以前我不希望丞哥谈恋爱，但得知他前女友伤他那么深，还是希望有个女孩能够治愈她。」</p>
 <p data-pid="g_JiCelp">「旧的不去新的不来，我看江揽月这个新嫂子很不错！」</p>
 <p data-pid="DbSq6CLc">我跟席丞同框的机会很少，今天的综艺镜头被拿来翻来覆去地剪。</p>
 <p data-pid="vfrw0tp9">许多细节都被放大。</p>
 <p data-pid="HkTu6qVC">比如，我偷偷观察席丞的眼神。</p>
 <p data-pid="x8K8P056">比如，席丞故意回避我的紧张。</p>
 <p data-pid="BWMlXAvh">再比如，我们视线相触时的局促。</p>
 <p data-pid="kCOjD5zf">好好的分手综艺，居然变成了我和席丞的嗑糖综艺。</p>
 <p data-pid="4zDNpb94">粉丝纷纷去《再见恋人》官博下留言：</p>
 <p data-pid="TWCk5GjL">【能不能给席丞和江揽月多点相处机会？让席丞快点忘记渣女！】</p>
 <p data-pid="BKRQlJS5">节目组很上道：【OK，安排了。】</p>
 <p data-pid="xu8iUebm">于是下一期节目，节目组安排观察室的四位嘉宾走进别墅，和三对分手恋人同吃同住，辅助他们发现感情中的深层问题。</p>
 <p data-pid="LOzD0GWO">这样，我能跟席丞在更多元化的场景中发生发生交集。</p>
 <p data-pid="zVqWWa8L">CP粉满意了。</p>
 <p data-pid="f7EVAZXW">席丞也满意了。</p>
 <p data-pid="3Hj3DREa">我哭了。</p>
 <p data-pid="yCjawwvT">拿一份观察嘉宾的钱，怎么还得跟前任同吃同住，共同帮别人发现分手问题？</p>
 <p data-pid="yimr9PRi">我们自己的问题都没整明白呢！</p>
 <p data-pid="0ebKzYbh">4</p>
 <p data-pid="E5I9iKOe">我和席丞是两年前分手的。</p>
 <p data-pid="swm_yk-E">在这之前，我们交往了三年。</p>
 <p data-pid="lzgH9RFB">平心而论，席丞对我很好。</p>
 <p data-pid="8oIFRPrq">异地时每天必打视频汇报行程，同城时每天回家包揽家务，一有空闲就缠着我要贴贴。</p>
 <p data-pid="njPrVx1G">但我们之间，也积累了不少矛盾。</p>
 <p data-pid="gXeNJ6Ev">席丞是歌手，而我是演员。</p>
 <p data-pid="ugTG32_o">他爆红很早，人气远高于我。而我努力多年，辗转在一个又一个剧组间，演的还是镶边的配角。</p>
 <p data-pid="HqvdchGL">席丞知道我喜欢演戏，原本也是很支持我的。</p>
 <p data-pid="HyCvv6ul">直到一场武戏，威亚意外断裂，我因骨折被送往医院。</p>
 <p data-pid="-RDcr1bL">而那时席丞正在晚会的录制现场，无法脱身。</p>
 <p data-pid="HPEIZZjM">等他到医院看到病床上憔悴的我时，不由怕了。</p>
 <p data-pid="hZRjtArY">从此严格约束我的行程，不让我拍任何有风险的戏。还推掉大量行程，来剧组悄悄盯着我。</p>
 <p data-pid="HB1viyYH">我的确是爱他的，但我也很疲惫。</p>
 <p data-pid="6X8hJcT5">我和他争吵过多次，但席丞还是过于担心，恨不得筛选掉所有可能存在风险的剧本，甚至劝我放弃演戏，他来养我。</p>
 <p data-pid="X9Tz4lqN">这话让我心生警惕。</p>
 <p data-pid="4BMZzxAF">终于下定决心分手。</p>
 <p data-pid="5ENz_K1y">我知道无论我说什么理由，席丞都会想方设法挽留。</p>
 <p data-pid="AJJxad1n">所以我干脆找了个最离谱的理由，转身入组新剧。</p>
 <p data-pid="g3L08EN8">这部剧让我真正在业内崭露头角，人气开始上升。</p>
 <p data-pid="XapVhKCl">短短两年，我也成为炙手可热的演员小花。</p>
 <p data-pid="uBYsfTLP">甚至能被邀请参加综艺，坐在席丞身边的位置。</p>
 <p data-pid="JtTEY3NC">我能够清晰地感觉到，席丞想要复合。</p>
 <p data-pid="HSn-SM1h">但我不想。</p>
 <p data-pid="ctFK1Rq0">曾经阻挡我们的问题，如果不能解决，复合也不过是重蹈覆辙而已。</p>
 <p data-pid="Z_7ylGyn">5</p>
 <p data-pid="zEMCGKZq">三对分手恋人住在郊区的一栋别墅里。</p>
 <p data-pid="ch7M2qLJ">节目组包了辆车，载着四位观察嘉宾前往。</p>
 <p data-pid="3o6mYNsM">网上的话题发酵得厉害，另外两位嘉宾很自觉地占据了前面的位置，让我和席丞一起坐在后排。</p>
 <p data-pid="K2Rw_d_u">前半程还算正常。</p>
 <p data-pid="oPmCgjq_">后半程，不少嘉宾都开始闭目养神。我也看向窗外，避免和席丞过多接触。</p>
 <p data-pid="UUFaRvO4">却突然感到肩膀压过来一个脑袋。</p>
 <p data-pid="6ro_YXB6">席丞似乎睡着了。</p>
 <p data-pid="a9w_2yB6">软软的头发蹭着我的肩，一股洗发水清新的香味飘进我的鼻子。</p>
 <p data-pid="KH8JGU6w">但我知道，他是装的。</p>
 <p data-pid="NQw2EUW_">不然怎么睡着了，耳朵还红红的？</p>
 <p data-pid="adRQpLEJ">「哎？」我稍稍挪了挪肩膀，席丞就醒了。</p>
 <p data-pid="pMx4vQqq">「江老师，我头好晕，我好像晕车了。」</p>
 <p data-pid="2kKuV9wT">他弱弱地嘟嚷一句，声音透着憔悴和难受。</p>
 <p data-pid="6vfcBm3Y">「可以借你的肩膀靠一下吗？我好难受，靠着你感觉能好点。当然如果不可以也没关系。」</p>
 <p data-pid="uOfj_OeN">摄像头对着，我能说不吗？</p>
 <p data-pid="0h2AGpr0">而且他好像真的很难受。</p>
 <p data-pid="3kUmr1Q7">我到底还是有点心疼，坐着没再动了。</p>
 <p data-pid="xw7VBf6J">弹幕顿时满屏问号：</p>
 <p data-pid="3_1XKw3U">【怎么回事？席丞怎么突然变得茶里茶气的？】</p>
 <p data-pid="hSLn2Vb6">【不可以也没关系，听听这以退为进的委屈语气。】</p>
 <p data-pid="zTm2LPow">【而且，江揽月居然没有拒绝！】</p>
 <p data-pid="k_dOmKdz">【月月，晕晕，靠靠。】</p>
 <p data-pid="She1Bjbc">【本来打算捏着放大镜找糖的，结果直接塞了我一嘴齁甜。】</p>
 <p data-pid="hb-TtYBj">【不确定，再看看。】</p>
 <p data-pid="IF5-qm9m">席丞就这么一路靠着我的肩，到了郊区别墅。</p>
 <p data-pid="mAk3-7bh">「谢谢江老师，靠着你的肩膀，我真的好了很多。」</p>
 <p data-pid="2MDsQhfv">席丞一改之前在演播厅的回避，开始主动找借口和我搭话。</p>
 <p data-pid="-M6iEoGK">「嗯。」我淡定地点点头，不热络也不冷漠。</p>
 <p data-pid="zbxcRcn5">准确将我们定位在同事关系。</p>
 <p data-pid="t-Di6krU">三对分手恋人出来迎接我们，他们调侃，说见到我们，就像差生见了改卷子的老师一样。</p>
 <p data-pid="F-yZbOs5">上一期，我们还在演播厅剖析他们。</p>
 <p data-pid="Rnjqaohf">这一期，就亲自来到了他们身边。</p>
 <p data-pid="SQqN38BY">这感觉有些怪异，为了活络气氛，节目组设定了一个小游戏。</p>
 <p data-pid="ql_wCHOU">让分手恋人中的男嘉宾蒙着眼，看他们能不能通过摸女嘉宾的手，找出自己的前女友。</p>
 <p data-pid="KUpPbJ6f">三位女嘉宾难度太小，节目组便让我和另一位女观察员也加入进去。</p>
 <p data-pid="TJiPJjIc">结果，三个分手男嘉宾，居然全军覆没，没一个找准的。</p>
 <p data-pid="sU9N9IIJ">弹幕辣评：</p>
 <p data-pid="Wht5Mbsd">【怪不得分手，连自己前女友的手都摸不出来。】</p>
 <p data-pid="vRlZrD6X">【怎么回事？男嘉宾摸江揽月的手时，席丞怎么一脸幽怨？】</p>
 <p data-pid="rwPIjUJn">【不对劲儿，这小子不对劲儿。】</p>
 <p data-pid="CCoIkbwy">似乎是应和了弹幕所言，下一瞬，席丞居然主动举手。</p>
 <p data-pid="PZ9QuYcL">「你们是不是故意的，怎么连前女友的手都摸不出来？我和江老师是同事，我觉得我都能摸出她的手。」</p>
 <p data-pid="jXEBiz7r">我和席丞的cp正炒得火热，这送来的热度，导演自然乐见。</p>
 <p data-pid="dlStI24G">「那就让席丞试试，看他能不能在女嘉宾中找到揽月的手。」</p>
 <p data-pid="upLr8blE">席丞被蒙上眼，走到我和其他女嘉宾面前。</p>
 <p data-pid="ZsSn-Tm8">他没有一个个试探，而是用他的狗鼻子闻了闻，然后准确走到我面前，拉起我的手摸了摸。</p>
 <p data-pid="EoloHBV8">熟悉而遥远的触觉涌上，曾经就是这双手，牵着我，在无数夜里搂着我入睡。</p>
 <p data-pid="oPeewH-j">他手的温度，还跟以前一样。</p>
 <p data-pid="mS_v3a5F">「就是你了，江老师。」</p>
 <p data-pid="iHVyY-5e">席丞摘下眼罩，明亮的眼睛带着笑看我。</p>
 <p data-pid="wUv4Wezp">我的心，仿佛在这一瞬漏掉一拍。</p>
 <p data-pid="4yzeRomT">弹幕也觉出味儿来了：</p>
 <p data-pid="FSskG6W7">【看席丞这个脑残劲儿，江揽月不会就是席丞的那个前女友吧？】</p>
 <p data-pid="YxOeIA8M">【我靠，我之前一边骂前女友，一般希望江揽月成为新嫂子。搞半天，这俩是同一个人？】</p>
 <p data-pid="B-4qP7RK">【还不一定，再看看。】</p>
 <p data-pid="QmRtiGmm">活络气氛的小游戏结束后，是一段自由聊天的休息时间。</p>
 <p data-pid="AgbJyETq">我刚从卫生间出来，就看见席丞在外面等我。</p>
 <p data-pid="IU08B2Ts">这里没有摄像头，属于监控死角。</p>
 <p data-pid="EGcZdKhH">他看见我，默默站直，竟是有些心疼的眼神。</p>
 <p data-pid="ahEM73bG">「月月，这两年，你是不是受苦了？」</p>
 <p data-pid="bB-jXZdy">他这一句没头没尾，我不由问：</p>
 <p data-pid="fs2dBUcs">「什么？」</p>
 <p data-pid="FbANZTKv">「我摸得出来，跟以前相比，你的手粗糙了不少。是不是没有我给你干家务，你都得亲自做了？」</p>
 <p data-pid="WWHmMgwk">「这不是你应该关心的事。」</p>
 <p data-pid="pTt0UJ0R">我顿了顿，决定提醒他：「席丞，我们已经分手了。」</p>
 <p data-pid="QvC2BSDT">话音落下，席丞眼中已有破碎的光。</p>
 <p data-pid="2rutyQS5">他像是强撑着，扯出一个比哭还难看的笑容。</p>
 <p data-pid="D8dJSRdV">「难道分手了，就不可以关心你了吗？」</p>
 <p data-pid="qCzYXHM1">我反问：「难道辞职了，就不可以领工资吗？」</p>
 <p data-pid="BEGbuT6h">席丞默了默，低声道：「我知道，我已经被你辞退了，我不领工资，我只想当你的免费劳动力。」</p>
 <p data-pid="FhyoSnTQ">我心中是深深的无奈：</p>
 <p data-pid="MgfJIfVI">「席丞，你注意身份，别在节目上喧宾夺主了。我们的工作是观察员，三对分手恋人才是主角。」</p>
 <p data-pid="4UfK7lVM">「他们是节目的主角，但你是我的主角。」</p>
 <p data-pid="Z6Cm79L6">「你专业一点。这是分手综艺，不是恋爱综艺。」</p>
 <p data-pid="_9oskVAk">「我知道。」</p>
 <p data-pid="uIxvbRaD">被我批评的席丞鼻子红红的，声音里竟带着小心翼翼的哽咽。</p>
 <p data-pid="iTuybCHm">「我平时很敬业的，但是，如果我错过这次和你相处的机会，你可能又不会见我了。我只是……希望你再给我一次机会，我一定会表现好的。」</p>
 <p data-pid="UdJVsRs-">我的心像是被他的话捅了一下，绽出一个血泡。</p>
 <p data-pid="sIvHxqV8">回忆这把刀，戳破了这血泡，痛得我不由瑟缩了一下。</p>
 <p data-pid="caM9Juuu">说不想念他，是假的。</p>
 <p data-pid="_9Dpuc8m">可我的生命中还有更重要的事，如果重来一次还是相同的结果，不过是两败俱伤而已。</p>
 <p data-pid="71OA3wIu">「席丞。」</p>
 <p data-pid="58GWts4w">我叹息一声，决定斩断他的纠葛。</p>
 <p data-pid="ufFdo-o4">「我……已经不喜欢你了。」</p>
 <p data-pid="odmqdUc8">他安静地听完我的话，漆黑的眸子一瞬不瞬的望着我，眼中似乎有水光破裂，迷蒙了他的眼。许久之后，他怔怔问道：</p>
 <p data-pid="w4rElFuT">「所以……你真的不要我了吗？」</p>
 <p data-pid="Lwem_zu6">他的心碎那样显而易见，像一只淋雨的小狗。</p>
 <p data-pid="LNIj5bsR">我以为自己已经心如止水的。</p>
 <p data-pid="fzcl76J4">但看到他那样的表情，仍觉心脏紧缩，闷得不能呼吸。</p>
 <p data-pid="Vk4IHxHt">鼻子忽然酸痛，我狠狠一眨眼，将眼边的湿润憋了回去。</p>
 <p data-pid="a1TCG1x0">硬着头皮背过身：</p>
 <p data-pid="9c5_3WhL">「走吧，再不出现，他们该找我们了。」</p>
 <p data-pid="0Jmf8P7s">6</p>
 <p data-pid="p-3pFamf">大概是被我伤到了，之后的三天，席丞没再故意作妖。</p>
 <p data-pid="iGuJFn8Y">我们围绕三对分手恋人，站在局外人的角度进行剖析，帮助他们认清自己，汲取经验。</p>
 <p data-pid="csiKB7PW">其中有一对的情况，跟当初的我和席丞很像。</p>
 <p data-pid="6NVPTaby">都是男方事业强于女方，男方心疼女方工作辛苦，希望女方放弃工作，自己养她。</p>
 <p data-pid="TUB5xbUp">男方不明白，自己明明是为女方好，为什么女方坚决要分手？</p>
 <p data-pid="LJdzab_C">这我就得好好说道说道了。</p>
 <p data-pid="adVI_J-i">谁料我还没开口，席丞抢先激动地输出：</p>
 <p data-pid="kBngyPqH">「女性非得像藤蔓一样依附在男性身上吗？她想并肩和你走下去，不想只做你的菟丝花，这样难道不好吗？</p>
 <p data-pid="2a68BcDS">「男人带来的安全感是有限的。她全职在家的后半生的幸福，完全取决于你的良心。而你因为她不愿放弃工作就威胁抱怨，正说明你没什么良心！</p>
 <p data-pid="6pxhvQyx">「她不吃工作的苦，就要吃男人的苦。工作的苦吃了能有收获，男人的苦吃了可能是一场空。</p>
 <p data-pid="89ttKF25">「她成功与否不应该基于你的审判，而应该基于她自己的感受。</p>
 <p data-pid="WMEsG3zm">「她想待在家放松休息，你就给她提供舒适的环境，她想在外奋斗，你就给她提供理解和助力。</p>
 <p data-pid="N-KowJCl">「男人不能成为女人的累赘，而是要成为她高飞的羽翼。</p>
 <p data-pid="NKHMZfrL">「尊重她，让她高兴，而不是被你困住。</p>
 <p data-pid="hxl97ICT">「不要妄想让你的爱人，活在你给的人设里。盛不盛开，花都是花；有没有你，她都是她。</p>
 <p data-pid="2Sl-EOAi">「你要是现在不醒悟，就等着跟我一样追妻火葬场，火化了都追不回来！」</p>
 <p data-pid="U6yo1VeZ">这顿又密又急、几乎没有停顿的输出，属实让所有人惊呆了。</p>
 <p data-pid="D3pJhTpS">之前席丞的点评，大多是温和的，如春风化雨。</p>
 <p data-pid="YE_qbakj">这还是头一次，见到他如此激动的情绪。</p>
 <p data-pid="YgQYKmij">弹幕也愣住了：</p>
 <p data-pid="PJH1jV_i">【怎么回事？听丞哥的话，他深有感触啊。】</p>
 <p data-pid="xO3CIk4R">【难道他和他的前女友是因为这个原因分手的？那我感觉可以理解了。】</p>
 <p data-pid="-CsfqaOJ">【恋爱脑什么都好，就是太黏人，总是患得患失。其实相处起来女方也很累的。】</p>
 <p data-pid="DTGlAgMi">【但是席丞很好啊，他意识到了问题，还彻底剖析反思了自己。站在他恋爱脑的角度，这些需要花很多时间去反思，才能真正透彻吧。】</p>
 <p data-pid="Q5Hskbku">我也有些讶异，不由看向席丞，正对上他望过来的眼睛。</p>
 <p data-pid="qhvnCN-J">悲伤，无助，又带着那么一丝可怜巴巴的期待。</p>
 <p data-pid="QypDWehe">似乎在说：你看，我真的懂得的，我会改好的。</p>
 <p data-pid="c-AbzN47">我心中一软。</p>
 <p data-pid="7x0NjC_P">心里仿佛下了一场雪，而如今冰雪消融，露出些春日的新芽来。</p>
 <p data-pid="-GqBOkd5">被骂的男嘉宾支支吾吾，半天艰难地憋出一句：「可是，她说她已经不爱我了……如果我改了，真的还能有机会吗？」</p>
 <p data-pid="ZVplF_aG">「爱不爱你，嘴会说谎，但心跳不会。」</p>
 <p data-pid="Y24EbUvC">主持人指了指一旁的心跳监测仪，提议让这对男女嘉宾牵着手对视，看他们的心跳指数如何。</p>
 <p data-pid="dHwpEWF-">结果出乎意料。</p>
 <p data-pid="F2YIbQkL">女方的心跳非常平稳，甚至可以说是冷淡。</p>
 <p data-pid="4TLYxPUJ">男方稍有波动，但程度也很低。</p>
 <p data-pid="zoKpkidH">双双的相看两厌，心动微薄。</p>
 <p data-pid="-TTz9rUv">这个结果，让席丞的目光也跟着黯淡下来。</p>
 <p data-pid="Q57hUVxC">估计是自我代入了。</p>
 <p data-pid="8JKhEjgl">「会不会是机器出错了？」主持人打圆场，忽然话锋一转，「席丞，要不然你跟江揽月老师试试，看机器是不是有问题？」</p>
 <p data-pid="DOFkjhXx">「啊？」</p>
 <p data-pid="7GOw4HvY">席丞愣了愣，看向我，眼中带着小心翼翼：</p>
 <p data-pid="wuEZSjGb">「江老师，可以吗？」</p>
 <p data-pid="TiPqn_pM">「可以。」</p>
 <p data-pid="5GDJaSZo">恰好我也好奇，我们如今的心动值到底有多少。</p>
 <p data-pid="917phHei">我套好仪器，坐在席丞对面。</p>
 <p data-pid="sMphVGMi">他向我伸出手，我轻轻握上。</p>
 <p data-pid="5GHF-95y">抬起头，视线交缠的那一刻，整个世界仿佛静止了。似乎有一根无形的绳索，将我们紧紧连结在一起。</p>
 <p data-pid="gjJHTsWH">我沉浸在他的目光中，感受着他手心熟悉的温暖，似乎在无声地呼唤着靠近和拥抱。</p>
 <p data-pid="afBRxSwq">「哇喔……」</p>
 <p data-pid="KcuMc4gy">身后其他嘉宾的惊叹声，把我们拉回现实。</p>
 <p data-pid="ovxmS639">回过神，这才看见我和席丞的心跳指数，居然都已经爆表。</p>
 <p data-pid="ZRJuD30d">仪器都快烧起来。</p>
 <p data-pid="PdaG_w88">席丞脸上闪过愣怔，错愕，继而是狂喜。</p>
 <p data-pid="bYfu3xDQ">他看着我笑，笑得傻呵呵的。</p>
 <p data-pid="X-KMLAR4">带动得我也轻轻笑起来，忘了放开他的手。</p>
 <p data-pid="RAafBEg_">弹幕已经吵翻了天：</p>
 <p data-pid="rNQyPCII">【实锤了，江揽月肯定就是席丞的前女友！】</p>
 <p data-pid="jeR2Pbjg">【好吧，如果江揽月是席丞的前女友，我愿意相信她真的是发错了验证码。】</p>
 <p data-pid="rz0Mcjuh">【快扒一扒江揽月那天晚上到底在哪里？】</p>
 <p data-pid="aAK4h8u4">【找到了，狗仔拍到江揽月那天晚上穿着睡衣下楼扔垃圾的画面，之后她上楼后，再也没下来。】</p>
 <p data-pid="jqjm_-T5">【也就是说，席丞居然真的错把验证码当房间号了？】</p>
 <p data-pid="jWh8VrKZ">【这是什么世纪大乌龙，席丞还在酒店外面抱树狂哭，我又忍不住想笑了哈哈哈。】</p>
 <p data-pid="gf9-TeH1">【完了，更好磕了怎么办？外柔内刚的事业脑御姐和撒娇哭唧唧的恋爱脑小狗。我先磕为敬！】</p>
 <p data-pid="_5oIYP1r">【三对分手恋人无语凝噎：怎么，我们也是你们play的一环吗？】</p>
 <p data-pid="WnMSWc7T">7</p>
 <p data-pid="L9Sez84F">这一晚，是我们在郊区别墅的最后一晚。</p>
 <p data-pid="82syfG77">向来入睡很快的我，竟然失眠了。</p>
 <p data-pid="2uwhNEOZ">之前的我，一直以为跟席丞缘分已尽，刻意约束自己不要多想。</p>
 <p data-pid="3s-Vkz0d">但今天的综艺和爆棚的心跳让我意识到——</p>
 <p data-pid="ktpvQI2H">我还爱他，而他也真正懂得了我们分手的问题所在。</p>
 <p data-pid="ICitjBdb">或许，我们还能有重来一次的机会？</p>
 <p data-pid="A2_RUVwY">我躺在床上，翻来覆去睡不着。</p>
 <p data-pid="WYNzJ4eK">不由拿出手机，点开我俩的cp超话。</p>
 <p data-pid="jkg-8soQ">这一刷，就停不下来。</p>
 <p data-pid="3vtSkdIF">别说，还真挺好磕。</p>
 <p data-pid="F_jkZeMb">那些小动作小眼神，连我都给甜到了。</p>
 <p data-pid="VlGQNpCS">手一滑，不小心点了个赞。</p>
 <p data-pid="lFjg8Eb-">发现的时候已经晚了，很快，就有眼尖的粉丝截图了我的点赞记录。</p>
 <p data-pid="HvgKup31">我正懊恼，没想到，就在这时，房门忽然被敲响。</p>
 <p data-pid="CVLRokah">席丞抱着枕头，可怜巴巴地站在门外。</p>
 <p data-pid="Cq3Avwcx">「月月，我睡不着，可以贴贴你睡吗？」</p>
 <p data-pid="Yjl4JyUd">那可怜巴巴里，还带着一丝狡猾和期待。</p>
 <p data-pid="D8tdD2F3">我压低声音：</p>
 <p data-pid="5xuz5AFK">「这可是在录节目，卧室外面有摄像头的。」</p>
 <p data-pid="G_59Vojd">「我都给拆了。」席丞眨眨眼睛说，「而且我发烧了，好难受……」</p>
 <p data-pid="42duJZQ7">「发烧？」</p>
 <p data-pid="Ve5tDUNx">我一摸他的额头，果然很烫。</p>
 <p data-pid="smCLLgiY">而他气若游丝，看上去虚弱极了。</p>
 <p data-pid="qSqybTfj">「唉……」我无奈妥协，「先去躺着吧，我照顾你。」</p>
 <p data-pid="CNHU2D2H">席丞抱着枕头火速躺下，生怕我反悔似的。</p>
 <p data-pid="17dgrb5Y">「月月，你不躺吗？」</p>
 <p data-pid="fL5vvTyr">「我给你倒杯水。」</p>
 <p data-pid="gGPM8krd">我端着水走到床边，却被席丞一把拉进怀里。</p>
 <p data-pid="ZE58APAQ">他发烫的脑袋埋在我的肩窝，热气呵在耳边：</p>
 <p data-pid="AC4nMN5a">「月月，我看到你点赞的超话了，你也磕我们的，对不对？」</p>
 <p data-pid="X0nDRbFK">被他当面戳破，我恨不得施展遁地术。</p>
 <p data-pid="TVglxOyK">席丞蹭蹭我的脸：「复合好不好？以前是我做的不好，忽略了你的感受。以后我保证改好，一定尊重你的意愿。要是我偶尔犯错，你就拿鞭子教训我。反正之前我们买过不少，我都留着等你回来用呢……」</p>
 <p data-pid="BWjGHTPi">一提起鞭子，我脑中不由浮现出以前的一些画面，立刻面红耳赤。</p>
 <p data-pid="P2btgbu1">「发烧就别说话了。」</p>
 <p data-pid="7Wgh_Fzs">「不，我要说，我怕你回去就不理我了。」</p>
 <p data-pid="KydY8D5c">「不会的。」我脱口而出。</p>
 <p data-pid="7NpnP7XR">席丞反应了一下，顿时惊喜地睁大了眼：「你的意思是……」</p>
 <p data-pid="rWSBvBo0">「不会不理你的。」</p>
 <p data-pid="k6Lfag_7">我抬起头，认真望向他：</p>
 <p data-pid="VCwXYSNT">「你说复合，我同意了。我也想再给自己一次机会。」</p>
 <p data-pid="K1-bWRi0">刹那间，席丞眼中光芒大盛。</p>
 <p data-pid="gOi6R_Qp">他一扫方才的虚弱和萎靡，神采奕奕地抱住我。</p>
 <p data-pid="EMB2Tdlu">我呆住：「等等，你不是发烧了吗？」</p>
 <p data-pid="3MfOE9MV">「那是我刚刚拿热毛巾烫的。不然你怎么会同意我进屋呢？」</p>
 <p data-pid="Ezw_XtXC">席丞嘿嘿一笑，捧住我的脸，深深吻了下去。</p>
 <p data-pid="KwAXcvZz">「那这次，能不能给我个名分，我不想再做你背后的男人了……公开好不好？」</p>
 <p data-pid="hmpVo5YJ">我失笑：</p>
 <p data-pid="Iv4ZAW5h">「现在所有网友都知道我们的事了，想不公开都难。」</p>
 <p data-pid="GK-RGO0g">席丞满脸写着美滋滋：</p>
 <p data-pid="vya5NHM4">「我要感谢自己的恋爱脑，要不是我把验证码当成了房间号，哪能追回老婆呢？」</p>
 <p data-pid="u4qTz5Vx">春夜烂漫，宜折花枝。</p>
 <p data-pid="hfIX5uFi">风吹皱水，云舒浪涌，一夜酣畅……</p>
 <p data-pid="P30uuhSe">然而，当第二天清晨，席丞从我房间出去时……</p>
 <p data-pid="cyVyw-5D">卧室外的固定摄像头，确实被拆了。</p>
 <p data-pid="uFlWFun5">但他却刚好遇上摄影扛着手持摄像机，将他走出我房间的画面，拍了下来……</p>
 <p data-pid="pu4I7rRM">8</p>
 <p data-pid="asJcPe54">摄影愣了，席丞笑了，网友炸了。</p>
 <p data-pid="Cz7MwWJv">CP粉欢天喜地磕起了惊天巨糖。</p>
 <p data-pid="Y-K05O0G">恋情直接坐实，也不用想怎么公开了。</p>
 <p data-pid="X2Q6pkPd">现在的关键问题是，还有好几期《再见恋人》的综艺录制，我们要如何面对其他嘉宾汹涌的八卦和拷问……</p>
 <p data-pid="n8JcbX-n">可以想见，那将是怎样一场打破砂锅问到底的硬仗……</p>
 <p data-pid="vp-F7Cb9">「别怕，我恋爱脑，都是我的锅。」</p>
 <p data-pid="25nkOeap">席丞毫不担心，只紧紧牵着我的手。</p>
 <p data-pid="tjjHssSr">「只要追回了老婆，我就是全世界最幸福的舔狗。」</p>
 <p data-pid="5yoScSkC">我会心一笑，勾勾他的小指，和他一起走进演播厅。</p>
 <p data-pid="DaJRFM3X">后来的我们，又一起走上红毯，走上晚会，走上大荧幕。</p>
 <p data-pid="fW-1QFpn">我们走过了山川湖海，又走过了岁月漫长。</p>
 <p data-pid="oCzGMUGD">时光向前奔涌，将我爱的人推回给了我。</p>
 <p data-pid="VMHXbrDN">是失而复得，是如愿以偿，是终归圆满。</p>
 <p data-pid="Co2DSDPl">幸好——</p>
 <p data-pid="XgzFH8J7">惊艳时光的是他。</p>
 <p data-pid="3bznAZga">温暖岁月的，也是他。</p>
 <p data-pid="rtUoK5Ba">(全文完）</p>
</body>