# 如果撒贝宁参加《极限挑战》会怎样？
- 点赞数：18186
- 更新时间：2020年03月26日10时34分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/342921677/answer/803946902
<body>
 <p data-pid="Wc3gsPLd">看见孙红雷在砸箱子。</p>
 <p data-pid="Bmki-wFp">撒：红雷，你知道这是什么行为吗。</p>
 <p data-pid="dvhTKFBW">孙：怎么的呢？</p>
 <p data-pid="4DPHfAWj">撒：私自破坏他人隐私性物品这个属于民事案件了你知道吗？</p>
 <p data-pid="5c_qcrZm">孙：小撒，你是不是傻了小撒。</p>
 <p data-pid="JlqUYpI7">撒：。。。</p>
 <p data-pid="dtDsSS6x">孙：这节目打开播以来给我箱子就没打算让我好好打开你知道嘛？</p>
 <p data-pid="w6T5K8to">撒：。。。</p>
 <p data-pid="3gtn6tF6">孙：北大的孩子都这么不转弯的嘛？</p>
 <p data-pid="IE8w6cP7">黄磊（一边歪嘴笑一边接过撒贝宁的箱子）说什么呢红雷，北大的人能出你这么个开箱子的吗？</p>
 <p data-pid="SnjinUqO">撒（看着黄磊三两下就解开了自己箱子的密码，一脸懵逼）我突然觉得我北大白念了。（对镜头）</p>
 <p data-pid="DZPx_sIl">黄渤：诶你不是说北大还行吗？网上一个个的都是你表情包你知道嘛。（一边斜眼看着孙红雷打开撒贝宁的箱子）你说你好好一个有志青年上什么北大，来咱电影学院多好。电影学院主持专业也是一绝你知道嘛，你们央视好多都是从。。。</p>
 <p data-pid="kl6g0AMp">黄磊：渤，咱学校没主持专业。</p>
 <p data-pid="UC9p8a0E">黄渤：啊…没主持专业，没主持…那没主持专业你可以当业余的嘛。。。反正你专业也不行（说着把自己逗笑）是吧，你说戏剧学院能有抢劫专业嘛？那要不你回头看看。</p>
 <p data-pid="I7_ZzjY7">孙（从撒贝宁箱子里取出武器和线索转身就走）</p>
 <p data-pid="nUHtqa4L">撒（。。。）</p>
 <p data-pid="K-VVOkOV">黄磊（大笑）哈哈哈哈小撒，这个跟电影学院没关系啊，这是中央戏剧学院干的事儿哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="Z_lVUtfc">撒（懵逼，特效五雷轰顶）我一个法制节目的主持人，在大街上被人抢了。。。</p>
 <p data-pid="KTax4ip5">黄渤：你瞧瞧你这话说的，极限挑战那不能叫抢，那就是拿走了。</p>
 <p data-pid="zV1ZZUhr">罗志祥：（模仿胡彦斌）你要的全拿走，剩下的我承受，留下我们的狗，管它有没有用。。。</p>
 <p data-pid="y-Myiubq">张艺兴：（跟着唱）</p>
 <p data-pid="FCUTV4eG">罗志祥：。。。也楚楚可怜，看见的都在消遣，特价卖出不管$&amp;%#&amp;？¥@#$&amp;%#&amp;？¥@#$&amp;%#&amp;？¥@#$&amp;%#&amp;？¥@#$&amp;%#&amp;？¥@#我们两不相欠！！！</p>
 <p data-pid="RbYsEH8s">黄磊：（笑的直不起腰）你这唱的什么东西！！</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>