# 你见过最不解风情的男生有多夸张？
- 点赞数：94805
- 更新时间：2019年06月08日04时11分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281968001/answer/708356854
<body>
 <p data-pid="0ncAbDZY">我们班有个学霸喜欢吃手撕包菜，有一段时间他经常能收到外卖员给他送来的手撕包菜盖浇饭，他不知道是谁让送的，只知道菜是从学校门口的一家饭店送来的，经过询问他才知道是文学院一个学妹给订的，这个学妹在自修室就坐在他附近的座位，经常向他请教英语问题。学妹平时去自修室会带一些零食、水果，比如花生、酸奶、雪饼、梨这些，每一次都会给他带一份，学妹去自习室很早，比他早，每次会趁他不在就放在他的座位上。。校运会的时候，3000米竞走，他报名参加了，由于平时缺乏锻炼，他动作不协调，体力也跟不上，人家是走，他是时走时小跑，动作有些滑稽，操场上很多人看着他笑，而学妹当时则主动过去在旁边跟跑给他打气，他才坚持到最后。。。。</p>
 <p data-pid="e1oRJcq7">然后他请学妹吃饭，席间学妹喝了点酒就向他表白了，他说自己回去考虑考虑，然后就没有然后了。</p>
 <p data-pid="7z8dtrgn">那段时间学妹伤心的，经常晚上一个人躲在被窝里喝啤酒。。。。。</p>
 <p data-pid="m5bmHfKU">我知道学霸对学妹是有好感的，因为在宿舍提到学妹他就夸她好。但不清楚为什么他当时没答应学妹的表白。。。</p>
 <p data-pid="IN5ESXyP">后来有一天，学妹收到了她室友提过来的一个大纸箱子，打开一看，里面有哈密瓜、提子、切好的菠萝、小西红柿还有薯片、鸭腿等等，都是她爱吃的，然后旁边有一个纸条，上面写着几行字:抱歉，我这个人不太会哄女孩子，不懂女生的心思，也不知道怎么对女生好，像我这样的人如果谈了恋爱，可能会给女孩子带来一些不必要的烦恼，可能我更适合单身吧。。。。</p>
 <p data-pid="9zQlfmXf">那是学霸的字。</p>
 <p data-pid="U7v0U6Ar">就是从那天学霸离开了自修室，不再在那里看书了。。。。</p>
 <p data-pid="de9H-2Mz">没过几天，学妹又收到了一辆自行车。那是学霸给他买的，她平时去自修室看书都是步行，文学院的女生宿舍楼离自修室有些远，有一次她曾说过走路磨得脚疼。。。。。</p>
 <p data-pid="rfd-ZxIc">后来，学妹过生日的时候，叫我过去，让我把学霸也叫上，学霸本来不愿意去，后来还是被我拖过去了。学妹交给我的事，我肯定要办到的，毕竟文学院的美女那么多，我还指望她给我介绍女朋友呢。。。</p>
 <p data-pid="2f_ahBF-">饭罢，我们去KTV唱歌，学妹点了一首《追光者》，那是学霸很喜欢的歌，学妹叫学霸和她一起唱。学霸的歌唱水平一如既往的稳定，像以往一样一个词都不在调上。大家都在笑，学霸脸憋的通红。。。。</p>
 <p data-pid="EyFbWvwE">唱完，大家怂恿俩人抱一个，学霸的脸更红了，尴尬的站在原地一动不动，话筒窝在手里就像握着一枚炸弹一样。</p>
 <p data-pid="VE6kYNC_">大家的叫声越来越响，学霸依然傻愣着还在傻笑，这个时候学妹突然主动过去抱了学霸，学霸随后也抬起了双手抱了学妹。。。。</p>
 <p data-pid="uHkLT8_7">然后学霸就有了女朋友。。。</p>
 <p data-pid="A0SOwWIi">并不是所有的男生在面对自己有好感的女生时都那么勇敢和果断，不懂风情的男生可能只是不太懂套路，他对待感情也可以十分的真诚和纯粹，有时候如果一个女生喜欢这个男生，可以主动一下，给他勇气，给自己一个机会，也是给他一个机会。。。。</p>
</body>