# 人生中你经历过哪些顿悟？
- 点赞数：9282
- 更新时间：2015年09月19日21时19分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21014693/answer/23932261
<body>
 <p data-pid="LpuMteYs"><b>禁止转载！</b></p>
 <p data-pid="gt_wIvA2">第一，成王败寇绝对是真理，少时看了不少成功学书籍，比如书里说要有主见要坚持，我常想那坚持的东西是错的呢？岂不是冥顽不灵？后来我想通了，坚持主见也好从善如流也好，这都不重要，关键还在于最后的结果。你成功了，坚持主见就是有魄力，失败了，就是冥顽不灵。没什么好解释的。赵括如果成功了，那就是英雄出少年，天纵奇才，未出茅庐而知天下事。既然失败了，那就是纸上谈兵，那就是白起的背景板。而成功学基本上就是你成功了，你说什么都有人听。</p>
 <p data-pid="Tx1StcK-">第二，每个人都是以自我为中心的，只是这个中心的半径大小不同。仔细观察人际交往的过程，就不难发现人们最感兴趣的话题永远是自己。有句话说的好，你生活中发生的99.9%的事别人根本不关心。所以，很多时候的人际交往都是自说自话。另一个启示就是和人交往时，多聊对方更容易获得信任与亲近感。</p>
 <p data-pid="QWN2M9Ag">第三，人远比自己想象得自由，后面，还得加一句，但大多数人害怕自由，逃避自由，因此不自由。前半句貌似是福柯说的，也是《月亮河六便士》和《源泉》的主题，也是我多年来深信不疑的东西。后半句是我从村上的小说中提炼出的，大部分人说喜欢自由不过是说说罢了。君不见有几个人成了洛克，有几个人成了斯克里特兰德？自由意味着责任和勇气。</p>
 <p data-pid="7q0BRtXY">第四，‘我’其实是个第二人称。自我的定义，来源于他人。司汤达说过：“一个离群索居的人可以得到一切，唯独没有个性。‘ 我们通过周围的人对我们行为的反应不停修正着对自己的定义。阿兰德波顿的比喻就是”自我就像个变形虫，它的外壳可以灵活收缩，从而适应环境。’</p>
 <p data-pid="DvvQ56-c">第五，喜欢独处与否跟性格无关。爱好独处的人完全可能乐观活泼，外向达观。对于某些人，独处是一种内在整合机制，甚至是建立强大内心的必需品。能不能忍受独处其实就是看你有没有自我。没有自我的人，内心极其空虚，需要过上热闹的生活，片刻的独处都会让他们意识到自己的贫乏，因此想方设法逃避，再无聊的消遣也比独处美好。而有些人能用这段独处时间发掘自己，发掘平凡生活中细小的美好，把小日子过得风生水起，跟人相处时又能绽放万丈光芒。这条主要是看叔本华的书时悟出来的。</p>
 <p data-pid="6fAUhs0A">第六，很多人愤怒的不是不公平，而是自己没有分到一杯羹。不妨看看周围整天骂不公平又削尖脑袋想挤进既得利益群体的人吧。有的人痛恨的不是腐败，而是为什么自己不是受益的人。这个区别很微妙但很大。看《妖言水浒》时杨志在开封那段想到的。</p>
 <p data-pid="l_3sGldv">第七，喜欢古典乐的没资格歧视喜欢口水歌的（举个笠子而已，可以替换成任何东西）。因为大家都是消费者，古典乐和口水歌的确在艺术价值上有区别，生产者的水平也有区别，但消费者终归只是消费者，因为自己消费的东西比别人高就产生优越感就跟拿别人的东西炫耀一般，很可耻也很幼稚。只有你自己产出的东西才可以添加做为自己的价值。这一段话可以回答任何鄙视链的问题。</p>
 <p data-pid="NUb_pENR">第八，人生中的重大问题（诸如爱情，理想，信念）是没有标准答案的，甚至可以说没有答案。但绝对有必要思考，因为只有思考了这些问题，你才能拥有一套自己的操作系统（三观），然后在面对人生中的小问题时才能少些疑惑。</p>
 <p data-pid="0zj9g0SK">第九，我们每个人都不是自己想象得那么与众不同。以前看到个有趣的调查，70%的司机认为自己技术高于平均水平。大家仔细揣摩一下其中的意味吧。</p>
 <p data-pid="YbRyHGtE">第十，强者不一定有罪，弱者不一定无辜。强弱，贫富跟道德不挂钩。当下，不少人一有事发生就把自己打扮成弱者的形态，迅速占领道德制高点。比如碰瓷。</p>
 <p data-pid="grI5edrP">第十一，人是由他做的事定义的，而不是他知道的道理定义的。就像我写下了这么多条，也完全说明不了我是什么样的人。这世界根本不在乎我是谁，我知道什么，只在乎我做了什么，我能做什么。</p>
 <p data-pid="FRmZrxNE">第十二条，有些人通过贬低、批评他人来减轻对自己处境的焦虑和不满。不管你说什么，他们都是负能量满满地大发议论。遇到这样的人，一定要尽早远离。</p>
 <p data-pid="q4XD4S8e">第十三条，真正喜欢的事不需要坚持。整天嚷嚷着要努力，要奋斗，其实多半不是真心喜欢眼下自己做的事。你觉得梵高会觉得画画是需要给自己打鸡血告诉自己咬牙坚持的吗？你会告诉自己坚持天天吃饭吗，坚持玩儿吗？这条是看克里希那穆提的书时领悟的。</p>
 <p data-pid="mgPuc7u1">第十四条，想做一件事的时候，直接努力去做就行了，不用去听别人说有多难之类的抱怨。他说难是对他自己难，多半也是怕你成功让他难堪。如果你真的想做，那就做，大力出奇迹，够吊才会赢。</p>
 <p data-pid="ZnCoWsFT">第十五条，如果你认为你看了这个问题下的顿悟自己就能顿悟，那你永远顿悟不了了。如果你觉得看了这些就比没看更好，那还是不要看了，知道，做不到，等于不知道。</p>
</body>