# 英国使者马嘎尔尼眼中看到的是「康乾盛世」吗？
- 点赞数：5762
- 更新时间：2018年03月21日13时44分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269181364/answer/346444031
<body>
 <p data-pid="sOTt06Yb">马戛尔尼的书你没看完吧？他带领的这个团队出了一堆书，除了他之外，大小斯当东、总管约翰巴罗、画师亚历山大……都出了书，他们笔下的中国压根就不是什么盛世，也不存在题主所说的什么井井有条、富足安乐，相反，这个使团回去后就给英王上书，认为大清可欺，使团中乾隆表现出喜爱的小斯当东是后来支持英国向大清发动战争的主要支持者。这个使团的所见所闻，打破了这之前欧洲对中国的迷信，充分认识到大清的不堪一击。</p>
 <p data-pid="pDagu-eZ">随手摘录一些使团对当时中国的记录吧：</p>
 <p data-pid="fcNO_gf3">“巴罗惊奇地发现中国帆船很不结实……好像一阵风就可以使船只倾覆……航行技术是陈旧过时的。”</p>
 <p data-pid="rGTij7z1">“在我们眼里的中国人典型形象就是撒谎、奸诈，偷得快，悔过得也快，而且毫不脸红。他们一有机会就偷……有一次吃饭时，我们的厨师就曾想厚颜无耻地欺骗我们。他给我们上二只鸡，每只鸡都少一条腿。当我们向他指出一只鸡应该有两条腿时，他便笑着把少的鸡腿送来了。”</p>
 <p data-pid="np__-tKv">“一艘陈旧的帆船由于船尾上看热闹人太多而倾覆，大约有40人跌落水中，只有很少的人抓住抛给他们的绳子而得救。中国人的好奇心超过了他们的人道心理。”</p>
 <p data-pid="-S52rvrz">“……声势浩大的军事操演。但是，马戛尔尼注意到城墙濒临坍塌……兵士的装备如何呢？是弓和箭，戟，矛，剑，还有几枝火枪。他们戴的头盔从远处看像金属那样闪闪发光，然而人们怀疑它们是涂了漆的皮革，甚至是用经过烧煮的纸板制成的……”</p>
 <p data-pid="QFj9SvTa">“只需几艘三桅战舰就能摧毁其海岸舰队，并制止他们从海南岛至北直隶湾的航运……”</p>
 <p data-pid="KZR5z2TY">有一段重要的没有翻到，那段里说中国皇帝给使团提供了很多食物，他们吃不完变质了，就扔到海里（亦或是河里），然后中国人就从海里捞出来继续吃。还有使团喝过的茶，中国仆人把茶根捞出来，拿回去喝。</p>
 <p data-pid="NvG6QfNU">总之，表面的繁华背后是惊人的衰败，马戛尔尼使团的一行没有达到外交目的，但真切地看到了这个庞然大物的不堪一击。</p>
 <p data-pid="akZLzlQj">哪有什么盛世，自己自吹一下就罢了，外人可不会跟你一起演，人家都看在眼里了。</p>
 <p data-pid="CvXHcRHE">————————————————————</p>
 <p data-pid="3_yCdWG0">评论里有人质疑一部史料是否能说明问题，其实关于那个时代前后的社会目击和分析还有不少，有本《山东叛乱》讲的就是乾隆晚年发生的一起游民叛乱，非常无厘头，但剿灭叛乱过程中的奏折、审讯记录等等呈现出来的中国社会，普通民众是愚昧麻木没有未来的，官兵是敷衍无战斗力但对民众却非常狠的，视人民如草木蝼蚁；有本《十八世纪的中国社会》讲的那个时代的宏观经济状况，由于人口暴增，土地国度开发，民间已经非常贫穷了；当时进中国的外国人不多，几十年后进来了很多，日本人曾根俊虎，大概1874年来的中国，他的回忆录里的的中国肮脏、混乱、极度贫困；有个爱尔兰还是苏格兰牧师杜德格尔，也差不多那个时候在中国东北活动，他非常爱中国，很悲悯，但他笔下的中国人也是麻木愚昧而又贫困。</p>
 <p data-pid="WotGrL0b">还有李提摩太的回忆录、古伯察神父的回忆录、德富苏峰的回忆录……从1845年后，外国人在华回忆录就很多了，多少都有些涉及社会状况。</p>
 <p data-pid="9I0qCooF">虽然有不少书批判当时的国民性，不过在我看来，麻木愚昧贪小便宜无耻等很多问题，不能算是一以贯之的国民性，之所以在那时候表现得那么明显，就一句话：穷的。</p>
 <p data-pid="yUK8TBFw">总之，乾隆所谓的盛世，只是表象，他交到嘉庆手上的，是一个危如累卵的国家，国力已经很贫瘠了。后边几任维持那么久也是不容易，熏疼。</p>
</body>