# 滴滴全家桶被下架事件，给中国互联网行业带来哪些影响和警示？
- 点赞数：7059
- 更新时间：2021年07月17日14时20分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471242804/answer/1992538673
<body>
 <p data-pid="d8cWdHcq">我曾经在知乎看过一个答案，直到现在我都觉得很有道理，一个大型企业的顾问里一定要有一个世界历史系的顶尖教授，当遇到社会和国家问题的时候，律师，会计，经济顾问都不是最关键的，历史系的这个教授才是关键，<b>因为在几千年的世界历史里，几乎所有的问题都有类似的案例，也早已给出了答案，告诉你了什么可以做什么不可以做。</b></p>
 <p data-pid="tMeBdAh6">荷兰东印度公司，世界历史上公认的最大的公司，和荷兰政府相辅相成，巅峰时期的体量换算成现在价值7万亿美元以上，而且这不是泡沫，其每年股息分红在10%～20%之间维持了几十年，巅峰时期拥有80艘顶级战舰，一万军队，可能以现在的标准看一万名士兵并不多，但那个时代海上霸主的决定战，英荷战争四次，双方中的任何一方出动战舰都不足100艘，并且在火炮数量上还不如荷兰东印度公司的战舰，<b>可以说荷兰东印度公司的海上力量在那个时代是足以匹敌欧洲最强的几个国家的，军事力量完全足以主导一场战争。</b></p>
 <p data-pid="DaBSDK4h"><b>荷兰东印度公司是怎么发展到这么强大的呢，他们发家靠的是荷兰政府使用间谍偷到了上两个海上霸主西班牙和葡萄牙的航海图，在大航海时代，航线、洋流环境和地图就是无尽的财宝，荷兰政府将海图提供给本国商人，在航线上不断抢夺已经衰落的西班牙和葡萄牙的据点，不断扩大本国商人在航线上的份额，同时让本国商船有了许多特权，在之后甚至给了荷兰东印度公司在国土外的自治权，行政权，部分立法权和司法权，可以建立军队，与他国宣战和谈判，荷兰东印度公司得到了可以说空前绝后的特权，当然，荷兰政府也入股东印度公司，收货了大量的赋税和分红。</b></p>
 <p data-pid="RK2SWvfJ"><b>可这史上空前绝后的公司也滋生了荷兰商人的自私，傲慢和贪婪，荷兰东印度公司也因为这些而覆灭。</b></p>
 <p data-pid="kK2abYr_">那么荷兰东印度公司怎么倒闭的呢，<b>因为它卖国，</b>英荷总计发生了四次争夺海上霸权的战争，第一次荷兰轻敌输掉，但作为那个时代的霸主底子够厚，第二三次战争击败了英国，甚至入侵了泰晤士河，可荷兰东印度公司的骚操作来了：<b>英国政府向荷兰商人出售战争债券，收益率高于当时的普通债券，荷兰东印度公司为了资本收益，大笔的购买英国战争债券，英国政府有了钱以后，又从荷兰订购了大批的战舰和火炮，同时向东印度公司下了大量的战争物资订单。</b></p>
 <p data-pid="rg3T3kjT"><b>荷兰政府找到东印度公司，希望他们拒绝帮英国制造战舰和提供战争物资。东印度公司只回了荷兰政府一句话“老子是自由贸易，你不能干涉我的商业活动，你管不着”，然后我行我素。</b></p>
 <p data-pid="BFS-q3bI"><b>英国政府从荷兰的商人手里借钱，去买荷兰的战舰和火炮，找荷兰商人去买战争物资，拿着荷兰人的钱去找雇佣兵，然后组织舰队去打荷兰政府，而荷兰的商人们还在为英国加油，希望他们打败荷兰舰队，这种滑天下之大稽的事，却在历史上实实在在的发生了。</b></p>
 <p data-pid="i7RoXlk0">虽然英国在实力上处于劣势，可靠着荷兰商人源源不断的借款，虽然在中期处于劣势，但实力却越来越强，而荷兰政府则是越打越穷，终于在第四次战争中失败，可笑的是当英国军队逼近荷兰首都阿姆斯特丹，荷兰政府不惜掘开海堤淹没城市来反抗，荷兰人民拼死抵抗，城市里的荷兰商人还在疯狂买英国的战争债券，但当英国占领阿姆斯特丹之后，<b>英国人找到了这些荷兰商人，荷兰商人本以为他们会收到丰厚的回报，可英国人用枪指着他们的脑袋告诉他们“要么把债券交出来，要么去死”，没错，英国人压根就没打算还钱，作为胜利者为什么要向失败者还钱，契约和信用的前提是你身后有一个强大的国家。</b></p>
 <p data-pid="0cF3VLZ2"><b>而荷兰商人此时才发现那个保护他们生命和财产安全的国家早已被他们出卖，再也没有人保护他们了。失去了海上特权和国家庇护的荷兰东印度公司，在海上贸易中也没有了竞争力，伴随着国家霸权的消逝，荷兰东印度公司也快速衰落，此时荷兰商人们才明白，他们的富有强大不是因为“自己会做生意和自由贸易的精神”，而是因为背后有一个强盛的国家，他们支持国家本可以轻松延续自己的海上霸权和航线特权，但他们为了资本的短期收益选择出卖国家，在国家倒下的那一刻，他们也失去了一切特权。</b></p>
 <p data-pid="lz9366A6">明明历史上就有现成的答卷，几百亿美元市值的公司，聘请一个历史系的教授当个顾问不好吗？出卖国家安全信息和民众出行信息，沾沾自喜于股份升值，却压根没想过如果背后的祖国倒了，你的股份只是案板上的鱼肉，资本必须有立场，也必须有国界，吃着国家的政策倾斜，还想着出卖国家，柳家，“满门忠烈”呀。</p>
 <hr>
 <p data-pid="isvixgzU">不用说什么滴滴是自己发展来的，国内互联网企业，能发展起来肯定是自身的努力和机遇，但如果国家不把外国巨头挡在国门之外，给了这些企业一步一步从稚嫩走向成熟的时间和空间，现如今大型的互联网企业几乎都会在初期被国外成熟的巨无霸所挤压破产或收购，国外资本投资滴滴，不是因为他们没钱没能力没经验自己做网约车行业，而是国家政策让他们只能投资中国企业，即使uber短暂的介入也只是和中国企业合并成立分公司，最后被滴滴合并，网约车早期竞争是惨烈，但是国家把外国企业挡在门外，让这些巨头无法入场竞争，最后滴滴才能在竞争中胜出。</p>
 <p data-pid="Bcl8jbBk">而滴滴宁愿去美股上市，将股份卖给美国股民和机构，将中国挣得钱分红给美国也不留在国内，甚至出卖安全信息和出行信息给美国，只因为中国上市需要公司盈利，而滴滴现在还在亏损。号称独角兽的滴滴在8年的时间里都没有实现盈利，反而抨击国内上市过于严格，属于“地狱模式”，允许亏损的美股才是互联网企业的天堂，那当年uber和你竞争的时候，滴滴是否记得uber来自“天堂”？8年的垄断，压迫乘客和司机两方，都没有实现盈利，而今天为了能去美国上市，这片土地就变成“地狱”了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="PrwFzZJH">评论有人说上市美股只是融资方式，并非把股权卖给美国，中国人也可以去美股买股票，我无语了，资本自由已经洗脑成这样了？A股还开放外资购买了，外资就不受限制了？美股的高门槛就注定了中国股民难以进入。美国的机构包团坑杀和做空中国资本股票的事还少吗？</p>
 <p data-pid="4wJ3k7yz">亏损企业在美上市是收割外资的，你以为滴滴是瑞幸吗，挣外国的钱请中国人打车？如果美国机构在后续购买了过半的股票，美国机构说我拥有过半的股权，这家公司从国际商业上来说已经属于美国了，我有权查看滴滴的订单路径信息和地图信息，要中国怎么说？</p>
 <p data-pid="jNZDsTFO">满脑子只有资本增值和股票买卖，开口就是“<b>中国也可以去美国股市买滴滴的股票呀”，</b>就没想过股权的问题，政府震怒不是因为很多中概股公司去美国上市，而是震怒于滴滴这种掌握国家关键信息的企业去美股上市没有向国家报备或者明明国家不允许滴滴还是无视了继续在美上市。</p>
 <p data-pid="GiF8vrSz"><b>现在软银和uber两大股东已经掌握了34%的滴滴股份，外资直接或间接持股总计超过44%，滴滴管理层有较高的投票权，大部分股权还在中国人和中国资本的手中，如果外资继续通过二级市场吃入滴滴股份，拿到半数股份以后，滴滴这家公司究竟是姓“中”还是姓“美日”？一旦滴滴不姓“中”了，美国机构要变更管理层和查看所有数据，就属于股份公司控股股东行使其合法的商业权利，难道那个时候还要中国以国家权利强行阻拦？以国家权利阻拦世界商业统一规则，破坏的将是整个中国商业的信誉，同时意味着其他国家也有权利使用对等的手段，同样可以用国家权利针对中国企业和商人。</b></p>
 <p data-pid="WNjPsfPh"><b>别的中概股，只是正常的企业，滴滴掌握的数据信息涉及国家关键安全信息，也能和别的中概股类比的？在这个多事之秋，许多在美上市的企业为了防止在美股被轻易操作，选择在A股或者港股二次上市，扩大中国资本的份额，京东就是其中的代表，而滴滴却反其道而行，选择在这个敏感的时间段在美上市。</b></p>
 <p data-pid="CQ85EGdl"><b>说着美股是自由市场，滴滴亏损不会给美股分红的，资本自由听多了吧，美国股市那么好，这一年来中概股有多惨是选择性看不见吗？说着怕被美国买股权，中国也可以去买呀，为了这个企业中国还要拿外汇去美股抢股权？就为了给滴滴的股东们擦屁股？开了这个头，以后任何一家掌握关键信息的公司都可以反制政府了，“我手里有关键数据，你给不给钱，你不给钱我就去美股上市，卖股权，我可不保证美国有了股权以后这些数据不会通过合法的商业管理泄露。”</b></p>
 <h2><b>滴滴的行为，只从最表面上看，就是“我只管我的股份变现，至于滴滴以后姓什么，国家的安全信息和民众的出行信息会不会被美国获取，那就看谁买到的股权多了。哪怕以后洪水滔天，反正我变现离场了。”至于为了在美股上市有没有暗箱交易，这谁也不知道，不过就最表面上，性质已经恶劣到极点了。</b></h2>
 <hr>
 <h2>对了，根据B站一名自称“没文化的老头”司马姓up主的爆料，滴滴由外资推荐的一名董事的身份是<b>美国西点军校毕业，前美国陆军情报官</b>，从2016年开始担任独立董事，并且滴滴也有意隐藏这件事。品，细品。</h2>
 <p data-pid="cv-5pDmb">不用说以前也有很多中国企业到美国上市，以前美国和中国还没把对抗竞争能到如此白热化，以前美国也没有公开宣布对抗中国，中国以前也没有科创板，再不济也有港股接纳这些亏损的企业上市。在如今的国际情况下，滴滴在绕开诸多监管的情况下，在建党100周年的日子在美股上市，已经是对国家背后捅刀了，再把这种行为归结为资本和商业自由，那真的是被洗脑了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FMx9B7is"><b>央视新闻：网络安全审查办公室有关负责同志表示，按照网络安全审查工作安排，7月16日，国家网信办会同公安部、国家安全部、自然资源部、交通运输部、税务总局、市场监管总局等部门联合进驻滴滴出行科技有限公司，开展网络安全审查。</b></p>
 <p data-pid="DjRX0Uri"><b>注意公安部和国家安全部，这两个部门出现意味着这可不再是商业监管，尤其是国安部，公安部意味着准备抓人，国安部出来就知道国家对滴滴这件事的定义了。</b></p>
 <p data-pid="IggEhlzC">不会还有人觉得杀鸡儆猴的“鸡”还有翻身的机会吧，滴滴即使继续存在也势必是经过彻底改造之后的了，想把荷兰东印度公司和明朝文官士绅那套搬到现在演一遍，怕是这台子都要被拆了。</p>
</body>