# 如何评价皮蛋这种食物？
- 点赞数：5291
- 更新时间：2023年07月22日16时32分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287256389/answer/3130296800
<body>
 <p data-pid="Y91HcnQC">皮蛋是中国人在五百年前发明的一种解决蛋类长期储存的办法。</p>
 <p data-pid="pP7O5XRC">虽然没有咸蛋的历史长，但这是一次伟大的化学实践。</p>
 <p data-pid="qw1j696G">有了制作皮蛋的工艺，鸡鸭生再多的蛋也不愁了，还能提高售价，增加收入，改善营养风味。</p>
 <p data-pid="ePHanXWF">皮蛋一度也就成了最佳的旅行食品。</p>
 <p data-pid="adc-QZlI">和咸蛋相比，皮蛋的食用方法更多，更加富于变化。</p>
 <p data-pid="ubkEhshk">咸蛋腌好后，几乎只能煮熟后存放。咸蛋黄很美味，蛋白部分绝大多数人并不爱吃，就是咸味，也不能进一步利用。咸蛋黄可以用在各类中式糕点上，冒充蟹黄。</p>
 <p data-pid="kmQtjxOe">皮蛋不同。皮蛋不用煮熟存放。保质期很长，其内部的蛋白已经凝固，不怕摔，也不会冻上，对于冷热环境的适应力很强。</p>
 <p data-pid="Oac3Ba4q">出远门的人，带上十几个皮蛋，这一路上就有了饱口福的期望。</p>
 <p data-pid="U6rpXTSs">虽然明清时期中国仍然处于农耕时代，绝大部分的人并不怎么出门。</p>
 <p data-pid="toepKK4Q">但是仍然有许多人要奔向远方。</p>
 <p data-pid="KY93aXAZ">清朝末年，开始大规模开发东北，这一时期被称为闯关东。</p>
 <p data-pid="c_XrHejG">闯关东有两条线路，一条是走海路，从青岛乘船到大连，然后进到东北腹地。</p>
 <p data-pid="ejHrd6c9">但是海路并不安全，沉船事故频发，经常是一家人一家人死在海里。</p>
 <p data-pid="PvycsKhr">另一条路就是沿着渤海湾北上，一步一步往关外走。</p>
 <p data-pid="5zr_yhrs">山东是个好地方，就是人多地少，粮食不够吃。</p>
 <p data-pid="OGgN3lkb">胆子大的人家，就带着妻儿老小，不顾一切去闯出一片天地。</p>
 <p data-pid="N-eMt1WN">抛下一切，能想办法搞一头大骡子载着老人、家当最好。</p>
 <p data-pid="f1aRsDcT">买不起骡子，就自己造一辆大车，自己就是骡子，拉着一家人出发。</p>
 <p data-pid="MACyxbTF">家里的鸡都卖了，鸡蛋做成皮蛋，都带上。</p>
 <p data-pid="_zwgHBgE">这一路上，要拼命省钱，毕竟前路漫漫，不知道有多少困难等着自己。</p>
 <p data-pid="0yI0B73_">一路走着，一路盘算着车上的粮食、大酱、大葱和一些白菜能坚持多久。</p>
 <p data-pid="sIbWDVQc">皮蛋的总数是有限的，天天吃肯定不行。</p>
 <p data-pid="_HqEOJWs">一人一个，那是败家。</p>
 <p data-pid="1E81bXIl">要算日子，这颗皮蛋就是全家人的荤腥。</p>
 <p data-pid="0LwnS3Mm">这种穷人家的迁徙，什么旅店就不要想了，走到哪里黑就在那里歇。</p>
 <p data-pid="EatgQf-l">好在一路出发的人多。漫长的渤海海岸线上，随处可见闯关东的人群。</p>
 <p data-pid="z4uaBiCv">晚霞褪去，星空万里，找一个背风的地方，从车上拿出油布，搭个简易棚子，随便铺点东西在地上，这就是临时宿营点。</p>
 <p data-pid="a4Tg9qaK">寻摸点石头搭个灶，孩子们去捡点柴火，将家传的鏊子拿出来，摊煎饼。</p>
 <p data-pid="-YZNQOQu">可以多摊点，明儿早起就不用做了，直接上路，路上拿出来吃点。</p>
 <p data-pid="gM_9nkDt">算一算，初一十五，要来点好的，给大家改善一下伙食。</p>
 <p data-pid="bHQzxxZz">整一个皮蛋出来，掰点白菜帮子，煮一大锅水。</p>
 <p data-pid="bz_EKOtC">皮蛋要细细切碎，白菜也要切碎点，滴几滴花生油，都放在水里一起煮。</p>
 <p data-pid="JOLCJqPO">皮蛋在水里几乎融化了，找不到了。</p>
 <p data-pid="aq3jYok2">白菜在水里沉浮，慢慢变软。</p>
 <p data-pid="U50qNx6G">放盐，出锅。</p>
 <p data-pid="D09_jef0">带着皮蛋香气的白菜汤，在营地周围弥漫，勾进人的心里。</p>
 <p data-pid="rEz02lMQ">这是有菜有饭的生活，这是对自己一路艰辛的补偿。</p>
 <p data-pid="v6uRTwUb">每个人一碗，由当家人分配。</p>
 <p data-pid="wgHC8P6b">老人胃不好，把煎饼掰碎点，放进汤里，做成一碗糊糊粥，呼噜呼噜吃。</p>
 <p data-pid="9PPSy5L3">孩子们喜欢一口脆的，咬一口煎饼，喝一口汤，再咬一口，再喝一口。</p>
 <p data-pid="FFollYbK">母亲喝了半碗，说吃饱了，余下的分给孩子们。</p>
 <p data-pid="jteGxJlh">这是很满足的一顿，虽然并没有吃到多少皮蛋颗粒，但是皮蛋的味道，真鲜。</p>
 <p data-pid="a_tQqMrV">还是家乡的花生好，花生油真香。</p>
 <p data-pid="-g0Ze9TN">想一想，再过一个十五又可以吃一顿，有盼头。</p>
 <p data-pid="LoxbX46u">秋色渐浓，小虫的咕咕声也没有夏天那么鼓噪，北斗星在天空指明着方向，未知的北方，不知道是什么样子。</p>
 <p data-pid="9frY-CvX">夜深露重，裹紧破棉絮，把小儿子抱在怀中，沉沉睡去。</p>
 <p data-pid="2lCZ4cS9">天色破晓，太阳还在地平线下，继续朝着北方出发。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>