# 女生去做手术碰上男医生如何避免不必要的裸露尴尬？
- 点赞数：20514
- 更新时间：2018年09月08日14时35分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/281885875/answer/487715236
<body>
 <p data-pid="R_mBkIDl">有天麻醉一个女病人，50岁左右，看起来像事业有成的成功女士，手术台上，病人央求能不能给半麻，说她不要全麻。感觉到有些奇怪，一般病人都想睡着，不要经受这个痛苦体验，而她！却要求清醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7nafWiF">病人做经尿道的膀胱手术，理论上是可以半身麻醉的，当然也可以全身麻醉。鉴于病人既往有腰椎疾病，就不建议半麻了。这里所谓的半麻是指硬腰联合麻醉，通俗来说就是用针将麻醉药注射到腰椎脊神经根附近，只麻醉下半身。而全麻是静吸复合麻醉，人会全身麻醉，没有意识，没有痛苦和记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VbTlHTLE">询问缘由，原来女病人的爱人不在跟前，陪护的是哥哥和父亲。她见过隔壁床的病人回病房后赤身裸体，任人摆布，那种人类特有的羞耻让人作怪，所以自己就不愿意这样。这也算人之常情，不过病人到了医院，听从医护的安排，为了治病，大都也就默许失去这份尊严，羞耻心自己承受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mnx-AZi8">在给病人保证术后一定整理好衣物后，病人同意全麻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31wNbwIV">病人进手术室，一般要求只穿病号服，不穿其他任何衣物，包括内衣裤，病号服是一件长袖，一条长裤，在病房基本可以满足遮羞。在手术室，根据手术不同，会让脱掉上衣，或者裤子，全麻病人手术时间长也会进行导尿，需要脱下裤子。如果做腹部手术，那就需要“坦胸漏乳”，满足一定的消毒范围及手术操作区域，妇科、泌尿科、肛肠病人就要脱裤子，在下面进行操作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MLxo8Jj_">手术结束，伤口贴好敷贴或者留置引流管，或者留置导尿管。此刻，病人尚未苏醒，经常会赤身裸体，由麻醉医生，主治医生和手术室护士将病人抬至转移床，盖上被子，在麻醉恢复以后送回病房。到了病房，再由转运的医护和家属把被子揭开，把病人抬到自己的病床休息，逐渐恢复。病房里，难免会有其他人，看着又有人送回来了，而病人清醒了，周围的人看得清楚，自己却赤身裸体，衣帽不周，像一个可怜巴巴的小动物，被人看遍。不得不说，手术可能没带来什么心理阴影，众目睽睽才是心灵创伤的源泉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-EPpzWO1">这些情况，一方面是目前的住院环境限制，另一方面绝对是人文关怀不够。在手术刚结束之后，在不影响治疗的前提下，为病人提起裤子，遮住会阴部，拉平上衣，遮羞女性病人的胸部，盖上无菌单，可以说是举手之劳，很容易做到的事。实际上，有很多外科医生不注意这些细节。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kWnWR2HM">医者仁心，又说医者父母心，一方面是尽心尽力的治疗来体现，另一方面应该属于这些关怀。手术结束后，返回病房的是一个衣物整洁的人！而不是凌乱受虐一般的小动物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="05cvD2Wa">外科医生忙，大家都知道，但是这些举手之劳，一点点关怀不能因忙碌而省略。更有甚者，手术结束，医生立马离开，抬病人上转移床丢给柔弱的手术室护士。如果，病人是自己的父母妻儿，也会任由袒露，不顾他们的“面子”么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nPbyMtJp">真的很庆幸，医路四年来，很多教学老师给我身体力行展现了很多人文关怀，帮病人整理衣物，尽量轻柔操作，掩掩被角，打好腹带，言传身教。在我做的不好是直面训教，让我下次不再犯错。</p>
 <p data-pid="VqZAmwB5">术后常规会给他们提上裤子，盖上肚皮！是医生应有的温暖。</p>
 <p data-pid="6f06PIDv">打个广告，欢迎添加我的微信公众号《医思医虑》，一个医学科普，医学人文的微信公公平台。</p>
 <p></p>
</body>