# 我该不该放弃自己的婚姻？
- 点赞数：5466
- 更新时间：2018年08月22日23时01分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/264394361/answer/396778826
<body>
 <p data-pid="bzt6bIjZ">第一次把自己的隐私分享给大家。评论和建议太多太多了。没有离婚，没有给大家解气的结局……所以，以至于怂了，好几个月不敢看评论。非常感谢大家的评价和关怀。等到有勇气，我会慢慢看完所有评论且尽量回复。再次感谢所有关心我的朋友！！以下是原答案</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvNkkNqe">——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61GiPVmy">前年，一次很偶然的机会，我发现老公去嫖过娼。</p>
 <p data-pid="JdPl8ioC">我与他恋爱很多年才结的婚，彼此都认定对方是今生挚爱。他一直非常自律，我也认为他一定洁身自好。发现那事之后，在很长一段时间里我痛不欲生。在很多个夜里，我借酒浇愁，泪流满面。</p>
 <p data-pid="Exl7WWqN">现今社会有多开放是一回事，被今生挚爱背叛完全是另一回事。</p>
 <p data-pid="-Y8I7MPH">如果说嫖娼是身体的背叛，但又有另一件事让我感觉他在婚姻中开了小差。还是前年，他背着我去见过曾经追求过他的一个女生。那女的我知道。当时我跟他已经是男女朋友关系，所以老公就拒绝了那女的。后来那女的找了个歪果仁，前年准备移民美国。我老公背着我约她见面。我还记得当天老公说有公事要办，一大早就出发了，下午才回家。这些我是从他删除掉的短信中知道的。我问他当天做了什么，他说就只在车里聊了聊天。按他的性格，如果做了什么绝不会承认。</p>
 <p data-pid="lRAFVlWN">这两件事不止让我伤心，还击碎了我的自尊。之后的一年多，有一个很奇怪的现象，我跟别人面对面谈话时不敢直视别人的眼睛。我深深地觉得自己眼里全是自卑和哀伤，怕被发现。</p>
 <p data-pid="Y_sjZzjk">我曾认认真真地考虑过离婚。我与他经济不差，房子大大小小加起来有6套，存款十年之内用不完。我自认为聪明有能力，离了婚我年收入也有百万，根本不愁吃穿。</p>
 <p data-pid="GH3lb8cJ">我们还有一个5岁的孩子，敏感又早慧。在发现他嫖娼之后，我与他谈到孩子的未来时都泪流满面。</p>
 <p data-pid="yROw6qik">他同大部分男人一样，对自己犯的错后悔不已，并反复保证不会再犯。见证人是双方父母。</p>
 <p data-pid="pk0esC-8">原谅他？不存在的。选择只有暂时妥协与不妥协。虽然感觉一切理智都那么无力！我要的是爱情，却偏偏要我思考现实。</p>
 <p data-pid="UCtptorN">反复复地考虑了半年，愿意暂时维持婚姻。爱情在我发现他出轨的那一刻已经死了。我做不到再爱他第二次。愿意维持婚姻是因为考虑到家庭以及双方父母的妥协。但我不保证我会永远维持婚姻。我保留自己随时离开他的权利。</p>
 <p data-pid="Df3A8ybP">去年结婚记念日，他送了我一枚很贵的戒指。可能有补偿的意思吧。我回想起结婚的时候，因为在攒钱买第一套房，我连戒指都舍不得买。老公当时非要送我戒指，我就推说自己手指胖，戴上不好看。就这样，几乎是裸婚了。婚后，我们事业都特别顺，现在终于不缺银子了，但我们却把爱情弄丢了……</p>
 <p data-pid="tBR6qhcD">近三年过去了，直到现在，常常，我会"忘了"关心他有没有喝水；我会"忘了"给他添新衣；我也没有心思应付他的朋友与亲戚；与他谈心的时侯，我也不再掏心掏肺；甚至，做爱的时候，高潮都是有所保留的。</p>
 <p data-pid="3QsMB1qh">我做着自己该做的，人还在，灵魂早就不属于他了。</p>
 <p data-pid="CmKsntit">要离开他，就看我哪天想不想任性一次了。一辈子活得那么中规中矩，其实就是种懦弱！</p>
 <p data-pid="f0jtWr_o">常常心疼自己，又恨自己不够勇敢。</p>
 <p data-pid="scf_nNME">今天520，我会学会更爱自己，我要给自己时间去成长。</p>
 <p data-pid="bPPtN52B">我是勇敢率真的白羊座啊！希望我永远不要失掉自己的本性。</p>
 <p data-pid="bnx-MRQg">————————————分割线</p>
 <p data-pid="eHTXKAwm">感谢大家的关注！</p>
 <p data-pid="W8qdZgps">评论里各种声音太多太多了，有同感的，也有骂我矫情的，还有给我出主意的。我实在太害怕去面对，去选择，所以一连好多天都不敢来看评论。</p>
 <p data-pid="N8cuXac7">暂时没分开是因为觉得他真的很爱我。而我，有多恨他，就有多爱他。一直纠结。反正，如果我再次遇到真爱一定会离开……</p>
 <p data-pid="nYSAMWiV">本人真的爱情至上，觉得有爱就有一切了，其它方面如何都不会影响我的幸福感。当年我跟他裸婚了，我爸气得没来参加婚礼。所以后来他分心了我特别伤心。对白羊有点了解的人都知道白羊眼里揉不得沙子。正好我所在的行业又是靠个性吃饭的，强化了我这种完美主义。活了30几年，一点没学会"与时俱进"（笑笑笑），就像有的人评论说：嫖个娼就看不开，多大点事。（我看到心情不爽，直接把评论删了）。</p>
 <p data-pid="EjiJVneu">有的人会用一辈子去原谅一个人；有的人会用一辈子去寻找她的Mr.right 。希望你们都得偿所愿……</p>
</body>