# 如何以“我的侍卫很讨厌我”为开头写一个故事?
- 点赞数：57934
- 更新时间：2024年03月19日16时36分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440852420/answer/1935016710
<body>
 <blockquote>
  我的侍卫很讨厌我，他喜欢我的姐姐。
  <br>
   他经常在我耳边念叨的便是：「小小姐又呆又笨，大小姐才貌无双。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>姐姐叫苏清，丞相府的嫡女，是倾国倾城的美人，上至太后，下至乞儿，无一不称赞姐姐的容貌。</p>
 <p>身姿窈窕，眉眼似黛，一张朱唇娇艳欲滴，让人看着就想一亲芳泽。</p>
 <p>我很羡慕姐姐，不仅长得好看，还多才多艺，半个月前的宫宴，姐姐的一支舞，当即让太子当着文武百官的面求娶。</p>
 <p>彼时我嘴里还塞着糕点，抬眸便瞧见那高位上穿着龙袍的男人，手一抬，就赐了婚。</p>
 <p>我叫苏染，丞相府的庶女，从小就生活在姐姐的阴影下，长相一般，琴棋书画，样样不通，唯一能拿的出手的，也就厨艺了。</p>
 <p>我的爹爹是当朝丞相，那日爹爹将我和姐姐叫到前院，说要给我们安排侍卫。</p>
 <p>我分到的侍卫叫宋怀，是名男子。</p>
 <p>姐姐的侍卫是三名女子。</p>
 <p>宋怀和那三名女子都是平望宫的弟子，爹爹和他们师傅相识，受爹爹请求，他们才会被平望宫的宫主派来保护我和姐姐的，期限三年。</p>
 <p>约莫过了半个月后，我才察觉到宋怀并不愿意当我的侍卫，想想也是，他清瘦俊朗，武艺高强，被派来保护我，着实……大材小用了些。</p>
 <p>相比较而言，我看得出来，他更希望保护姐姐。</p>
 <p>宋怀的声音很好听，可他只会用他好听的嗓音来夸姐姐，例如，大小姐的美貌就连天上的仙子也要让三分，大小姐的琴艺足以绕梁三日，大小姐……</p>
 <p>而对于我，宋怀则只会翻来覆去说一句，小小姐有点笨~</p>
 <p>宋怀一点也没有个侍卫的样子，他花言巧语，胆大妄为，经常把姐姐逗得眉开眼笑，还会耍剑给姐姐看。</p>
 <p>而我只能待在旁边顺着听一些，我不懂，宋怀明明是我的侍卫，为什么不来哄我，偏偏要去逗姐姐开心。</p>
 <p>对于这个问题，宋怀的答案是：「你姐姐长得美啊！」</p>
 <p>于是，我也开始重视起自己的脸，对着铜镜抹了一堆乱七八糟的胭脂，定定一看，不过东施效颦罢了，遂招人打来清水，洗净。</p>
 <p>我有些懊恼，从柜子里翻出一只黛色香囊，上面用月色丝线绣着个宋字，我又瞧了瞧搁在一旁的玉石，好半晌，叹息一声将香囊放回原处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>五年前，我见过宋怀的。</p>
 <p>那日赏灯节，我和姐姐偷偷溜出府去玩，没成想在街上被人冲散了，寻不到姐姐，我又记不住回府的路，便在人群里哭了起来。</p>
 <p>宋怀就是这时候出现的，他穿了一身霜色锦衣，蹲下身，笑着对我道：「妹妹哭得好丑。」</p>
 <p>我气恼地抬头看向他，一时顿住，这个哥哥长得好好看。</p>
 <p>后来，是宋怀送我回去的，他让我敲门进屋，才离开。</p>
 <p>我进去后忽然想起没有问他的名字，又匆匆折返，可已经没有他的身影了，只落了块玉石在他站的地方。</p>
 <p>莹莹的月光下，玉石上雕刻的字格外夺目。</p>
 <p><strong>怀。</strong></p>
 <p>2</p>
 <p>姐姐与太子的婚期定在半年后。</p>
 <p>这日，我与姐姐一起去寺庙上香，马车里，我捧着杯盏小心翼翼地问：「姐姐喜欢太子吗？」</p>
 <p>其实我不想知道姐姐喜不喜欢太子，我想问的是，她是不是喜欢宋怀。</p>
 <p>宋怀那么好看，还会逗她笑。</p>
 <p>姐姐微微抿了口茶，笑意染上眉心：「染染，我喜不喜欢太子不重要，重要的是，太子喜欢我呀」</p>
 <p>我一噎，踌躇良久，再次开口：「那姐姐是有喜……」</p>
 <p>「哎呦小染染，姐姐我的目标呢，是那后位，爱情什么的，不重要。」姐姐捏了捏我的脸，眼里的笑容不减分毫。</p>
 <p>我瞪大了眸子，觉得姐姐的话很奇特，却又很有道理的样子。</p>
 <p>自小便是这样，姐姐总是会说出一些我不太懂却觉得很厉害的话，这些话，先生都未曾教过的。</p>
 <p>「小染染，做女人一定要有野心。」</p>
 <p>「亲爱的染染，你一定要记住，男人都是大猪蹄子，都是靠不住的。」</p>
 <p>「多读书，少吃零食多睡觉。」</p>
 <p>诸如此类，还有许多。</p>
 <p>宋怀在我耳边最常提及的便是：「你姐姐怎如此奇特?」</p>
 <p>「她怕不是也跟我一样吧！」</p>
 <p>每每听到此话，我都一口气梗在心口，难过得眼泪汪汪，不理睬他。</p>
 <p>怎么?姐姐和他一样，一样好看，就我不一样是不是?</p>
 <p>每逢上街时，我的手里总是被塞上各种吃食，蜜饯，糖糕，糖葫芦……一样都不少。</p>
 <p>一路走一路吃，宋怀还要不断买新的给我。</p>
 <p>而姐姐呢，手上什么也没有，都是她的三个侍卫给她提着东西，多是衣物，首饰，字画。</p>
 <p>我也想这样，但宋怀却制止了我。</p>
 <p><strong>「小小姐的脑袋就不用那些字画了，小小姐的容貌也不用那些衣物首饰了，小小姐……还是好好吃糖葫芦吧！」</strong></p>
 <p>我时常想，要是宋怀没有那张嘴就好了。</p>
 <p>记得有次夜晚和姐姐游湖，不知道从哪里突然出来一大群蒙着脸的人，个个手握长剑。</p>
 <p>宋怀和姐姐的侍卫当即抽出长剑将我和姐姐护在身后。</p>
 <p>然后……一阵天旋地转，宋怀扛着我就跑了。</p>
 <p>一路飞奔到丞相府的大门，落地后我尚未站稳，宋怀就惊讶地握住我的双肩，「怎么是小小姐?」</p>
 <p>从这句话我便听出，他想救的是我姐姐，我刚刚被他扛着，胃里难受，现在又听他这话，全身都难受了。</p>
 <p>他见我不说话，只睁眼看着他，又默默补了一句：「算了算了，小小姐就小小姐吧。」</p>
 <p>我扭头就往大门走，眼泪也啪嗒啪嗒往下掉，刚走两步就被他拉住胳膊。</p>
 <p>我仰着脸看他，原以为他良心发现要道歉，却只听他一句：<strong>「小小姐哭得好丑。」</strong></p>
 <p>3</p>
 <p>我的青梅竹马从战场上回来了。</p>
 <p>他叫严辰，是隔壁严将军的独子，十二岁时就被拖去战场历练了，如今已过六年。</p>
 <p>也是姐姐的青梅竹马，但姐姐一直不喜欢和我们一起玩，说大人和小孩子玩不到一起去。</p>
 <p>可姐姐明明只比我大两岁，比严辰大一岁。</p>
 <p>严辰翻墙过来的时候，我正看着画本叽叽喳喳说给那躺在树上的宋怀听。</p>
 <p>当时只觉身体一轻，宋怀已拎着我跃到了一旁。</p>
 <p>我头晕晕地刚站好，就瞧见他和严辰打了起来。</p>
 <p>宋怀虽武艺高强，但遇到要打架的这种事，他的首要反应一定是逃跑，比如之前遇刺，扛着我就跑。</p>
 <p>这是我第一次看见他与人打架，虽然我不懂，但也能看的出来，宋怀下手很重。</p>
 <p>而严辰却一直在躲让，偶尔反击一次。</p>
 <p>我赶紧跑过去让他们都住手，但没一个听我的。</p>
 <p>这时我看了看手中的画本子，忽然灵机一动，趁他们俩分开时，立即站在中间，并大声吼出一句：「你们别打了！」</p>
 <p>然后一人一拳落在了我的身上。</p>
 <p>一前一后，我躺也不能躺，趴也不能趴，只得挂着泪坐着让丫鬟帮我上药。</p>
 <p>我狠狠将画本子扯成两半，踩在脚底。</p>
 <p>都是骗人的。</p>
 <p>屋外，是姐姐在训斥他们俩。</p>
 <p>「女人都是水做的，打坏了你们赔得起吗？」</p>
 <p>「男子汉大丈夫，居然对一个女人动手?」</p>
 <p>上好药之后，我将打开门，严辰就先一步窜到我面前与我道歉。</p>
 <p>我笑着表示没事，寒暄了几句后，严辰又转身朝宋怀道：「喂，你过来道歉！」</p>
 <p>我看向宋怀，他脸上淡淡的，目光游离在我和严辰之间，轻笑一声飞过墙头，不见了。</p>
 <p>严辰见此气急败坏地想要追过去，我连忙拉住他，说没事。</p>
 <p>不道歉就算了，反正他打伤的是我，又不是我姐姐。</p>
 <p>严辰和宋怀不同，哪里都不同。</p>
 <p>他长了一张娃娃脸，个子高高的，性格开朗，为人仗义，没有宋怀那么多歪点子，也没有宋怀那么花言巧语。</p>
 <p>相比较而言，严辰是天上，宋怀是地下。</p>
 <p>夜间，前胸后背疼得我睡不着，抱着被子将宋怀大骂了一顿，斜靠在床边。</p>
 <p>月光消失的时候，我终于挨不住就这么靠床睡了过去。</p>
 <p>不知过了多久，感觉受伤处有些凉凉的，迷糊间半睁开眼，只瞧见一颗黑黑的脑袋，和我被扒拉得只剩下的肚兜。</p>
 <p>一声尖叫还没出口，嘴就被捂住了。</p>
 <p>是宋怀。</p>
 <p>漆黑的夜里，我能看见他的眼睛亮亮的，另一只手还放在我胸前。</p>
 <p>在我泫然欲泣的双眼中，他松开了手，帮我把衣服穿好。</p>
 <p>一边将药瓶塞在我手中，一边低着头说了句：「对不起，这是平望宫独有的金疮药。」</p>
 <p>忽略他刚刚的行为，我装作不在意地说了声：「哦，反正也不太疼，过几天就好了。」</p>
 <p>恰在这时，窗户发出一阵轻响，继而慢慢被打开一角，一道熟悉的声音传来：「染染，染染你睡了吗？」</p>
 <p>是严辰。</p>
 <p>若在平时，我早就睡得昏天黑地了，可今日……</p>
 <p>宋怀迅速飞上屋顶，蹲在梁木上。</p>
 <p>很快，严辰就翻窗进来了，见到我正清醒地坐着时，惊讶道：「染染你真的还没睡啊？」</p>
 <p>我目光飘过梁上的某人，干干笑着，还没开口，手中就被塞进一个东西。</p>
 <p>「这是我们军营独有的金疮药。」</p>
 <p>我愣愣看了看手中的东西，将另一只手悄悄塞进被子，正欲说话，门又被推开了。</p>
 <p>眼前一闪，严辰已飞身上了梁木。</p>
 <p>进来的是姐姐。</p>
 <p>4</p>
 <p>我自小睡觉就不老实，要么是踢被子着凉，要么是滚下床磕到脑袋。</p>
 <p>细细想来，脑袋倒是砸了不少次。</p>
 <p>每次都会被疼醒，然后眼泪汪汪抱着被子再滚回床上。</p>
 <p>后来这坏毛病被姐姐知道后，她就常来陪我睡觉，还总是忧心忡忡地念叨着：「本就不聪明的脑袋更是雪上加霜。」</p>
 <p>所以她今夜出现想必也是这类原因。</p>
 <p>姐姐见我没睡稍稍有些惊讶，捏捏我的脸问我是不是疼得睡不着，我摇摇头，只说是没有睡意。</p>
 <p>她爬上床，从怀里掏出一个精美的小盒道：「这是前些日子宫里送来的冰肌玉骨膏，姐姐给你擦一擦。」</p>
 <p>我抽了口冷气，抱住姐姐的手撒娇：「我今日已经擦过药膏了，姐姐明日再给我擦吧。」</p>
 <p>磨蹭了会儿，姐姐才侧身躺下，轻轻拉过被子给我盖上，避开我的伤处，「怕你晚上摔下床伤上加伤，今晚就陪你睡。」</p>
 <p>我躺下后，一眼望见斜侧方横梁上的二人。</p>
 <p>只见两人木着脸蹲在梁上，隔着一人的距离，脸上都写着「莫挨我。」</p>
 <p>我闭了闭眼，只觉头疼，遂侧身对着姐姐。</p>
 <p>安静下来后，不知过了多久，就在我以为姐姐睡着了的时候，她突然将手搭在我的心口：「染染心跳怎如此快?睡不着?」</p>
 <p>我……当然是忧心横梁上那两人什么时候离开呀！</p>
 <p>从小到大，每回遇上姐姐来陪我，而我恰好没有睡意时，姐姐都有一个万年不变的好法子。</p>
 <p>「来，姐姐考考你，笼子里有鸡有兔一共二十七只，鸡的脚和兔的脚一共有八十六只，染染猜一猜，笼子里有多少只鸡?多少只兔?」</p>
 <p>我闭上眼在心里默默想着，一共二十七只……八十六只……</p>
 <p>再睁眼时已天光大亮，床上已没有了姐姐的身影，梁上也没有了宋怀和严辰的身影。</p>
 <p>……</p>
 <p>近些日子，宋怀也不待在树上躺着了，整日里就在墙头走来走去。</p>
 <p>也没见着严辰翻墙过来，八成又是被他爹爹看严实了。</p>
 <p>我顺着梯子快要爬上墙头的时候，宋怀正好走过来挡住了我的视线，我扯着他衣服让他走开一点。</p>
 <p>他蹲下身低头看着我，似笑非笑道：「小小姐这是要翻墙去找……严辰哥哥吗？」</p>
 <p>我一口气梗在心口，恨不得将他推下去。</p>
 <p>严辰长我一岁，我理应叫他一声哥哥，况且小时便是这般唤他的，前几日在姐姐面前说了几次「严辰哥哥」，被宋怀听到了。</p>
 <p>这人就时不时阴阳怪气地学我。</p>
 <p>我不搭理他，他伸手直接将我拎着飞了下来。</p>
 <p>脚一落地，墙那边就扔进来一个包袱，散落开来，都是些吃的玩的，接着墙头便出现一个脑袋。</p>
 <p>是严辰。</p>
 <p>宋怀的脸唰得一下黑了。</p>
 <p>5</p>
 <p>早先就听说，十月十五晚上城里有赏灯会。</p>
 <p>不仅有河灯，还有天灯，远远看去，灯火通明的，竟把天地照的如白昼一般。</p>
 <p>大家都说将愿望写在灯上，飞上天，放入河，愿望就会实现。</p>
 <p>姐姐听到的时候只笑笑，「染染，愿望这事儿，你可以告诉姐姐，姐姐比这灯还靠谱。」</p>
 <p>我只嘿嘿笑着，捏着毛笔拿着天灯跑到稍稍远一点的地方才下笔。</p>
 <p>告诉姐姐，那怎么好意思说出口。</p>
 <p>才刚写下四个字，前方就突然混乱起来，我抬头正要望去，整个人就被宋怀提溜了起来，一下子飞到了楼阁的顶上。</p>
 <p>向下望去，只见严辰带人过来了，我稍稍放心，这下应该没事了。</p>
 <p>腰间宋怀的手似乎在微微颤着，我奇怪地瞧了他一眼。</p>
 <p>见他仍盯着混乱的人群，想着难道他被吓到了？</p>
 <p>爹爹说平望宫的弟子，武功是一等一的，比大内高手还要更胜。</p>
 <p>他们是江湖中人，若不是爹爹和他们师傅有交情，宋怀……现在也不会在我身边。</p>
 <p>所以……他现在是在害怕什么呢？</p>
 <p>手中的天灯突然被拿走，宋怀朗声念出上面的四个字，「我要嫁给……」</p>
 <p>我的脸腾一下红了，要过去抢，他却将天灯举起，微微弯腰看着我笑出声：「呦，小小姐是要嫁给谁呀？」</p>
 <p>明灭的灯光下，宋怀的脸被衬的如玉一般，他浅浅笑着，眼睛就这么望着我。</p>
 <p>我屏住呼吸，「我，我要嫁给……」余光瞥见下方正维持秩序的人，遂指着道：「严辰，我要嫁给严辰。」</p>
 <p>为了掩饰自己的心虚，还特地放大了声音。</p>
 <p>他听完后点点头，笑意更甚，然后……松开了手，天灯飞走了。</p>
 <p>宋怀就是这么讨厌，总是跟我作对，永远不会像顺着姐姐那样顺着我。</p>
 <p>我也没跟他吵，只眼里有些涩涩的，抬头看着他。</p>
 <p>半晌，他忽然抬手盖住我的双眼，「小小姐，别这么看着我，刚刚手滑了，我陪你一盏河灯就是了。」</p>
 <p>说完他不知从哪掏出一盏灯递给我，「喏，重新写吧！」</p>
 <p>我「哼」了一声一把夺过灯，思衬良久写下「平安顺遂」四个字。</p>
 <p>小心翼翼捧着河灯，还特意用手掩着字，等他带我去河边。</p>
 <p>他倒也没偷看，只嘴角一直扬着笑意，搂着我往河边飞去。</p>
 <p>刚刚混乱过后，河边没剩几个人了，我蹲下将灯放入河中，看着它慢慢汇入其它灯里才起身。</p>
 <p>身后传来姐姐的声音，我捏着裙角转身正欲去寻姐姐。</p>
 <p>宋怀轻笑一声，漫不经心地道：「小小姐的愿望也实在不够远大，这么小的愿望，我不是替你实现了嘛！」</p>
 <p>我顿住脚步，好气，他又偷看！</p>
 <p>6</p>
 <p>严辰从丞相府大门进来的时候，我正踩在秋千上荡着，姐姐躺在贵妃榻上闭目养神。</p>
 <p>他是专程来告诉我们昨晚发生那场混乱的原因。</p>
 <p>原来是因为有个贵公子看上个女子，当街就抢起来了。</p>
 <p>严辰说的绘声绘色，把贵公子的强势，女子的可怜，以及他自己如何一步一步解决此事的过程说的清清楚楚。</p>
 <p>我听的入迷，只觉得他好厉害，不由得夸了他一句，跳下秋千，将自己做的糕点端给他。</p>
 <p>姐姐躺在贵妃榻上仍闭着眼，微微叹息一声。</p>
 <p>宋怀也是躺在树上，发出一声叹息，还说了句：「幼稚！」</p>
 <p>我一顿，跑过去仰头看着他，「宋怀，你下来，你说谁幼稚呢？」</p>
 <p>他双手枕在脑袋下，往下看了一眼，笑了笑没出声。</p>
 <p>我将所有的糕点收拾好全部送给严辰。</p>
 <p>以后再也不给宋怀吃了。</p>
 <p>这时，姐姐忽然睁开眼，捏了颗葡萄把玩，轻轻飘出一句：「宋怀，你才幼稚。」</p>
 <p>……</p>
 <p>在我心中，姐姐是最聪明的人，她总能做成她想要做的事。</p>
 <p>还能提前猜中要发生的事。</p>
 <p>例如，当初在游船上，虽说宋怀已经扛着我跑了，但我后来才知道姐姐早就料到有人要刺杀，周围都是姐姐安排的人。</p>
 <p>那天夜里，来刺杀的人一个也没逃掉。</p>
 <p>再如，那日皇宫宴会，姐姐被指为太子妃时，面不改色，仿佛一切都在她预料之中一样，回府的马车上，她也的确是这样说的。</p>
 <p>「染染，我这般家世容貌才艺，成为太子妃很让人惊讶吗？」</p>
 <p>我点点头，这倒也是。</p>
 <p>后来，我发现宋怀和姐姐一样聪明。</p>
 <p>他也可以对所有事都了然于心，能够猜中未来会发生的事。</p>
 <p>就像他第一次来到府里就猜到我对琴棋书画一窍不通，所以一开始就想当姐姐的侍卫。</p>
 <p>也能猜到那天宴会姐姐会被赐婚给太子，所以从来不对姐姐越矩半分。</p>
 <p>后来……他还猜到了爹爹被人诬陷造反，我被关进了大牢，不过这都是后面的事儿了。</p>
 <p>所以，当现在我和姐姐乘坐的马车被包围时，我一脸煞白，姐姐却淡然自若。</p>
 <p>偷偷往外瞧了一眼，蒙面的人有很多，看起来也不像是很弱的样子。</p>
 <p>「染染别怕呀，姐姐在这儿呢，而且，宋怀不也在嘛！」姐姐倒了杯茶慢悠悠品着。</p>
 <p>我不安地往外看去，发现不知何时又出现了另外一帮人，想着可能是姐姐安排的。</p>
 <p>但蒙面的人总是死了一波又出现一波，源源不断。</p>
 <p>姐姐叹息一声，「哎，婚期快到了，有人开始急了。」</p>
 <p>我思考着姐姐的意思，忽然明白过来，原来是有人不愿意让姐姐当太子妃，亦或者说不能让姐姐成为太子妃。</p>
 <p>就在我出神的间断，外面已没了动静，我扒拉开帘子，只瞧见一群人站在宋怀面前，他们的穿着与五年前遇见的宋怀穿的一样。</p>
 <p>隐约听见那些人说了句「师兄，我们回去了。」</p>
 <p>嗯？是宋怀让他们来的吗？</p>
 <p>忽又听到马蹄声，我还没瞧瞧是谁，姐姐轻笑道：「严小将军来晚了。」</p>
 <p>帘子被掀开，宋怀微微偏过头看向姐姐，「大小姐料事如神。」</p>
 <p>姐姐勾起唇角，摸摸我的脑袋，「宋侍卫还不是一样。」</p>
 <p>我：……怎么感觉自己受到了侮辱?</p>
 <p>宋怀放下了帘子，耳边又传来两人隔着帘子的对话。</p>
 <p><strong>「所以……大小姐也是吗?」</strong></p>
 <p>我不懂他和姐姐在打什么哑谜，只听姐姐咯咯笑出声：「宋怀，你猜。」</p>
 <p>7</p>
 <p>自那日姐姐说了那句话后，宋怀就整日里靠在树上一脸若有所思的模样。</p>
 <p>要么就是当我和姐姐一起时，总会把目光落在姐姐身上。</p>
 <p>我心中有气，暂时也不想搭理他，遂去厨房研究新的糕点。</p>
 <p>他却又在我旁边转来转去，最后凑过来问：「小小姐在做什么呢？到处都漫着甜腻腻的香味。」</p>
 <p>搅和糖浆的手一顿，我抬头笑着看他：「宋怀，你猜。」</p>
 <p>他忽然弯腰凑近，笑得露出一口白牙：「你猜我猜不猜?」</p>
 <p>恼火地抓起一块失败的糕点塞进他嘴里，我捧着糖罐转身怒道：「甜死你！」</p>
 <p>……</p>
 <p>姐姐在如意酒楼预订了一场酒席，说是要为严辰接风洗尘，按照姐姐的话来说，严辰也是她看着长大的，怎么也算是半个弟弟。</p>
 <p>对此，严辰虽然高兴但还是小声辩驳：「你只比我长一岁而已，我才不想当你弟弟。」</p>
 <p>姐姐语调有些微扬，目光略过我这边轻笑一声：「那你想当我什么?」</p>
 <p>我那时刚磕完一堆姐姐派人炒出的瓜子儿，咕噜咕噜喝着茶水，见姐姐眼睛看过来还以为这样不礼貌，连忙放下杯盏。</p>
 <p>可严辰支支吾吾的到底也没再说出个什么。</p>
 <p>到了约定好的那日，我特意换上了新买的萝裙，还去找姐姐给我抹了胭脂。</p>
 <p>姐姐很会，挑的衣服好看得体又特别，抹的胭脂，能让人看出来，又不觉得突兀。</p>
 <p>她用葱白的手指点在我唇上，笑道：「染染这般好似去见情郎似的。」</p>
 <p>我嘿嘿笑着只当姐姐是开玩笑，怎么说严辰也算是我半个哥哥，总得重视起来。</p>
 <p>当我捏着裙子踏出姐姐房门时，宋怀正双手环胸靠在墙边，见到我时明显愣了一下。</p>
 <p>继而笑道：「小小姐特地将脸蛋抹得这红扑扑的，果真是去见严辰哥哥～」</p>
 <p>又是阴阳怪气的语气，我将手背在身后走到他面前抬头看他，笑眯眯道：「是啊，就是为了见严辰哥哥……」</p>
 <p>他定定望着我眼睛，而后突然转身一边走一边发出笑声：「哈！哈！哈！」</p>
 <p>刚好姐姐的贴身丫鬟正端着葡萄要送进屋，我拦住她，揪了颗下来，朝着宋怀脑袋砸过去。</p>
 <p>可他像是后面长了眼睛似的，手一抬就接住了。</p>
 <p>我惊讶地看他转过身然后将葡萄扔进嘴里，表情做作地道：「甜死我了！」</p>
 <p>……</p>
 <p>严辰没有来，他被皇上召进宫了。</p>
 <p>盯着那些菜品等了半刻钟等来的却是将军府的小厮。</p>
 <p>姐姐坐在桌前扶额，「这我倒是没有料到。」</p>
 <p>我戳了戳盘子里的丸子，见宋怀捏着酒杯扑哧笑出声：「这我也没有料到。」</p>
 <p>剩下的三个侍卫姐姐只默默吃着饭，我恨恨地将丸子叼进嘴里。</p>
 <p>8</p>
 <p>大清早的，我刚把脸放进水里浸湿，就听见严辰的声音。</p>
 <p>随意地将脸擦擦将脑袋从窗户伸出去，看见宋怀正在院子里练功，严辰翻墙过来了。</p>
 <p>我曾问过严辰为什么总是要翻墙过来，他当时是这么回答的：「翻墙只需动一下，不然还得先出我家门再进你家门，多麻烦。」</p>
 <p>想想觉得十分有道理，于是……我也准备了一把梯子。</p>
 <p>但我一次也没成功地翻过去过，起先是姐姐拦着我，之后是严辰被他爹拖走了，现在是宋怀，每次我还没爬到顶就将我拎下来。</p>
 <p>严辰是来送东西的，昨日皇上将他召入宫原来是要封赏。</p>
 <p>但他居然只要了一颗夜明珠，一些宫里的糕点和秘笈。</p>
 <p>夜明珠是给姐姐的，糕点是给我的，秘笈是给……宋怀和三位侍卫姐姐的。</p>
 <p>姐姐曾说过，严辰太忠太傻太耿直，将来，必定会陷入两难境地。</p>
 <p>……</p>
 <p>我的生辰在腊月二十六，冬日里。</p>
 <p>每年的生辰，姐姐都会亲手给我下一碗长寿面，可难吃了。</p>
 <p>下厨该是姐姐最不擅长的了，但她也无需擅长。</p>
 <p>今年，在那碗难吃的长寿面到来前，我特意饿了两顿，就希望吃面时不那么困难。</p>
 <p>但意外的，今年的面好像没那么难吃，宋怀端着面还没进屋，我就远远闻着香味了。</p>
 <p>连汤带面全都扒拉完后，我小小地打了个嗝，疑惑姐姐的手艺怎么长进了那么多。</p>
 <p>落日时分，严辰娴熟地翻墙落入院子里。</p>
 <p>他背上还挎了个包袱，若不是他神色淡然，我都要以为他是离家出走了。</p>
 <p>将包袱摊开在桌上，里面都是些别致又奇怪的小玩意儿，不太贵重，只是在京中也并不常见，应该是他在外寻来的。</p>
 <p>数了数，竟是有六件。</p>
 <p>「这些都是我的生辰礼物吗？」我勾起一只吊坠借着渐暗的日光照了照。</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>嗯?</p>
 <p>不是送我的?</p>
 <p>就在我即将尴尬时听他道：「这些都是我所缺席你六年生辰的礼物，这个才是……」他将一直背在身后的手伸出，掌心赫然躺着一只成色极佳的玉镯。</p>
 <p>低眸望着我道：「今年的。」</p>
 <p>我盯着那玉镯微微失神，满脑子都是：</p>
 <p>糟糕！</p>
 <p>我没有给他准备六年的礼物。</p>
 <p>呃……</p>
 <p>就在我不知作何反应时，他突然用另一只手盖住，将镯子在掌心捂了会儿，然后握起我的手，套了上去。</p>
 <p>温温的，刚刚好。</p>
 <p>我微微错愕之际瞧见他牵着我的手笑道：「就知道你戴着会很好看。」</p>
 <p>我想，日后无论经过多少次物是人非，看过多少次人间日落，我都不会忘记曾有个少年，在黄昏里给我戴上了只温热的玉镯。</p>
 <p>他长了一张俊逸的娃娃脸。</p>
 <p>很喜欢翻墙来找我。</p>
 <p>9</p>
 <p>宋怀来敲门的时候，严辰已经离开好一会儿了，他临走前还跟我说最近有些忙，不能常过来了。</p>
 <p>我表示完全理解，严辰他以后是要成为大将军的，肯定不会像我这般闲着了。</p>
 <p>正当我拄着下巴思考着该补什么礼物给他时，宋怀进来了。</p>
 <p>他说外面下雪了。</p>
</body>