# 如何看待男子持有两张坐票其中一个座位放行李并拒绝给要求他让座的无坐票人士让座？
- 点赞数：8443
- 更新时间：2017年08月06日01时11分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24362707/answer/27589362
<body>
 <p data-pid="eTMe2yl3">一次重要的补充，放在前面。2017年8月6日</p>
 <p data-pid="SEbHyG93">最近这个问题炒得有些热，毕竟事关诸多知友的利益或潜在利益。同时，我在本答案阐述了部分内容或方式不太易于接受，且和问题并不相关的观点，因而被喷得很厉害，故此未打算再作更多补充。</p>
 <p data-pid="xBoJEE6V">然，可能本问题看起来专业性没那么强，似乎谁都能说上两句，要是再挂个铁路相关，随便说点啥简直就是真理了。</p>
 <p data-pid="iDxuRaEI">至于你运煤大通道是不是懂客运，我们姑且不论。身为铁路职工，在网上给旅客做解释之前，起码研究下《客规》《管规》《价规》《服务规范》之类的文件，有不理解的该请教师傅请教师傅，该咨询上级咨询上级。还有一些基本法律知识，没有系统地了解过，不要看了几篇“深度评论”就人云亦云、妄加揣测。</p>
 <p data-pid="Falpb2H6">首先，由于客观原因，一人持两证购买两票的问题，以铁路系统自身资源和能力，短期内暂时无法根治。这是可以肯定的。</p>
 <p data-pid="MVlB6DIa">那么，问题无法解决，真得就只能像某些所谓“铁路职工”讲的，任由“管理盲区”存在吗？不能采取一些可行的临时替代或过渡措施吗？</p>
 <p data-pid="5bU6gnwC">答案是NO！当然要采取。大家有没有考虑过“票、证、人一致”和“票、证一致”的区别？大家有没有留意过火车票背面《乘车须知》第四条分号前和分号后有什么玄妙的差别？</p>
 <p data-pid="kkE61CHK">列车车票的取、退、改都是只要“票、证”不要“人”的，这对应的是合同的签订、作废和变更（当然，严格意义上讲还是略有差别）。然而，从实名制验证到检票进站、乘车、检票出站是合同的履行阶段。</p>
 <p data-pid="THtxTXW4">作为甲方，旅客在合同的履行中自有自己的权利和义务。这义务中，便有遵守法律法规的条款。《铁路旅客运输规程》是依据《铁路法》制定的，以部令形式颁布，具有法律效力。同样，作为乙方的铁路运输企业也要遵守。这里要说明的是，部令不是铁路运输企业想咋样就咋样的。</p>
 <p data-pid="dmGeAMJs">前面废话铺垫了许多，问题来了。</p>
 <p data-pid="ppk1Bqx3">1.亲戚朋友间可以转让车票吗？答案是不可以。一来有关规定禁止车票私自转让；二来转让后的车票“票、证、人”不一致，无法履行。</p>
 <p data-pid="nJd3ehUp">2.一人两证车票座位可以同时占用吗？注意同时俩字。答案是不能同时占用，因为合同条款里是有约定的：“票、证、人”三者一致才能乘车。旅客选择一个座席履行合同时，另一个座位是没有对应的“人”去符合“票、证、人”三者一致的。</p>
 <p data-pid="ah7oaJ4E">3.这两张车票都有效吗？当然。合同的履行与否并不妨碍合同的有效性。我采购了你的八十个双格外卖箱，因为你懂的原因，把钱给你东西不要了，就能否定这采购合同的合法性吗？虽然不能同时生效，但都是有效合同。</p>
 <p data-pid="4RldW9dJ">说个极端的情况。一位江苏宜兴的旅客，凭两张合法有效身份证件买了两张G7641到浙江湖州的车票（图定宜兴7:54开，湖州8:12到）。如果他在进站时其中一张车票并没有检票，那么他到湖州吃上碗梅干菜扣肉再坐G1224（图定湖州9:00开，宜兴9:17到）回来后，完全可以把未进行进出站检票的这张车票改签成后续车次。</p>
 <p data-pid="hEiaZTe_">4.很多人举的例子。有讲非实名制时代的，那时候你把整节车厢买下来都可以，当然可以要求空跑。有讲什么网络时代信息不全的，你说的固然没错，但就你举的例子，我就一句话：即便违法没被追究，即便有再多籍口，那也不意味着合法。你可以方便你的精密仪器携带，我是否就可以让安检放违禁物品人体标本骨灰盒进站乘车？</p>
 <p data-pid="mBsg5fHX">5.这种事情列车长不管吗？铁路部门有一种工作叫投诉处理，有一种工作叫客运监察，有一种工作叫舆情监控。身为乘务组的班组长，处置拿捏不准可以请教，应对控制不好可以请示，你还有上级呢。苗头不解决，出了事你自己背锅？培训的时候没给你教这些东西吗？师傅没给你说？</p>
 <p data-pid="4G_54z9U">6.我想问问有些人，3中那个极端的例子，你觉得列车长该怎么解决？浪费的那二十五块五，谁来帮铁路企业背？（商务81，一等43.5，二等25.5）即便经济损失不提了，社会整体价值的损失总能减免吧？列车长劝旅客让出来，给特殊重点旅客一些帮助，不是社会效益吗？</p>
 <p data-pid="_aGZF64N">反过来说，铁路企业意识不到这种漏洞？没有办法堵死？单就这个问题来说，取消开车后改签的“便民措施”即可，从法理和情理上都没问题。</p>
 <p data-pid="eu95SqCz">铁路运输企业设置这种规定的目的是什么？不就是为了方便那些因为自身客观原因没赶上车，而后续列车刚好又有能力的情况下，把利益让渡给旅客吗？它把你们当亲人，你们把它当什么？</p>
 <p data-pid="0J_Ng2DV">自己在不知道什么网站买的车票，人家不给退不给改，你到车站窗口逮着售票员小姑娘一顿骂；</p>
 <p data-pid="-dTNIPl1">自己不看检票屏不听广播只顾刷知乎，列车都开出去快一站地了，你逮着检票口小姑娘一顿骂；</p>
 <p data-pid="OaOsWkLu">自己出门不带身份证，临时制证窗口就在二十米远也不愿过去，你逮着实名验证小姑娘一顿骂；</p>
 <p data-pid="wAXH5xDn">自己短途票混上车，越站乘车还不补票，不给有座旅客让位置，甚至逮着列车员小姑娘一顿骂。</p>
 <p data-pid="P6ybB65K">规则的完善，常常落后于漏洞的发现，这并非不可饶恕。更何况，许多时候，我们只能眼睁睁地看着漏洞存在。</p>
 <p data-pid="pxlfVnxH">一粒老鼠屎，尚能坏一锅粥。现在是人人争当老鼠屎，还憎恶粥没有自净能力。</p>
 <p data-pid="IEqh0eZr">————以下是原答案和五次补充————</p>
 <p data-pid="2Hs0FcHQ">利益相关，铁路人。<br>
  这个案例非常搞笑。<br>
  1.即便该男子以不同证件合法取得车票，也不同时享有两个座位的使用权。原因很简单，实名制时代在票证人不相符的情况下，车票是无效的。因为该乘客不会分身术，所以其只能选择一份合同执行。<br>
  2.无座旅客不享有该座位使用权。铁路和公交地铁不同之处便在于座位号是商品的附加属性售卖，而非单纯的旅行服务设施。即便全车都是空的，持无座车票旅客也不享有座位使用权。<br>
  3.无座旅客不享有执法权。执法权连列车长都没有。列车工作人员有权对列车秩序进行维护，但涉及别人财物、人身限制和约束时，只有劝阻，享有执法权的只有乘警。<br>
  4.实际操作中，这种事情就是考验列车长业务水平的时候。一个有经验的列车长会说服该旅客心甘情愿放弃霸占座位的行为，并在无座旅客中选择最符合老弱病残孕等重点旅客特征的安排就坐。下策就是激怒该男子，使其有不理智行为，请乘警抓他，在前方停车站交车站派出锁处理。<br>
  5.中国人喜欢以道德干扰法律问题，也喜欢以法律搅合道德问题。其实绝大多数法律和道德归属不太明显的问题，法律和道德都解决不了。一个没有执行的法治社会，谈法律就是笑话；一个没有道德的可笑群体，说道德就是无耻。<br>
  都别装纯。<br>
  ———补充，2014.7.8—————<br>
  重点说一下为什么同一个人的俩证件能买同一车次的两张车票。<br>
  原因很简单！因为有些证件上面没有身份证号！！！<br>
  铁路企业没有鉴定身份证件及其信息真实性的资质和资格。<br>
  和假军残假学生泛滥一样，铁路优惠票执行的是体表检查。什么意思呢，就是你别胡子拉碴四十多了买学生票就行。除了检查外表，我们还能有什么办法呢！！！<br>
  有的学校给学生区间填的无限大，有的教育部门给学生优惠充无数次，有的民政部门发的假军残证本就是真的，有的学校给学生开父母异地证明就是一本信纸每页空有一章。<br>
  一个幼儿园阿姨带一群孩子吃自助火锅免不免费？反正一个幼儿园老师带一群1.4米以下的孩子出行可以只买一张卧铺票。<br>
  飞机没赶上可不可以退票？改签之后退票可不可以以新票标准收取退票费？反正动车组车票当日有效，所有车票改签后退票执行的是新票标准。<br><br>
  这个民族可耻而可悲的地方在哪里？每个人都满嘴公义，心里念叨的只有那点蝇头小利。<br>
  从12306抢票软件，到改签绿皮车退票，到分段补票，莫不如此。<br><br>
  还有开车之后座位未被使用的情况。答案是那个作为使用权依旧不能归无座旅客或列车工作人员分配。<br>
  举一个很简单的例子。哈尔滨到海口的K1124。17点35从哈尔滨开车，次日0时21分到沈阳北，第三日21时01到广州，第四日09时42分到达终点站海口。<br>
  旅客持有全程卧铺的话，又有事不能当日乘列车出发。众所周知的原因，哈尔滨飞海口的机票很贵啊，那飞广州便宜不少，我可不可以哈尔滨的事办完了飞广州玩两天等火车去海口？我可不可以到了山海关看到朝阳初升想去玩玩当日追回去赶火车？没错，当天夜里列车才到商丘。<br>
  实际操作中，列车工作人员当然可以暂时将座席分配给别人使用，但那不代表着那就是你拥有该座席的使用权。<br>
  如果公司老板土豪，当然可以以公司员工名义买团体票占有整节车厢。<br>
  重点吐槽来了。<br>
  提什么公益，什么基础设施的人，请问那2.6万亿怎么来的？纳税人掏钱建的高铁？<br>
  郑重地再说一次，烦请那些把铁路和基础设施划等号的人闭嘴。<br>
  绝大多数高铁线路的归属不是铁路总公司，不是途经的铁路局，而是有一家公司。比如郑西客专的归属是郑西客运专线有限责任公司，也许其出资人有河南省、陕西省、郑州铁路局、西安铁路局，但全是贷款，没有财政拨款。高铁运营也没有拿政府一毛钱补贴。<br>
  至于有些人要说铁路建设和运营过程中行的方便，那麻烦您去调查沿线村镇临时加层种树骗补偿款以及多数车站开通两年市政配套设施不到位的状况。<br>
  锐意改革，奋发有为者，惹一身骚是意料之中的，死不瞑目才是多数人的结局。</p>
 <p data-pid="kUyw_Uvm">——update2015.2.5——</p>
 <p data-pid="_3spQCuZ">又是一年春运。问题又刷出来了。</p>
 <p data-pid="QyFmKXwo">有很多人争执新线建设政府投资花没花纳税人的钱。我不知道知乎有多少人连背书的概念都不理解，我也不知道知乎有多少人认为公积金就是骗局。</p>
 <p data-pid="2qX8lBqI">有一点大家要捋弄清楚，不是公民的钱交给政府部门就是纳税，不是政府部门掏的钱就是财政支出，当然更谈不上政府部门花的都是纳税人的钱。</p>
 <p data-pid="RPD7JfOg">如果你连这些都理解不了，我无言以对。</p>
 <p data-pid="XJ5UndyQ">今年春运之前，铁路客票有两个重大调整，一个是预售期，一个是行程冲突。</p>
 <p data-pid="cjwQC8hc">我们不求人人满意，也不求事事顺遂，不过能让更多人买到票，更多人回得了家过年，我们两百万职工忍受每逢佳节备思亲的苦楚，背负余风波及汉湘人的骂名又何如。</p>
 <p data-pid="GW2DHb_c">艰难前行，世事如此。</p>
 <p data-pid="1yDVklbZ">————补充，2017.7.31————</p>
 <p data-pid="oiBlueuC">忽然有多位大咖点赞，答案又被倒腾出来。有些内容已不合时宜，更有评论和私信问题，一并略做补充说明。</p>
 <p data-pid="Csv6zpYG">1.关于无座。我国的无座是特殊时期的特殊事物，旨在解决出行需求和运力在时间、空间上的不均衡导致的诸多问题，其不同于JR的自由席。反过来想，如果所谓的无座和有座享受不同服务便不能同价，便只好将列车全部改成重联式，一段有座不售站票，一段有座先到先得，二者不互通；或者全部取消无座票发售。两种方案都有悖于无座票设置的初衷。希望大家考虑问题视野放宽些，格局再高些，目光长远些，少做损人利己甚至不利己的事。</p>
 <p data-pid="q8p9pJ2J">2.一人持俩合法证件购两张行程冲突车票、免费携带儿童无上限、改签差价部分不收退票费等问题，都在这两年解决了。不得不感谢某些行业从业人员及个别旅客的道德水准，才能使漏洞及时被堵，普通旅客的便利不复从前。</p>
 <p data-pid="veubq7rs">3.私信问得最多的是学生票的问题。</p>
 <p data-pid="E0tuZBas">（1）学生有无工资收入，由学校确定，铁路凭减价优待证售票。</p>
 <p data-pid="B2lmUJ57">（2）学生每年仅限于购买四次单程减价票，当年未用次数不能留作下年使用。</p>
 <p data-pid="UxWzY1-B">（3）［疑问最多的乘车区间问题］学生票一般按近径路发售，但有直达或换乘次数少的远径路也可售。学生购买联程票或乘车区间涉及动车组列车的，可分段购买。学生票分段发售时，由第一段车票发售站划销次数，中转站凭上一段车票售票，不再划销次数。</p>
 <p data-pid="kWf5D2Y1">远径路：例如贵州凯里的孩子在陕西西安读书，近径路就是走西安—达州—广安—贵阳（中转—）凯里的路线，但有G862次的存在，便可选择西安—郑州—武汉—长沙—怀化—凯里的绕行路径。</p>
 <p data-pid="zxNV1yVC">分段售：例如山东日照的孩子在安徽合肥读书，两地间并无直达车，在曲阜换乘较为便捷。因为动车组列车不能发售联程票，因而只能麻烦这位同学在曲阜站凭合肥南—曲阜东学生票，购买曲阜—日照车票（这里要注意的是，原则上只能购买到达当日车次，指望玩几天再回家是不可行的）。合肥南站划销优惠次数，曲阜站将后段记为同一笔。</p>
 <p data-pid="cKFWYus0">（4）减价优待证记载车站无快车或直通车停靠时，离该站最近的大站可以发售学生票，即便超区间。</p>
 <p data-pid="9YW6dnoM">例如，有位河南桐柏的同学在乌鲁木齐读书。减价优待证上记载的区间是桐柏—乌鲁木齐，但两站间并无直达车。桐柏相近的信阳车站有Z136、Z294、T308等列车停靠。这位同学便可以超区间购买乌鲁木齐到信阳的学生票。（虽然桐柏隶属于南阳市管辖，但铁路发售车票并不考虑行政归属，同城车站的划定亦然。）</p>
 <p data-pid="TUyPfFon">（5）港澳台和华侨学生回家，车票售至边境车站。</p>
 <p data-pid="1sA3aAqj">［一点闲话］个人觉得，学生的时间没那么值钱，买学生票还是怎么便宜怎么来，而非怎么方便怎么来。现在全路K字头及以下都不太多了，对学生而言这最多也就三四十个小时的功夫，是一个看人间、人性和人心的好去处。</p>
 <p data-pid="gchmqYaU">在乌烟瘴气的硬座车厢连接处，就着除了淀粉还是淀粉的火腿肠和洗手间门口的尿骚味，坐在小马扎上津津有味吃着泡面的大叔脸上的笑容，也许终你一生都不会明白。</p>
 <p data-pid="ZQ3NNq14">也许十年后的某天，在高档商场试衣间里忍着胳膊酸痛给怀里的孩子喂奶时，你才会明白，比当初在候车厅里看到的当众哺乳的母亲更让人羞耻的，是那些故作姿态的指责和嫌弃。</p>
 <p data-pid="r4IWTPcA">寒暑假可以留校兼职，可以回家干农活，可以带家教发传单做快递外卖短工，可以不去旅游，不去支教，不去找老同学玩。</p>
 <p data-pid="aqgRL_st">大唐历二十一帝，不唯有武则天的无字碑和杨玉环的马嵬坡。游记里能读来的，不值得一访。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2lsJrZ3">奉劝大学生们，尤其是许多学风整体不太好的学校，好好学习是第一。能考满分就别考99，能学通透就别只为考过。安安分分是第二。不要总觉得自己高人一等，你连清北甚至C9都没读成，说明你一没出众的才智让你考进去二没出众的家世把你送进去，就别折腾了。孝顺父母是第三。爹妈二十几年生你养你不容易，你自己的人生也要开始了，总得懂点感恩和珍惜。那是你的家，也是你的根，是你一生所依所系。</p>
 <p data-pid="RkF-9fXe">————补充，2017.7.30————</p>
 <p data-pid="hkPrc1Jg">抱歉，前次补充同为2017.7.30。感谢指正。</p>
 <p data-pid="i5R9rLin">——补充，这次是真的2017.7.31——</p>
 <p data-pid="c5huVqsU">这个问题讨论得有些热烈。我觉得有些观点讲得稍成体系些可能更好。</p>
 <p data-pid="3o6_Cpuq">首先，事分两面，话有三说。人与人之间的事不是下反对关系，没有那么多绝对真理可言。横看成岭侧成峰，只缘未在最高层。微软爸爸都打算用Paint 3D代替画图了，咱们好歹也甭以平面视角看世界了。我有我的观点，你有你的想法，他有他的认为，正是这各不相同，才使得生活五彩斑斓，妙趣横生。我们读书、游历、感悟，为的不就是不断涌入视野的他物么？</p>
 <p data-pid="0BW_S6Ot">其次，前面那“一点闲话”，不论听起来难听，或是好听，都不过是一点闲话。既然是闲话，自然只说与该听的人听。你我虽同饮一江水，生就的却不是同一片天。你可以拿着祖上传下来的民脂民膏，游山玩水平天荡地，装作无事人，我却不能搁置忠孝仁义满口何不食肉糜。二十多岁，居庙堂之高不忧民，处江湖之远不忧君，何以对得起天地君亲师？</p>
 <p data-pid="ImK_42Xk">第三，从大学开始，对世界的认知有必要逐步更客观、更全面、更直白。“法无禁止即可为”不是万事都通用，别动不动就这不对那不对，鸡蛋装竹筐自有装竹筐的道理，手别老想着往别人兜里伸，即便是无意的。知乎有很多各行各业的厉害人物，但绝不是出书微博公众号到处飘扬的。不要看起来眼前一亮就动心，振聋发聩的另一面也可能是哗众取宠。比如答主。</p>
 <p data-pid="0AxkGS66">生下来，活下去，不就是为了开心 。</p>
</body>