# 哪些瞬间让你觉得亲戚真的很讨厌？
- 点赞数：8114
- 更新时间：2019年01月11日10时53分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51475602/answer/564761201
<body>
 <p data-pid="IDbJoZ3T">【1.11 更新一下】</p>
 <p data-pid="3gfdbsUS">统一回复：我们这边儿姨跟叔是两口子，跟你们北方不一样。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EDrMdRPo">我有个三姨，小气又势利。上大学的时候我没钱，她就对我爱答不理。等我毕业工作了，她开始贴过来了各种说好话，那姿势，你们可以尽情想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53UYXscD">16年夏天，她跟她一群朋友来北京玩儿，不愿意花钱住酒店，非得让我跟我室友商量让我俩去酒店住，我说我出钱给你们订酒店，她一下子就兴奋了。我给她们订的是680一夜的标间，她就又开始嫌弃说档次低。我直接撂下【爱住不住】四个字就关机了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ma1t0bGm">那年中秋，我回去了一趟，为了给她个面子，我去相亲了，那男的各方面都还行，但是我跟他就是不来电，尬聊了很久，我找个借口溜了，她就开始骂骂咧咧了，各种diss我，说我损了她的面子等等，我没搭理她，直接开车走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNk03tkQ">去年，我三叔肝癌晚期住院，出于人道主义（这么说有点损），我给我爸打了五万块，让她转交给我三姨，没回去，她就觉得我这人不通情理。尼玛！我不工作你骂、我忙工作没时间回去你还骂，把我当什么了？靠！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e9_u9Vbi">又快过年了，为了远离她那张我看见就想吐的脸、听见她那我听见了想死的声音，我决定不回家了，烦！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0B1Go9k">收！</p>
 <hr>
 <p data-pid="colCFox_">还有三个人不吐不快，他们就是：我姥姥、我舅舅和我表弟。这仨人必须捆绑到一块儿说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xiahjkHJ">07年高考结束，我很幸运的以高出三本分数线8分的成绩上榜了。这时候，老太太不干了，说我占用了她孙子的名额、说我一个女孩儿就不配上大学，让我去教育局说我作弊上的大学。我尼玛！当年全市高考考生大约4600名，我排在了2800名左右，在我前面的女生将近1300名左右，其中状元、榜眼、探花都是女生，她宝贝孙子170多的总分说我占了他的名额，我占哪门子的名额？她重男轻女凭什么让我买单？我妈已经被她坑了一辈子了，她还想坑我，靠！</p>
 <p data-pid="RCuxqLZ_">大一下学期的某天，老太太来学校里找我，让我退学，并且让我去找院长，让我表弟怎么说呢，就是用我的名额上大学。听完这句话，我立马让保安把他们轰走了。</p>
 <p data-pid="VjC_s9bP">又过了几年，她儿子做髋关节置换手术，让我去找找北京的大医院哪儿能做，我出于人道主义关怀就去了。刚住上院，她就硬性要求我请假24小时陪着她儿子，我觉得很扯就没答应。后来，我去参加了一个慈善晚宴，那场晚宴的表演团队里有她外孙女，我没有发现，我特从容地上去捐了款，然后下来了。晚宴结束后，我接到了老太太的电话，她劈头盖脸地就骂我有时间去参加这个屁用没有的晚宴、有钱去捐给别人，就是没钱没时间给她儿子。没等她骂完，我挂了电话，顺势就把她拉黑了。</p>
 <p data-pid="B7mCBrbG">那件事之后的一年，我在肯尼亚出差，她儿子打电话过来跟我说老太太没了，我特平静，甚至还有些幸灾乐祸，就问他告诉我干吗？他说让我必须在24小时之内回去，给老太太抬骨灰。我冷笑着跟他说不可能，因为我人在肯尼亚，他就说我不孝顺。尼玛！老太太生前怎么对待我的，我这辈子都不可能忘记，还想让我给她抬骨灰？做梦去吧！</p>
 <p data-pid="zq2WYkHF">半年之后，我收到了一张图片，那是一张经过公证的遗嘱，上面写着让我负责她孙子婚前所有的一切，包括婚礼。就是这样一份霸王遗嘱，让我彻底对祖孙三代充满无限恨意。凭什么我有钱就来压榨我？孙子好吃懒做，他要结婚关我屁事？我的钱都是自己用命挣来的，老子说不给就不给！我出于愤怒，一纸诉状把他们祖孙三代告上了法庭。一审持续了两个月，我胜诉了，二审维持了原判。也是从那时候开始，我跟他们彻底断绝了一切来往。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZDXx4E_D">收！</p>
</body>