# 做一个985废物是什么感觉？
- 点赞数：6165
- 更新时间：2021年06月19日19时10分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394358146/answer/1883006744
<body>
 <p data-pid="RPteIqiv">匿名吧有点丢人。</p>
 <p data-pid="ISzpzMj5">也别某啥985了，我厦大的，17级临近毕业。专业还行，上了大学之后像个暴发户，坐最后一排天天上课就玩手机，经常翘课，上课交个作业就跑，或者上一节课跑去食堂坐一会儿跑去吃午饭。第一次高数期中50分似乎预示着我悲剧的大学四年。</p>
 <p data-pid="Czkr6KLR">从来没评奖评优过，这点表现不错，没给学委添麻烦。主修挂了三大科，大部分科目都是六七十分，绩点2.4。好在学校重修不花钱，不然得少不少生活费。专业排名10%吧，从后往前数的。虽然高中是学理的，但是确实没两天学完一本高数的能力。宿舍里两个保研大佬，其中一个还放弃保研出国转专业当码农…</p>
 <p data-pid="lz-k_wCc">我这个废物就只能老老实实找工作了，考研嘛又不想考，只能勉强去企业混一下维持一下生活这样子。好在专业还行，找工作不怎么费力，遇到一个劲问成绩的HR一开始还会低头认错一下，后来直接不鸟他们。</p>
 <p data-pid="3bjD4oNb">没怎么去过图书馆，上学期后期交个材料连自习区在哪都找不到，俨然像一个大一新生。考个六级考了三四次还没过，我踏马是怎么考上厦大的。下周即将答辩，希望顺利，这样也算是结束了四年混吃等死的生活…</p>
 <p data-pid="XrHF8QdC">唯一小有成就的就是跑步了，大一1000米4分0几，大四4分01，体重重了十斤左右吧，这说明平常跑跑步还是有作用的，一般人也看不出我有140来斤。四年没谈过恋爱，没怎么追过女生，不会追。刚才还给我喜欢的女生发了个生日快乐呢，一年也说不了几句话，虽然喜欢但我脸皮薄，她一看也不缺人追。哎，罢了罢了，给厦大丢脸了</p>
 <p data-pid="lg5hdxP6">有朋友问到如何不挂科的问题，好问题，我只能分享一下如何考到60分… 一般考勤十分，作业十分，期中期末各占个一半。考勤前面我也提到了，签完到就跑，这里提醒一下小伙伴们早上虽然困，还是要起床签个到的哦。作业一般都是课后习题，直接抄答案。这样拿了将近20分，还差40分。根据期中期末分值自己加权平均，一般考个50就够了。当然有朋友说废物都是不起床的，那我比一般废物勤劳一点…</p>
 <p data-pid="_slLMfey">考前只能突击了，好几次备考到凌晨三点，我还是想过专业课的好吧。但是一个真实的体验是永远差一天：比如一周后要考高数，我会不急不慢到考前两天，然后疯狂学习一本书，效率很高。我一个舍友突击一下均科能有80，我是真没办法，尤其那个某几科上课英文就算了，考试题目全英文，哎是真的考不到50啊。好在赶上了疫情！最难的专业课加上重修都是线上考！有的可以翻书，最难的期末考取消交个报告就行。哎，不容易啊大家</p>
 <p data-pid="XVUQCMqw">2021.05.13</p>
 <hr>
 <p data-pid="fO1ktPcM">2021.05.19</p>
 <p data-pid="z7Yin4pd">来更新了盆友们</p>
 <p data-pid="vc0X4_tt">前天答辩，总体来说没怎么为难我。两组共24个学生21个写的实证，而我答辩之前还在查我写的算不算论文，有点类似行业分析。轮到我答辩的时候居然中！场！休！息！</p>
 <p data-pid="UGkNTt83">OK，fine.老师上完厕所就开始翻我的论文，说什么“这个论文写的不行啊”、“我喜欢看实证”之类的，还拿着笔在论文某一页画了大大的圈。老师我就坐在你后面你给我留点面子成么，旁边十几个学生并排坐着呢。回答问题的时候我语无伦次，很显然老师也觉得我回答问题不大行，后面几个老师就只是给我提意见，不问我了。头点的像个拨浪鼓，算是勉强通过了答辩，感谢老师不杀之恩。</p>
 <p data-pid="1rLqNxFU">昨天HR问我六月几号入职，我想了想还是打算七月份过去，在学校再转转。本身我是不在乎520这种节日的，但是吧这朋友圈刷的多了莫明有些烦躁，有点后悔为什么晚上没去跑跑步。上铺大佬被院里一个好看的妹子倒追，呵呵，我一点都不羡慕</p>
 <hr>
 <p data-pid="Z7_SZynL">2021.06.07</p>
 <p data-pid="zNc44PC5">高考期间这个问题受到了更多的关注，每年这个时候我都会觉得对不起四年前在考场上努力答题的自己</p>
 <p data-pid="CYgWEbXJ">QAQ</p>
</body>