# 做一个985废物是什么感觉？
- 点赞数：8210
- 更新时间：2022年05月19日18时52分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394358146/answer/2120261434
<body>
 <p data-pid="CL9sRp6x">靠滑档上的985，专业没啥可选的，调剂去了数学。进校期间就是放开了玩，游戏，直播，电子书多管齐下，游戏累了看会直播，直播看累了玩会游戏，晚上照例是躺在床上看上2个小时爽文，偶尔良心发现就到图书馆去看实体小说。</p>
 <p data-pid="A04Ct5kx">室友2个半学神，一个年级前10，一个前20，早出晚归、风雨无阻那种，还有个竞赛生，和我玩得多，一起冲炉石，他国服前100，我月末py传说，期末考试他90+，我不及格......</p>
 <p data-pid="1gPOtZwE">大一吃老本，均分80，过了4级，人生巅峰；</p>
 <p data-pid="H80GE0NF">大二6级挂了，再没考过，均分60多，在及格边上晃悠；</p>
 <p data-pid="eEDhK6mI">大三开挂，实变函数、复变函数，泛函分析，天书一般，完全看不懂的说，简直要命。一学期保底挂一门，大部分补考过了；</p>
 <p data-pid="5uXrbu03">大四写论文，一个证明综述，写完还是没能看懂证明，导师北大数学出来的，是院里新晋教授，比较佛系但是人好，最后虽然答辩超烂，力排众议，也给过了。</p>
 <p data-pid="HL0mfwrw">实变重修，别人毕业拿双证，我只有一个证。毕业之后同学都走了，寄宿在一个在北京工作的同学家里，补考等通过，老师人好，给了个60分打发滚蛋了，7月拿到证。</p>
 <p data-pid="EFm7toaV">没有实习过，也没找工作，火车回家。某新一线城市，回来才发现社会险恶，投个数据分析岗，招聘岗位要么是销售，要么是文员。在家里啃了一年，受不了家人的指责，终于找了个月薪3000的工作混吃，原以为就这么等死了。</p>
 <p data-pid="Pr-4nrLq">重点来了。</p>
 <p data-pid="Y0NKaH7i">17年末，工作没啥事，看到机器学习、深度学习火了，靠着都快被磨完的底子，学了1年，跑到深圳，面进了某传统行业的算法岗，刚进去sql/shell都不会写，拿着同事的脚本，天天改到10点多，房租交不起，找大学同学借的钱。第一次发工资8000，人傻了，这么多钱，大吃了一顿。</p>
 <p data-pid="Xoh4HyS_">后来运气好起来，这个公司在行业居然干到了第一，涨了薪，高到以前不敢想的样子。一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，也要考虑到历史的进程。</p>
 <p data-pid="buavl6JN">愿每个废物都能被世界温柔以待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NliC7Ait">-----------------</p>
 <p data-pid="IrKuwa9K">更新部分</p>
 <p data-pid="4xb810CK">今天周6摸鱼中，回看这么多年，诸多不顺。好在30岁之前，还是可以告诉自己：我读了很多书，去了很多美丽的地方，认识了很多有趣的朋友，还给你攒下了不少钱，你可以去继续你的梦想。</p>
 <p data-pid="btAgDbu3">17年学机器、深度学习，只是单纯无聊，觉得这个技术真的好厉害，再就是通过学习填补下内心的空洞，毕竟混得差还是要假装努力，找点寄托的。</p>
 <p data-pid="HKHqV8xr">18年端午的时候，初中同学从深圳回来，午后坐在人来人往的街边，聊起从前，聊到她在南方城市的见闻，温暖的气候，干净的街道，还有“无趣”的工作，广阔的天地，我问她我可以去么，她告诉我可以。于是自己便决定启程，父母吵了那么多次，不如同学劝一次。</p>
 <p data-pid="wytzMCVM">10月面进这家公司，走之前在机场巨大的落地窗前，听了好多遍《青鸟》，给自己租完房子只剩下不到2000块的银行卡打气。进来之后，发现除了钱少，同事和学习氛围都超好。</p>
 <p data-pid="4yOQ3apx">第二周就约上同学，两个人走在深圳11月的海风里，看漂亮的云和粼粼的海面。哪怕过去、现在，想起12岁的相遇，一起走了好多年的历久弥新。</p>
 <p data-pid="mhxZAWIv">然后就是放飞自我，开始变得自信、开始认识更多有趣的朋友，也开始意识到父母过去的不易，他们的爱有些棱角，但是他们真的可以依靠，真的会为你骄傲。</p>
 <p data-pid="QD22JD2e">不要拒绝未来的可能性，这个世界有好多人愿意和你相遇。还要爱生活，爱具体的人。</p>
 <p></p>
</body>