# 600只狗被救后死伤成群，救助基地只拍视频不救狗，如何看待爱心平台乱象丛生？
- 点赞数：8468
- 更新时间：2021年06月21日18时20分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451673917/answer/1804660675
<body>
 <p data-pid="RQcGWBgK">我先告诉告诉大伙，这群爱狗人士是怎么个情况</p>
 <p data-pid="elOd7ol2">一般都会有他们的敛财资金入账，比如捐款，直播 ，开点店 圈内人支持。</p>
 <p data-pid="-aqGmaD1">或者直接开骗。</p>
 <p data-pid="GnfAQTKf">或者做一些其他的事情来挣钱。</p>
 <p data-pid="edKOzFBU">不然病猫病狗来了，拿什么来救助？没钱什么事都办不成。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="WzRYqyS5">一般这群爱狗人士是如何救助流浪狗的，首先他们会有一个群，一般以微信群居多。</p>
 <p data-pid="hHndJ7MZ">里面有很多好心人（他们无罪） 头领出来一顿卖惨，得到消息，哪哪哪的狗肉馆，来了一车狗</p>
 <p data-pid="I4o6Sq_-">明天准备去拦车，（也可以称之为劫车） 随后找写手，去写微信公众号的募捐文。</p>
 <p data-pid="WV3yKdHg">写的越惨越好，什么毛孩子，臭宝，要被屠杀这类的，底下放个二维码开始募捐（真别小看 一篇文章募捐个几万跟玩一样）</p>
 <p data-pid="eQJYNVrO">随后群里募捐，各种骗钱，假设去救助的狗值10万，他们就得募捐20万。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TRoif7x9">随后组织兵力，去拦车，一般都得叫个10个人八个人，人多势众，在路上，等人家拉狗的车开的慢了</p>
 <p data-pid="srQ7vBG-">直接去前面给截住（跟古代土匪劫道差不多）</p>
 <p data-pid="aHJsZYUX">随后一群人坑蒙拐骗，连吓唬带忽悠，说他们是XXX协会的，你这些狗涉嫌偷盗宠物狗。</p>
 <p data-pid="pcENulg6">不行我们就报警（以后拉狗司机注意了 真遇到就报警 警察不会帮他们）</p>
 <p data-pid="_XnxKMpr">开始买狗，一车狗值10万就给8万，这时候司机就得跟老板沟通</p>
 <p data-pid="CMPkDrr3">遇上一群看着像土匪的家伙，来要买狗，老板一合计，别把事闹大了，狗本身有一些来路就不明</p>
 <p data-pid="WzBTLXhk">最后就给便宜卖了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PKC4bfp">假设募捐来20万，买狗用了8万，剩下的12万都被爱狗人士们的头头们分了（有些会说入账）</p>
 <p data-pid="qrp47BVD">实则都是进自己兜了，很多人好奇，那劫走的狗怎么办？</p>
 <p data-pid="tLIUQ0rB">废话 肯定是送救助站啊，他们劫而不养，要知道，把一车狗抢过来容易。</p>
 <p data-pid="KehhY8qP">如何让这一车狗好好活下去，这才是最难的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVq4XTQx">最后直接送救助站，救助站不收还得挨骂，（医院不收病人能不挨骂吗？）</p>
 <p data-pid="aGWmM3tH">结果最后，该安乐死的安乐死，该得病死的得病死，基本全死，600只能活60个我都算它厉害。</p>
 <p data-pid="sBSnZ-B5">这话我说的，我看看这600只能活下来多少。</p>
 <p data-pid="MPmkiB4F">最后基本全都一针麻醉，一阵毒药，全部结果了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7lBj_zOz">咱们分析分析，这次，王女士买了一车狗，把狗肉车给拦了，狗肉店老板赔钱了，狗肉车司机倒霉了</p>
 <p data-pid="4HGMfeRd">自己也不养，送给救助站，救助站还得承担远比救狗更大的费用，最后这群狗还都得死？</p>
 <p data-pid="CwpOEVTU">此事有何意义？救而不养，与其说是救助流浪狗，不如说是为了强化自己在动保圈内的地位名声</p>
 <p data-pid="3N4odUk8">方便以后继续敛财行骗 拓展更多的业务可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tr3ITj2y">我告诉你们这群爱狗人士，不用跟我有小九九，你们那点破事我是一清二楚，一个个看似爱心。</p>
 <p data-pid="_QqKk2NI">实则做出来的事一个比一个凶恶 看似救狗 实则杀人 白披着一张人皮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lb9aHXPm">咱就说这个老疯杨，惨不惨，这小子我知道，的确是个真心喜欢狗的，但是他还穷，没啥钱。</p>
 <p data-pid="Dcxsc_x4">这王女士过来一顿道德绑架，说有良心的救助站不会收这群狗，给老杨一顿绑架。</p>
 <p data-pid="KQsp-22Z">600只狗，什么概念，一天吃饭都得接近3000块钱，还不算治病之类的。</p>
 <p data-pid="3nQm3AKy">最后王女士名利双收，爱心人士，狗中善良，圈内大火，善款全让吞了。</p>
 <p data-pid="Zw9IC-mo">老杨反倒成了罪人了 还得沾的一手血腥 这些狗怎么处理？后续的费用怎么办？</p>
 <p data-pid="f34OouYr">不都得老杨呕心沥血的去操持吗？</p>
 <p data-pid="xD6sJl0E">这都什么世道呢？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k771rb8l">这是救狗吗，这是拿救助站的人命去换狗命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3r_gpTI">最后，我给大家点建议，我个人建议，可以随缘救生，什么意思。</p>
 <p data-pid="N7NVLm36">在不影响自己生活条件，不会伤害他人的情况下 没有痴贪癫的心境，去救助一条生命。</p>
 <p data-pid="3Y8WgaLo">比如一只断了腿的小鸟。</p>
 <p data-pid="pCYYIMtY">这世间万物，本就有他的定律，不要强行打破。</p>
 <p data-pid="7bsqStlB">许多事难以分辨其对错，比如我救了一只流浪狗，这只流浪狗我如果自己养， 天天牵绳铲屎。</p>
 <p data-pid="cW2DcWgA">那就是救生，如果治好了，放任他继续流浪咬人，这叫造业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G6kuXIqn">最后教你们如何分辨真正的动保成员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d4_MNuv9">真正的动保成员以下几个特征。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XQ2f5oEB">1造的埋了汰汰 灰头土脸，乱七八糟的，看着50岁实际30岁，身上都是毛，这种都是真的</p>
 <p data-pid="JFxvhhY9">我们动物园就是，一批真正干活的，一个个全埋了汰汰的 干活多 天天跟动物混一起。</p>
 <p data-pid="1G9FyHrG">可能干净吗？不可能， 看那群油光水滑穿金戴银的都是假的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vvtRw-pW">2看动物喜欢不喜欢这个人，如果都追着屁股后面跑，那肯定是真的，说明动物们喜欢他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52AxXhg_">评论里有骂老疯杨的，都当点人吧，那边王女士把600只狗甩给老疯杨 疯狂吸他的血。</p>
 <p data-pid="PQmoN0_Z">微博上又说他收不起狗开什么救助站，评论里还有说他虚伪骗钱的。</p>
 <p data-pid="q_p5sqt6">他可真是风箱里的老鼠，他两头受气啊。</p>
 <p data-pid="q6lroQYQ">一个人开个救助站，没事收拢点流浪狗，既能净化市区环境，防止流浪狗咬人。</p>
 <p data-pid="qGDMVUfY">也能救助本该活下去的好狗。</p>
 <p data-pid="cEhH_wlO">这不一举两得吗？怎么到了有些人嘴里就变成虚伪了？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ycWXTO-N">兄弟们，得到了一个最新的消息，这个王女士，以前叫什么金凤凰，好像是一个组织。</p>
 <p data-pid="atC6sSkD">不是第一次骗老杨了，上次也是，弄了一大群狗，把狗都扔给老杨了 也是一分钱没给。</p>
 <p data-pid="mNouA3Kg">金凤凰群里诈捐了很多钱，上次也是强行劫狗，一分钱没花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jgyf2AOd">这次事件 这车狗 都是白嫖来的，我之前以为这个王女士还得有点人性，原来她跟踪了这辆运狗车几天几夜。</p>
 <p data-pid="AxUNX0I0">随后报警，找了一群人， 趁乱 把狗给劫走了，根本都没花钱，善款都进她兜里了。</p>
 <p data-pid="73UHPaio">（还是我太天真，这比我想的都要恶劣百倍，我以前认识的爱狗人士都是强买 这货直接开抢）</p>
</body>