# 如何以「我穿成年代文里重儿轻女的婆婆」为开头写一篇爽文？
- 点赞数：5034
- 更新时间：2023年09月27日22时32分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/622350742/answer/3215051706
<body>
 <h2><b>（已完结）</b></h2>
 <p data-pid="sXEJhN6e">我穿成年代文里重儿轻女的婆婆。</p>
 <p data-pid="Ic2lHuUi">老太婆，五十五岁，还没绝经。</p>
 <p data-pid="CaIfz9as">见到内裤上的血点，我赶紧去买卫生巾。</p>
 <p data-pid="jw4vq-w_">找了好几个店，才买到了一包。</p>
 <p data-pid="dTsZv9Vl">这个年代刚出了卫生巾，对女人来说，是稀奇物。</p>
 <p data-pid="U0XCHsb0">还有点贵。</p>
 <p data-pid="LcD3x8vX">老太婆自己舍不得使，也不许儿媳妇们使。</p>
 <p data-pid="9fazo54Q">我舍得。</p>
 <p data-pid="ukvy_S_y">1</p>
 <p data-pid="lDr74KrS">作为妇产科医生，职业使然，到哪我最先关注的都是女人那点事。</p>
 <p data-pid="7CuN6fEs">老太婆二十岁结婚，一个月与老头平均有八次夫妻生活，这个频率，从结婚一直保持到现在。</p>
 <p data-pid="wXUdrFor">结婚三十五年，她一共怀孕4次，生育4次，孕4产4。</p>
 <p data-pid="cW4m-69C">还挺幸运，没经历过流产和死胎。</p>
 <p data-pid="HGsMUgv2">这幅身体被使用的次数很高，但很神奇。</p>
 <p data-pid="imKUkjmR">一般老年女性都有的妇科病，她没有。</p>
 <p data-pid="HhlsYHmk">生了那么多孩子，子宫没脱垂，宫颈也没糜烂。</p>
 <p data-pid="03qH52MW">还没有漏尿。</p>
 <p data-pid="OPDv6ZiS">皮肤，不见斑点和松弛。</p>
 <p data-pid="Kw6yaOXp">她也没保养，却比保养的还好。</p>
 <p data-pid="N3yQjzZs">我仔细分析了她的记忆。</p>
 <p data-pid="8Ixq-lrJ">发现她又蠢又坏。</p>
 <p data-pid="aghK8B7I">无论与谁来往，有问题了就是对方的错。</p>
 <p data-pid="7MtKjJ1s">她从来没错。</p>
 <p data-pid="FBcDbK6c">不高兴了，她就发泄。</p>
 <p data-pid="9NEaGgDG">发泄的方式，没有儿媳的时候暗骂老头，有了儿媳妇明骂儿媳妇。</p>
 <p data-pid="A0Kv4LJU">尤其是对没生出孙子的儿媳妇，张嘴就开骂。</p>
 <p data-pid="Hca7Qppl">她自己一点不积压负面情绪。</p>
 <p data-pid="DCex54Y8">所以，她不老。</p>
 <p data-pid="7_Jljx-L">好人不长久，坏人活千年的道理就在这。</p>
 <p data-pid="RMNBPAJr">她不内耗。</p>
 <p data-pid="qal9VfdX">她都是让别人内耗。</p>
 <p data-pid="EhW-AnGG">我不行，我的灵魂成分里，有道德和良心。</p>
 <p data-pid="Nz6Bb8pe">我会为伤害他人而自责、内疚，哪怕是无意的伤害。</p>
 <p data-pid="P6nCfN_g">所以，我得护好自己。</p>
 <p data-pid="9rnWyOr6">既防止我伤害他人，也防止被他人伤害。</p>
 <p data-pid="ZIpUJTXs">2</p>
 <p data-pid="SYobjm6t">第一个潜在坏人是老头。</p>
 <p data-pid="9LMzX2a9">我要把老头清掉。</p>
 <p data-pid="evZkPkRH">这个老头，特别膈应人。</p>
 <p data-pid="U56SrldX">在与老太婆结婚的三十五年中。</p>
 <p data-pid="vxTQGueE">出过四次轨。</p>
 <p data-pid="n-OWeSoJ">对，就是在她四次怀孕的过程中。</p>
 <p data-pid="GC9kfGho">每次出轨，都是不同的女人。</p>
 <p data-pid="aE4pRNEc">把老太婆气的要死。</p>
 <p data-pid="DSC7XSts">但老太婆一生下儿子，他就会来哄，老太婆气就消了。</p>
 <p data-pid="Q2IeuXJo">这是他们那代人的逻辑。</p>
 <p data-pid="CswHzBXI">外面就是玩玩，玩完人回来就行。</p>
 <p data-pid="HalLLI0N">我不行。</p>
 <p data-pid="zWZ21G7E">我觉得老太婆看儿媳妇们不顺眼，很大原因就是因为她并没有得到老头的善待。</p>
 <p data-pid="OkhGCz1E">儿子对媳妇好，她不平衡。</p>
 <p data-pid="GZiYneGD">如果老头对她好，她会正常很多。</p>
 <p data-pid="Z2lUt93X">可我仔细分析了她脑中老头的记忆。</p>
 <p data-pid="1vCAEHUV">我认为老头就是一个动物本能为主，稍具社会性的男人。</p>
 <p data-pid="FgMqUI_s">他没有文化，没有受过好的教养。</p>
 <p data-pid="V5B0fz4g">他不具备爱人能力。</p>
 <p data-pid="viXMjZXo">所以，老太婆一生也别想从他那得到尊重，得到理解，得到爱护。</p>
 <p data-pid="5gP3FQEW">事实为证。</p>
 <p data-pid="GjJsmyYV">她一出月子，他不管她身体是否恢复好，他就不管不顾地爬她床。</p>
 <p data-pid="I41zlIuf">她现在年纪大了，不想做那事，老头可不管她想不想，强上。</p>
 <p data-pid="LbOTGDNd">这怎么行？</p>
 <p data-pid="3gDs7NAk">在现代，小姑娘们都管这种老头叫渣男，他出轨多次，就是一个烂黄瓜，能被嫌弃死。</p>
 <p data-pid="Sk2kiZD9">我也嫌弃。</p>
 <p data-pid="4_qsxDnY">更何况我还是医生，我更嫌弃。</p>
 <p data-pid="IIOSV-Li">我记得看过一则报道，说是老年男性艾滋病患病率上升很快，原因就是老年男人随心所欲，干坏事的时候不进行防护，理由是岁数大了，就算被传上，还没发病，人就死了。</p>
 <p data-pid="Y0wD8hAZ">防护啥？</p>
 <p data-pid="15QLk8RP">要多可恶有多可恶。</p>
 <p data-pid="MKIhKB6s">老头也到了犯浑的年龄，加上他本身就对忠诚完全没有概念，和他生活实在太危险。</p>
 <p data-pid="qD373V13">果然，月经刚干净，老头就迫不及待要和我做那事。</p>
 <p data-pid="xdCXGSqV">他力气大，我抵抗不了他。</p>
 <p data-pid="57o6oxsA">但我早有准备，我拿出来了化验单，检查单。</p>
 <p data-pid="1F66lvsJ">我说因为我不讲卫生，得病了。</p>
 <p data-pid="6TGYOAiK">我指着HPV阳性告诉他：“老头，我是为你好，大夫说这个阳会得癌，我自己得，你和我睡，你也得。”</p>
 <p data-pid="ZxKkhiyV">我又把“滴虫图片”给他看，我说我那里有虫，你和我睡，这个虫会跑你那里咬你。</p>
 <p data-pid="uixJ-2DF">这两张单子我都是找人做的，虽然比不了现代的P技术，但也足够惊人。</p>
 <p data-pid="fHg3yhxx">老头盯着滴虫的尾巴，居然吐了。</p>
 <p data-pid="tUDTocDM">不用我再规劝，他像见鬼一样跑了。</p>
 <p data-pid="RMLBA9yc">3</p>
 <p data-pid="LLqqO_pL">老太婆其实对老头没啥感情。</p>
 <p data-pid="AltT8ZgH">她也不愿意和他做那事，他只管自己，从不顾虑她。</p>
 <p data-pid="QgooYshI">但她从没拒绝过他。</p>
 <p data-pid="Hp7XBj_A">除了怕他在外面乱搞外，还有一个隐秘的原因。</p>
 <p data-pid="HDE7A5Xu">老太婆一生太过平凡，她最高光时刻，是老头给的。</p>
 <p data-pid="BOgKUraZ">那是在她生完小四后。</p>
 <p data-pid="vVKzY9QN">老头，咧着大嘴，露出满口黄牙对她说：“老婆子，你真行，又生了个带把的，你真是咱家的大功臣。”</p>
 <p data-pid="7TwypdqZ">“那是，你那些兄弟家，谁都没我给你生的儿子多。”她一脸骄傲。</p>
 <p data-pid="peuHJgT4">可以说，她这辈子就靠这段对话支撑。</p>
 <p data-pid="ZAvLvEs2">她生活在重男轻女的环境里，骨子里认为人就该重男轻女。</p>
 <p data-pid="UNZdSkgV">但她践行重男轻女，主要原因还是老头给她的认可。</p>
 <p data-pid="KX-dx3GZ">强化了她重男轻女的观念。</p>
 <p data-pid="LoESbcXf">如果不重男，老头不会肯定她。</p>
 <p data-pid="-p87ZgaA">生了四个儿子，是她一生的成就。</p>
 <p data-pid="U4mL4_ei">如果儿媳妇生不出儿子，却还能得到丈夫的疼爱。</p>
 <p data-pid="YnbxiuRi">那她坚守的逻辑就是错的。</p>
 <p data-pid="KE8Xuk1L">她怎么能容许她错呢？</p>
 <p data-pid="fWMNGurs">儿子不出手，她就亲自出手。</p>
 <p data-pid="imMSR5Zv">把只生女儿的儿媳妇骂的抬不起头。</p>
 <p data-pid="_26mEOPo">变态吧。</p>
 <p data-pid="G2VGyuo_">但这是她唯一的存在感来源了。</p>
 <p data-pid="IcRIzlyf">幸好，我不是。</p>
 <p data-pid="diPG9dsW">我把老头的东西搬到了次卧。</p>
 <p data-pid="4d5rHIcK">他看了，瞅瞅我，问：“你那病，能治好不？”</p>
 <p data-pid="kQJAx8Sg">我说：“能”。</p>
 <p data-pid="MOpo_RkV">他又问：“啥时候能好。”</p>
 <p data-pid="WOZxbxDD">我说：“不知道，可能很快，也可能还没治好，人就没了。”</p>
 <p data-pid="fX8kOMZF">我流露出悲伤，他没言言，转身就出门了。</p>
 <p data-pid="8dGre4yJ">真想拿把扫帚打死他。</p>
 <p data-pid="T4ruzJV7">4</p>
 <p data-pid="DKXFh-Bt">完成和老头分屋后。</p>
 <p data-pid="iB0rf3ZW">我开始着手穿过来的第一个修复。</p>
 <p data-pid="casAoR6M">修复与孙女的感情。</p>
 <p data-pid="fKF8_D6b">大儿子和大儿媳妇都是普通工人出身，日子过得紧。</p>
 <p data-pid="Bf79Yjnd">他们有两个儿子。</p>
 <p data-pid="QCP9RQZ5">二儿子和二儿媳妇，一个开店，一个行医，日子过得好，最近买了新房子，面积很大。</p>
 <p data-pid="Ij227yqE">他们有两个女儿。</p>
 <p data-pid="zcMBvFet">大儿子夫妇妒忌二儿子家，到处造势，说他二弟没儿子，将来没人养老，要把他儿子过一个给他二兄弟。</p>
 <p data-pid="ua8LcjIJ">二儿媳妇气的直哭，二儿子不表态。</p>
 <p data-pid="Ry_jo2jZ">老太婆给他施压。</p>
 <p data-pid="DfdGyknM">老太婆给房子温锅时说：“房子再大再漂亮有什么用，以后不知道姓啥呢？”</p>
 <p data-pid="n5ij1VhA">“干一辈子，还不知道给谁家赶场。”</p>
 <p data-pid="m71E8KzI">惹得二儿子躲老太婆。</p>
 <p data-pid="KJ5jEd7O">我不急。</p>
 <p data-pid="hKP5n1jf">他躲他的，我找孙女。</p>
 <p data-pid="TK3eG7PR">我把大孙女叫到了家。</p>
 <p data-pid="_z6iOpqK">这孩子来月经有一年了，胸部已鼓了起来。</p>
 <p data-pid="Axpdriee">但她不好意思，走路含着胸，禁怕别人看见。</p>
 <p data-pid="paE7j1r8">我让她挺起来，她害怕的看我。</p>
 <p data-pid="wam0ieKV">老太婆曾在她初鼓胸的时候，骂她骚。</p>
 <p data-pid="EzinILId">罪过。</p>
 <p data-pid="iPXBcFAV">我假装忘了这茬。</p>
 <p data-pid="qUgg-8ye">拉着她的手，和她并排走。</p>
 <p data-pid="uKJ_4i3i">我给她做示范，挺胸抬头，她看愣了。</p>
 <p data-pid="g4GBBXIR">我又扭搭扭搭了几步秧歌步，把她看乐了。</p>
 <p data-pid="wfiHInSt">一脸不正经的奶奶，多可爱。</p>
 <p data-pid="ixzJBL3A">瞬间拉近了我和她之间的距离。</p>
 <p data-pid="xzQPME39">我给她讲了女性胸部发育的注意事项。</p>
 <p data-pid="Yd_luEkv">女孩敏感，羞涩，但听得认真。</p>
 <p data-pid="a64DzriL">走的时候，上半身挺得特直溜。</p>
 <p data-pid="CcgtH0D1">临出门，我递给她了一包卫生巾。</p>
 <p data-pid="QcgmCNUZ">女孩的脸亮了。</p>
 <p data-pid="eRxHZ-50">5</p>
 <p data-pid="GEdF1yKD">借着卫生巾的光。</p>
 <p data-pid="kt11P8tK">我和大孙女之间有了固定联系。</p>
 <p data-pid="Z8tbjpW5">每个月，女孩将来月经的时候。</p>
 <p data-pid="buQkZmuA">都会来看我。</p>
 <p data-pid="op8AV-Em">她走的时候我就给她带一包。</p>
 <p data-pid="tjeFY2Li">这成了我们俩的默契约定。</p>
 <p data-pid="NNog1GcW">半年过去。</p>
 <p data-pid="3V0WW5Y6">她试探着把她妹妹也了带过来。</p>
 <p data-pid="_PRonDgr">小孙女特别好看，长得像花骨朵。</p>
 <p data-pid="19SexmTo">我一看就喜欢，她看我却怯怯的。</p>
 <p data-pid="-2r4NuTf">我问她话，她满眼惧怕。</p>
 <p data-pid="3Xwbi9DU">老太婆造孽啊，把这么好的孙女吓成这样。</p>
 <p data-pid="wLLpAlS_">她走路夹着腿。</p>
 <p data-pid="KvfmOXwE">我心下了然。</p>
 <p data-pid="EJ0H-zXQ">初潮刚来的小姑娘，如果没有引导，会觉得月经不是好事。</p>
 <p data-pid="iRjSH5hc">我拿了卫生巾出来。</p>
 <p data-pid="OYLs8O_l">和她们说，几个小时要一换。</p>
 <p data-pid="d-JHamOl">两个小姑娘立刻专注的听。</p>
 <p data-pid="apAWObYI">我还说，来月事时不要喝凉水，不要干重活。</p>
 <p data-pid="kFWqPx2B">我给她们讲子宫，讲受孕，讲流产。</p>
 <p data-pid="zNpZwGUj">告诉她们一定保护好自己，因为身体没长成的时候就使用，特别容易坏掉。</p>
 <p data-pid="ufIR-3c-">我还延伸了大脑发育规律，讲婚姻法，讲为什么女孩满二十岁才可以结婚。</p>
 <p data-pid="Pgt4i8Y7">她们听得眼睛都直了。</p>
 <p data-pid="Tb0DbBgb">走的时候，姐姐说小时候可不能谈恋爱，大脑没长好，识别不出好赖人。</p>
 <p data-pid="_7hflQ_Y">妹妹频频点头称是。</p>
 <p data-pid="OP9AHJ0u">6</p>
 <p data-pid="H4-3zxiZ">这边，我着力于和孙女们建立感情。</p>
 <p data-pid="M15Cx_9c">两个小姑娘成了我这里的常客。</p>
 <p data-pid="aB199-Bc">她们会把家里做的好吃的给我送来。</p>
 <p data-pid="94bMFLS5">二儿媳妇擅长炸货。</p>
 <p data-pid="d42wENuw">藕盒，带鱼，地瓜干炸的特别好吃。</p>
 <p data-pid="Mk3H4ykl">这三样成了我饭桌上的常菜。</p>
 <p data-pid="OuXRjsxG">她们在我这里越来越不拘谨。</p>
 <p data-pid="asxJ1oAv">有时候会和我撒娇，有时候直接张口和我要东西。</p>
 <p data-pid="fnwwqILE">我都一一给与满足。</p>
 <p data-pid="hZz1DmRb">那边，老头背着我谋划生殖满足。</p>
 <p data-pid="_T_KiqN9">他不敢和我同房，也不敢离我太近。</p>
 <p data-pid="V_XyRIhx">吃饭的时候，他把碗筷端到屋里吃。</p>
 <p data-pid="HcA66Ujd">我不在意，他一把年纪了。</p>
 <p data-pid="u9TgXXFn">他对老太婆不好。</p>
 <p data-pid="MVBvAwo_">但人家风风雨雨这么多年走过来，我一个外来者，即使顶着老太太的脸，也不应越界使坏。</p>
 <p data-pid="krKBNK8T">老头不识时务，蹬鼻子上脸。</p>
 <p data-pid="LkgxfgsK">好吃好喝的伺候不满足。</p>
 <p data-pid="14RDOQq1">偷偷在外面到处寻摸。</p>
 <p data-pid="XUVO0OUC">不久，他找到了一个。</p>
 <p data-pid="twZbfixZ">老太婆家有两套楼房。</p>
 <p data-pid="2Fg7MbRb">一个她和老头共住，一个租了出去。</p>
 <p data-pid="bUNLP5Bt">租户是一个三十多岁的离异无子女人。</p>
 <p data-pid="hhdm_yPq">老头和她勾搭上了。</p>
 <p data-pid="j_IkSgTq">我去收房租的时候，他们正在家里搞。</p>
 <p data-pid="R5kQczft">玩的很忘情。</p>
 <p data-pid="wT-umtIv">我推门而入时，他们的身体还链接在一起。</p>
 <p data-pid="WatBeu8k">特别辣眼睛。</p>
 <p data-pid="kzMKE_ke">如果不是学医出身，我估计得恶心死。</p>
 <p data-pid="K6INsByP">但裸体见多了，除了觉得有点脏，倒也没感觉怎么样。</p>
 <p data-pid="8uimy_Bt">毕竟，我又不是老太婆。</p>
 <p data-pid="1G-VEI65">等老头穿好衣服。</p>
 <p data-pid="WM6jipCk">我打算向他发难，语言还没组织好。</p>
 <p data-pid="CERQNtJT">他倒打一耙，嗷嗷怨恨我。</p>
 <p data-pid="XNnzuDHn">他说家里要有，他能这样吗。</p>
 <p data-pid="EnV2QHGs">家里没有可不得在外面找。</p>
 <p data-pid="MeQiEjlC">何况我都要死了，他不得找人接上。</p>
 <p data-pid="CjE1pUPW">脸皮老厚，还一堆歪理。</p>
 <p data-pid="wEOtQJsd">差点给我气个倒仰。</p>
 <p data-pid="4DvbtjnH">我指着他鼻子，当场向他提出离婚。</p>
 <p data-pid="9ikJcC5Z">老头一愣，不同意。</p>
 <p data-pid="b3v_ecH5">那个女人套上背心裤衩出来了。</p>
 <p data-pid="RahBPJdr">她看了我一眼，马上低下头，走到老头身边，拽他的衣角。</p>
 <p data-pid="ijeC1BOT">老头领会，梗了梗脖子说：“离婚行，两套房子都得归他。”</p>
 <p data-pid="Xm6-Peu4">我二话没说，进了厨房，摸把刀追着他砍。</p>
 <p data-pid="Y2ESZ8Yj">我记得在现代，看过这样一个新闻，说是妻子把出轨的丈夫生殖器砍掉，只罚了二百元。</p>
 <p data-pid="TTkJPcMQ">这点钱，我愿意替老太婆掏。</p>
 <p data-pid="3XvoUNb4">许是从没见过我拼命的样子。</p>
 <p data-pid="b6RReUmo">老头害怕了，边提着裤衩，边喊：“一人一套，一人一套。”</p>
 <p data-pid="F8oGR7w4">我停下了，把气喘匀，要他赶紧收拾东西，下午就去办。</p>
 <p data-pid="7nGMR4ZX">这个时代，没有离婚冷静期。</p>
 <p data-pid="oTPuO8Ux">我两都已退休，也不用单位介绍信。</p>
 <p data-pid="oj6UkRuf">到了晚上，我就恢复成了单身女人，虽然有点老，但贵在单。</p>
 <p data-pid="Y2trWCYf">7</p>
 <p data-pid="tmvsphRH">第二天，儿子们没来找我，那个中年女人来找我。</p>
 <p data-pid="uplk0XFk">我以为她是来炫耀。</p>
 <p data-pid="xHbNbJkg">准备好了怼她的词。</p>
 <p data-pid="P4bCeXl7">没想到她是来道歉。</p>
 <p data-pid="GLcZOZHp">她说：“大姐，对不住啊。”</p>
 <p data-pid="rx4gEBHw">“我知道我这样挺不要脸的。”</p>
 <p data-pid="EV-dYF9f">“但我这辈子太苦了，从小帮着我妈带孩子，没上过学，没文化。”</p>
 <p data-pid="jABTzAME">“除了做家务带孩子，我啥都不会。找对象不好找，好不容易才嫁给一个二婚带孩子的。”</p>
 <p data-pid="pZls8qIT">“那孩子是个女孩，我结婚的时候，都八岁了，和我不亲。”</p>
 <p data-pid="ZMPw4mtD">“我想着不亲就不亲吧，我自己再生一个。”</p>
 <p data-pid="1PNCwFpP">“我男人也要生，他想生个儿子。他和前妻是被他妈逼着离婚的，原因就是他前妻不想再生了。”</p>
 <p data-pid="IhGURGVe">“可我和他结婚七八年，别说生，怀都没怀上。”</p>
 <p data-pid="4ZE1FCwu">“他妈也逼他和我离了。”</p>
 <p data-pid="VyqtWBJa">“我一个人，娘家回不去，孤苦伶仃，给人做保姆，看人脸色，经常被骂，实在太苦了。”</p>
 <p data-pid="_HgoUB0n">“我就想找个伴，岁数大点也行，我伺候他，只要给我一个窝。”</p>
 <p data-pid="aVxaECKc">“你家大哥找上我的时候，我知道他还有大姐，我没干，我是想找老伴，不是想搞破鞋。”</p>
 <p data-pid="869U3JUg">“是大哥反复说，大姐病了，没多少日子了，我就是先上岗，不算破鞋，我才同意。”</p>
 <p data-pid="Inl8E3NW">“大姐，你别怪我。”</p>
 <p data-pid="ve2BKuR7">我看着她，三十多岁，看起来比我还老。</p>
 <p data-pid="gMIoZYdk">我还没决定好，以哪种方式对她。</p>
 <p data-pid="yQHvJFXy">她哦了一声跑去厕所，趴在马桶上开吐。</p>
 <p data-pid="3IqUPPM6">半天，才苍白着脸出来。</p>
 <p data-pid="3uiB1WOi">我什么都没说，拉着她坐下，把手搭在她脉上，典型的孕脉。</p>
 <p data-pid="n63eB4Lf">我说：“你怀孕了，你知道吗？”</p>
 <p data-pid="bpSlr_J_">她差点吓倒，怔愣，半天才回神。</p>
 <p data-pid="n-3Kn9j_">我和她说：“以后别来我这了，和老头好好过日子吧。”</p>
 <p data-pid="C4462wAn">她不知道是哭，还是笑：“大姐，是真的吗？”</p>
 <p data-pid="5L2DUTNk">我：“错不了。”</p>
 <p data-pid="X3UzUY6z">她："哎，谢谢大姐，谢谢姐。”</p>
 <p data-pid="8gXy_92G">她要出门的时候，我忽然想起现代一则网络新闻。</p>
 <p data-pid="GOhCgS0k">说是一男人嫌弃老婆不能生孩子，休妻再娶，孩子一岁多时，前妻大肚子找来，告诉男人她能生，男人一开始没反应过来，直到前妻指着现妻给他生的小孩，瞬间悟了。</p>
 <p data-pid="-NjWpAik">我叫住她，给她说：“给你前婆婆打个电话吧，就说你是老实人，你能生。”</p>
 <p data-pid="a1xNi64k">她一愣，点头走了。</p>
 <p data-pid="cHYvUWUa">在现代，如果夫妻长时间没要上孩子，两人都会去查。在这个时代，多数人认为没孩子就是女人的事。</p>
 <p data-pid="UIbU2GiE">这不行啊。</p>
 <p data-pid="SZTZ6fB9">8</p>
 <p data-pid="w51CNXSo">老头年轻时出轨数次。</p>
 <p data-pid="mPmSnmLk">老太婆恨他，但从来没想过不要他。</p>
 <p data-pid="P-Tyn4EY">现在我来了，不到一年，彻底不要他了。</p>
 <p data-pid="NGoMVWDv">老头和那女人领了证。</p>
 <p data-pid="3QOpZNAF">那女人把他拾掇的很干净。</p>
 <p data-pid="HCkbgAI1">为了将要出生的孩子，老头又摆个摊，修自行车，修鞋。</p>
 <p data-pid="2lHis1Yz">对一个男人最大的报复，就是年老了还不让他得闲，还要给儿孙做牛马。</p>
 <p data-pid="XnSyDEuF">当然这事，也可以美其名为，到老了还在拼事业。</p>
 <p data-pid="1_jkTLZs">挺好。</p>
 <p data-pid="i1pjJJ78">我把楼房卖了，卖了八万，买了个带院子的平房，不过三万。</p>
 <p data-pid="kasbc3Uc">9</p>
 <p data-pid="2g6dhySp">我和老头离婚后。</p>
 <p data-pid="hBDveCPg">四个儿子陆续上门。</p>
 <p data-pid="3IgpSekF">老大说我们这么老了离婚，没正事，惹外人笑话，不顾忌孙子，将来谁家愿意把闺女嫁给他们。</p>
 <p data-pid="1Nyiz_nX">我让他滚，我又不让他养。</p>
 <p data-pid="pDYvnJqM">老大气哄哄的走了。</p>
 <p data-pid="M3pXVOEU">听说老头再娶，又要有孩子。</p>
 <p data-pid="jE_Ag1U1">老大又去老头那闹了。</p>
 <p data-pid="N1uBCU2o">说老头老不正经，不想着给孙子留后路，尽想着自己风流快活，自私透顶。</p>
 <p data-pid="FIbD0QTD">老头拿着扫帚把他扫出去了，老头说：“老子没让你给养老，你就笑着吧，还敢埋怨我找新老伴，我打死你个不孝子。”</p>
 <p data-pid="oX1vbNh5">“就因为你们一个个不孝，我才不得不再生个孝顺的。你还有脸来指责我，也不看看你那畜生样。”</p>
 <p data-pid="3rI_peD2">我听了，有点悲哀。</p>
 <p data-pid="p7dwWXSx">老大堂堂一个大男人，日子过的不好。</p>
 <p data-pid="_u4eGEjs">不想着怎么改进。</p>
 <p data-pid="pslm3bPr">成天怨父怨母。</p>
 <p data-pid="PD3L58Bb">总以为自己生了两个儿子，父母就应偏着他。</p>
 <p data-pid="jDnsJm6K">老太婆在的时候，确实啥好事都惦记他。</p>
 <p data-pid="WNpNQBpj">也说过，将来她和老头的遗产都给孙子。</p>
 <p data-pid="cEnTpQkr">但是，我来了。</p>
 <p data-pid="2eZA9aTj">我会好好活着，财产变遗产这事，基本上二十年内我不会让它实现。</p>
 <p data-pid="XrRsbnY0">老头呢，就更没戏了，房子肯定自己住，退休金要养新老婆还有新孩子。</p>
 <p data-pid="egXbx8-M">说实话，老头算不错了，他现在还是靠自己，如果他耍赖，让四个儿子帮他养孩子，他们也躲不掉。</p>
 <p data-pid="e7NZXVr3">老大，真是老大难。</p>
 <p data-pid="v7THZS16">10</p>
 <p data-pid="Wk6PMXd4">听说我和孙女们走的近。</p>
 <p data-pid="rEh-EZ4R">两个孙子吃不住劲了。</p>
 <p data-pid="17Hk-vIe">不知道是老大媳妇拱的，还是自发的。</p>
 <p data-pid="qfrP7EM0">时不时的也来我这里叫奶奶。</p>
 <p data-pid="YQ-CS58B">之前，都是老太婆主动去看他们。</p>
 <p data-pid="MkKDLZHt">他们其实不算坏孩子。</p>
 <p data-pid="4At-BW9Y">不过是因为老太婆和他爸妈给架起来了。</p>
 <p data-pid="uNZBtJTL">觉得自己是男孩，就觉得自己比二叔家的妹妹们尊贵。</p>
 <p data-pid="E86J-O3q">奶奶理应对他们更好。</p>
 <p data-pid="PFQru4td">我不重男轻女，但我也不走偏颇，搞重女轻男。</p>
 <p data-pid="iW_ceP7T">我希望每个孩子都能有尊严的活着。</p>
 <p data-pid="k1fxBJwS">我给他们讲法。</p>
 <p data-pid="CSx_UJtT">讲继承条款，我告诉他们，遗产的第一位继承人是配偶，儿女，父母，侄子不在其中。</p>
 <p data-pid="RVkEO0vD">我告诉他们，二叔挣的钱是二叔自己闺女的。</p>
 <p data-pid="34ifAMvs">和他们无关。</p>
 <p data-pid="xMwXpX0i">两个孩子都懵了。</p>
 <p data-pid="L6whXHQ4">我说，好生活要靠自己，不能靠找别人要。</p>
 <p data-pid="lakk053S">两个孩子又羞红了脸。</p>
 <p data-pid="FVpuTnwe">知道脸红是好事，说明还有救。</p>
 <p data-pid="ld_zUn3h">比起孙女，他们学习要差些。</p>
 <p data-pid="BRQZJzMr">孙女们有希望考上大学，他们则可以学门手艺。</p>
 <p data-pid="-f6eqJ5F">无论哪样，都能挣来钱。</p>
 <p data-pid="YVuKiafs">挣来钱，就能过上有尊严的日子。</p>
 <p data-pid="oPXehiwd">通过我一点点渗透。</p>
 <p data-pid="ZoC2x83p">老大和老大媳妇也变了。</p>
 <p data-pid="xFdf3P8T">大孙女和小孙女都顺利考上重点高中。</p>
 <p data-pid="953IwTxm">两个孙子上了普通高中。</p>
 <p data-pid="coFvaJl3">这个年代考大学是千军万马过独木桥。</p>
 <p data-pid="3NyN33Ya">在普通高中打狼，基本上就是与大学没戏。</p>
 <p data-pid="eO58epIF">老大两口子也知道，来找我问问，是不是去学手艺。</p>
 <p data-pid="pPa_Yvah">我托关系，给他们找了个做金首饰的手艺人做师父，他们两个高高兴兴地去了。</p>
 <p data-pid="wus82rGO">11</p>
 <p data-pid="ryNWDURA">离婚后，老二来我这里最勤。</p>
 <p data-pid="9cnC6Zjx">他话不多。</p>
 <p data-pid="V0lhzq3k">来了就是帮我上下查看房子，确认安全。</p>
 <p data-pid="RDv9w5R0">他还给我在院子里搭了葡萄架子，种了小菜。</p>
 <p data-pid="jUWkVBmv">我养不好，他就常来。</p>
 <p data-pid="vcYewOfu">绿油油一片，让人看着就欢喜。</p>
 <p data-pid="muMNWvOl">老二媳妇被老太婆骂的最多。</p>
 <p data-pid="k7qSkrUP">她对老太婆芥蒂很深。</p>
 <p data-pid="n7wnbyg8">我来了之后。</p>
 <p data-pid="6id3b3DA">她看我对孙女好，是真心好。</p>
 <p data-pid="9TtKmvBH">慢慢就不恨我了。</p>
 <p data-pid="s133CvpF">老二常来看我，曾让她很紧张。</p>
 <p data-pid="dnKFrcOg">怕我趁机挑拨，让老二逼她要么生儿子，要么把房子给老大家。</p>
 <p data-pid="o6F9Jmfe">可出乎他意料，我不但不做搅屎棍。</p>
 <p data-pid="suhikVJh">反倒来劝老二要想得开。</p>
 <p data-pid="NHc1cmJu">我说，老二，要知足，你那两姑娘多好，顶上几个儿郎。</p>
 <p data-pid="eh58Beg_">老二一开始很诧异我态度的翻转。</p>
 <p data-pid="xGZylPu6">后来，他以为我是受了他爹乱搞的刺激。</p>
 <p data-pid="PM5cx7Et">再后来，他发现我就是想开了。</p>
 <p data-pid="e9ANocVZ">他答应我好好待闺女，不再想生儿子的事情。</p>
 <p data-pid="3Cl0lEhU">可我知道，他不甘心。</p>
 <p data-pid="mdh0RYkv">他常常说，妈，我这家业挣得不算小。</p>
 <p data-pid="i-hpYlLW">我就骂他，怎么，我孙女接不下是吗？</p>
 <p data-pid="3zF2JyHS">他就不吭声了。</p>
 <p data-pid="7NJNe-bB">想要儿子，是他的执念，其实何尝不是一代人的执念！</p>
 <p data-pid="QzPnimgz">我没那能力给他化解。</p>
 <p data-pid="G38MYBwg">直到，我被叫家长。</p>
 <p data-pid="vrLN-b3y">小孙女的班主任老师把我叫过去训话。</p>
 <p data-pid="7VDt9Dw7">老师本来一脸愤怒，见我是个老太太，口气软了下来。</p>
 <p data-pid="j_tMAv6e">事情的缘由，是小女的同桌，为了小孙女和男同学干架。因为那个男同学给小孙女写情书，小孙女都没看，同桌就受不了了，一拳头挥过去：“我的女人你也敢抢！”</p>
 <p data-pid="l7aYTKdd">老师教训了孙女同桌，也批评了小孙女，说她不该早恋，造成同学冲突，小孙女不吭声，老师就让叫了家长。</p>
 <p data-pid="SiFOwPyH">我听了甚感欣慰。</p>
 <p data-pid="Xbd63RRD">这说明，我的努力成效不错。</p>
 <p data-pid="ZKjYqF-W">我得到了孙女的信赖。</p>
 <p data-pid="VQYzdPKN">我和老师再三保证，我一定好好教育孙女。</p>
 <p data-pid="oW97Xvmh">老师点头放人。</p>
 <p data-pid="4ABf7XtP">我把孙女带回了家，没发火，没指责。</p>
 <p data-pid="TTOVNRzw">我说：“奶奶知道你不会早恋，你是不是有什么计划，才被传早恋？”</p>
 <p data-pid="q4vVqrLl">小孙女一下子就乐了：“奶奶，人说姜还是老的辣，我现在信了。我奶奶就是最辣的姜。”</p>
 <p data-pid="3EGYNse5">原来，小孙女对于父亲想要儿子的执念心里很清楚。</p>
 <p data-pid="M6z4LAXz">她想了很久，想到了一个办法。</p>
 <p data-pid="roYwJ8WF">找一个和她同姓的不就行了？生的孩子，既是爸爸的姓，又是妈妈的姓，还能区别出来是谁的？</p>
 <p data-pid="qW4jFNeD">而她姓王，姓王的到处都是，很好找。</p>
 <p data-pid="S9qIhiod">于是，她就开始关注姓王的男同学。</p>
 <p data-pid="iaaT34RS">结果，被她同桌发现了。</p>
 <p data-pid="WdTwJxmH">早就暗恋她的同桌也姓王，不仅姓王，还特别王霸。</p>
 <p data-pid="4KBx4hwI">除了他，哪个男生来接近她，他都猛虎护食。</p>
 <p data-pid="POc_NBsA">我问她：“有点横啊。”</p>
 <p data-pid="fqvydB-Z">她红着脸说：“他对我不那样。”</p>
 <p data-pid="gYyRfqJ-">好吧。</p>
 <p data-pid="Y3yguTUw">后来，我托人打探了下，发现这小子一家人都是了不得的人。</p>
 <p data-pid="oKIpDNSR">都是正派人。</p>
 <p data-pid="GlRyw5K3">我就放心了。</p>
 <p data-pid="_NLZNLZP">下次，老二又说家业不小的时候。</p>
 <p data-pid="eADt-q-X">我底气十足的说，别担心，你会有三代继承人的。</p>
 <p data-pid="a0ol2GhJ">他愣了愣。</p>
 <p data-pid="wpabrU2C">我说还和你一个姓。</p>
 <p data-pid="6BQI-1g-">他又愣了愣。</p>
 <p data-pid="9qA27mcy">之后再没提这个话题。</p>
 <p data-pid="zWB_OMkn">12</p>
 <p data-pid="xJMv43hv">老三在政府上班，他岳父是个不小的官。</p>
 <p data-pid="TqKDE06h">三媳妇自小娇生惯养，老三是有良心的，岳父提拔他，待他不错，他尽力回报。疼媳妇像疼女儿一样，他们只生了一个孩子，是个男孩，由岳父母带大。</p>
 <p data-pid="dyJk-ni2">老太婆对此很不平衡。</p>
 <p data-pid="ZxzZtey6">老三明势明理，没顺着她。</p>
 <p data-pid="LnS2W0vr">劝老太婆，她要是作，他就什么都没有了。</p>
 <p data-pid="cIyB9GFO">她就不敢，只在背后悄悄咒骂老三岳父一家。</p>
 <p data-pid="95ruOR2g">我来了之后，老三像以前对待老太婆一样，电话孝顺我。</p>
 <p data-pid="2bqFMdb1">我不像老太婆阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="z2H4Z_Uj">反倒嘱咐他和媳妇好好过。</p>
 <p data-pid="3C_vqfOU">也要好好孝顺岳父。</p>
 <p data-pid="EvuBZoMr">老三虽很诧异。</p>
 <p data-pid="iULHJ-6S">但也没问，他太忙了。</p>
 <p data-pid="bUiZk2tx">一天天的会，还经常督导检查啥的。</p>
 <p data-pid="fcSOJ2uJ">听着就头疼。</p>
 <p data-pid="zs3_fRvF">知道我和老头离婚，老头又再娶。</p>
 <p data-pid="v5GHXrJj">老三匆匆过来了一会，见我状态挺好，叮嘱几句，就走了。</p>
 <p data-pid="wWZshY-p">发展太好的孩子，要么是国家的，要么是媳妇的，要么是他自己的。</p>
 <p data-pid="4d6A3Zaa">做父母，要有这心里准备。</p>
 <p data-pid="l7mgZwVA">福报和孩子相差太大，也就意味彼此远了。</p>
 <p data-pid="ASIehiwx">如果强求融合，容易造成悲剧。</p>
 <p data-pid="YiIGk17e">具体请参考《双面胶》。</p>
 <p data-pid="Kv2kEaY9">老三作为全家的精神支柱，让他不陷入家长里短是对他最大的保护，也是对家族最稳妥的投资。</p>
 <p data-pid="uwvsWhw4">我懂。</p>
 <p data-pid="TIx5tail">真有事，他出头就行。</p>
 <p data-pid="tcl700XI">寻常日子，远点更好。</p>
 <p data-pid="HZrrI0Ea">13</p>
 <p data-pid="k8jS0u5j">老四是老小。</p>
 <p data-pid="0GutcADz">也是老太婆的心头宝。</p>
 <p data-pid="ixEClnDe">生他的时候，老太婆快三十岁了。</p>
 <p data-pid="yRnrSpkm">要带三个孩子，还要上班做家务。</p>
 <p data-pid="cLWAFSXD">老四没有养的太好，身子比较弱。</p>
 <p data-pid="Pdhg5lbF">老太婆一直内疚。</p>
 <p data-pid="BLeLvKwZ">表面上贴老大的多，实际上对老四更为照顾。</p>
 <p data-pid="TlAvB0_V">老四和媳妇结婚好几年了，还没孩子。</p>
 <p data-pid="DjzXRrgJ">曾怀过几个，不是流产就是死胎。</p>
 <p data-pid="WtHFDpp2">两口子觉得抬不起头，很少来老太婆这。</p>
 <p data-pid="nxIT4IYM">老太婆对她反倒骂的不多，她心里偷偷怀疑老四种子不行。</p>
 <p data-pid="v1pez4rF">听说我和老头离婚了，老四和媳妇拎着东西来看我。</p>
 <p data-pid="mARmccEm">坐在院子里很拘束，都不进屋。</p>
 <p data-pid="44NkZx0o">我去屋里拿出一个包，里面装了一万块钱。</p>
 <p data-pid="a7yjioFX">递给老四，让他带媳妇去北京北医三院看看。</p>
 <p data-pid="TieNLLA3">我说，咱们这里不行，得去大城市。</p>
 <p data-pid="bWajDYRM">我知道第一例试管婴儿降生在北医三院。</p>
 <p data-pid="07ZnEma2">现在还没有这个技术，但她们整体产科已经很牛了。</p>
 <p data-pid="3SvTe5JB">接过钱。</p>
 <p data-pid="vlarnG6I">老四媳妇，眼泪吧嗒吧嗒的掉，她不停抽泣，喊我：“妈，妈。”</p>
 <p data-pid="2PxYiLgR">我说我活的好好地，乱叫啥，赶紧去看看吧。</p>
 <p data-pid="olPbkJCN">实在不行，尽早领养一个。</p>
 <p data-pid="6s4-V4QO">老四惊讶不已，他问我：妈，可以吗？</p>
 <p data-pid="ADiB5q_n">我瞪了他一眼，有啥不行的。</p>
 <p data-pid="buJjJews">养好了比自己生的都强。</p>
 <p data-pid="9IFs9K0I">老四也哭了。</p>
 <p data-pid="yZOVg7qm">14</p>
 <p data-pid="sBLyxSGe">有苗它就长。</p>
 <p data-pid="xWxABG4l">一晃，老头媳妇生了。</p>
 <p data-pid="ZQwAH-Ai">生了个儿子。</p>
 <p data-pid="f6omfBwj">老头就没有闺女的命。</p>
 <p data-pid="LiDl8Lk_">其实生啥我都不关注。</p>
 <p data-pid="g80tMgOn">可是。</p>
 <p data-pid="6bgNMtU7">明明对此，没什么感觉。</p>
 <p data-pid="pFviR8Iv">一股酸涩却从心底升了起来。</p>
 <p data-pid="5hT0ePZi">把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="g7v9raUf">难道我爱上了老头？</p>
 <p data-pid="k6cWqMrj">不能啊？</p>
 <p data-pid="Wipuor-k">我仔细回忆了老头。</p>
 <p data-pid="Ty_sPWOx">长得不高不胖，不俊不丑，按理说还凑合，但不讲卫生。</p>
 <p data-pid="F8L3qmWI">一嘴黄牙，满身酸臭。</p>
 <p data-pid="y0JVv0jq">人也不算坏，但对老婆很不好。</p>
 <p data-pid="GqIMp8oM">我告诉我他我病了，他不但不着急，不带我找医生，反倒赶紧找下家。</p>
 <p data-pid="1PjWH-yQ">就凭这一点，让我对他产生感情，山无棱，天地合，都不可能！</p>
 <p data-pid="-RniYkPz">那是怎么回事？</p>
 <p data-pid="RjzjhyC9">“是我。”一个声音在我脑海里响起。</p>
 <p data-pid="RTU2ALFo">谁？谁在说话。</p>
 <p data-pid="HYzpij3o">“是我啊，田桂花。”</p>
 <p data-pid="sC9hjMgF">田桂花是谁？妈呀，我不会穿来后，灵魂不适应，出现幻听了吧。</p>
 <p data-pid="EU6T7QjI">“你没得精神病，我就是你说的老太婆。”</p>
 <p data-pid="062_GGNb">我一下子醒悟过来。</p>
 <p data-pid="WgGZpwtr">是原身。</p>
 <p data-pid="Y_FhmcJk">“你没走？你在哪？”</p>
 <p data-pid="tXdUT-Ci">她说：“我一直在体内，和你在一起啊。”</p>
 <p data-pid="YMcgVKN6">“什么？”我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="PeuMbcQf">我可没少骂她。</p>
 <p data-pid="bG7EjCMO">她酸涩的笑了：“我听见你骂我了。一开始我很生气，但我现在不怪你了。”</p>
 <p data-pid="r8tArNWl">“你把孩子们引上了正道。”</p>
 <p data-pid="vL4t9hK6">“也让我清灵了。”</p>
 <p data-pid="tgF44IQE">“你是个好人。”</p>
 <p data-pid="BU5moZSU">“等等，别夸我。”</p>
 <p data-pid="C7HvI86O">“先说说，酸涩怎么回事？你嫉妒老头又生孩子了？还是你还对老头有感情？”</p>
 <p data-pid="CFnFxVgU">半天，没有回复。</p>
 <p data-pid="A-Uzw1gG">就在我以为，她又要躲起来时。</p>
 <p data-pid="93u1e-hm">她又出现了，她说：“我想他了。”</p>
 <p data-pid="td-hvx2m">他？他是谁？是男的他还是女的他？说清楚。</p>
 <p data-pid="5nYgBmpC">她顿了一会说：“他是第一个要娶我的人。”</p>
 <p data-pid="ciEmRgKk">原来，老太婆心理装了一个白月光。</p>
 <p data-pid="snf3OGBS">男的白月光。</p>
 <p data-pid="o0KA_yUx">本来，应该娶她的人是他。</p>
 <p data-pid="TB19HQpH">谁知，这人当兵被分到了很远的地方去了。</p>
 <p data-pid="6dlUIG10">她妈不让她跟过去，要她留在身边帮衬家里。</p>
 <p data-pid="XrXkRNy-">她哭了很久很久。</p>
 <p data-pid="BAOVMm9S">最终同意，嫁给老头。</p>
 <p data-pid="8d0Ju5KK">她妈说，老头是个过日子的好手。</p>
 <p data-pid="_K8JNVh7">有她福可享的。</p>
 <p data-pid="DDgy0JtN">事实证明也是，老头能干，护家。</p>
 <p data-pid="UQ6-l9_n">她生了四个孩子，他们没缺吃少穿过。</p>
 <p data-pid="hYTamNcj">每个儿子结婚，老头都给买了房。</p>
 <p data-pid="IFN7_Qbh">最后，还给他俩留下两套。</p>
 <p data-pid="cYDwN5TF">但老头，不把女人当人。</p>
 <p data-pid="ZG6EdnhN">无论她是否累，是否不情愿，他啥时候想干那事就得干那事。</p>
 <p data-pid="pP4TOM93">他也从不照顾她，生病了放任生死。</p>
 <p data-pid="Ax-3q2pY">他对她娘家也厌恶，用比当地高的彩礼和她妈买断她。</p>
 <p data-pid="j4SRFkR_">这辈子，他除了在她生儿子多的份上认可她，再没把她当人看过。</p>
 <p data-pid="wxrT51I-">但老头，对那个新媳妇很好。</p>
 <p data-pid="7k163mR1">那个女人生了孩子，老头亲身伺候月子。</p>
 <p data-pid="nsn_VT3W">这让原身很酸涩。</p>
 <p data-pid="fzaph8k4">她认为是不是因为老头对她没感情才对她那样，如果她嫁给那个男人，她这辈子是不是也能被善待？</p>
 <p data-pid="6ewGmS0e">我无法回答。</p>
 <p data-pid="FPspNReL">我的做人原则一直是，我不靠他人给爱。</p>
 <p data-pid="Jrf9cfuw">有人对我好，我享受，没人对我好，我也不酸，我还有我自己呢！</p>
 <p data-pid="vFBc1rwS">可惜，田桂花没法理解这个逻辑。</p>
 <p data-pid="ca2tp9rc">15</p>
 <p data-pid="Tb0EJkGc">在田桂花再三恳求下，我去见了那个丧偶独身多年的白月光，男的。</p>
 <p data-pid="yGvF_W1h">男白月光退休了，亲人都在这边，他欲回老家养老。</p>
 <p data-pid="2K_wKP_w">他个挺高，浓眉大眼，五十六岁了，看起来依然很精神。</p>
 <p data-pid="tV9DIwWC">第一印象还不错。</p>
 <p data-pid="vwABlIgz">“他是不是很帅？老了还这么帅？”田桂花在我脑子里，声音激动地抖。</p>
 <p data-pid="R8nbVZA1">我很无语。</p>
 <p data-pid="Ze9uaECc">从现代来的我，只要上网，各类帅哥无限刷。</p>
 <p data-pid="_uwdGOPC">男白月光，对我来说还好而已。</p>
 <p data-pid="NzE8r3b-">没什么可兴奋地。</p>
 <p data-pid="77GjUuOF">但是，我低估了这个年代人的压抑。</p>
 <p data-pid="pOXEAp9k">男白月光见到我，手都直颤。</p>
 <p data-pid="0GxxfYyY">我天，他们居然是双向奔赴。</p>
 <p data-pid="YuR-BemG">在田桂花的各种哀求下，我答应试着和男白月光处处。</p>
 <p data-pid="29bkYqPG">我是这么想的，无论将来是我，还是田桂花留在这个身体里。</p>
 <p data-pid="FvPD9mct">这个身体在人间都是真实的存在着，就会老病死。</p>
 <p data-pid="--4jGCZb">有个伴，提醒吃药，打个120，还是必要的。</p>
 <p data-pid="B-5qDgmS">如果男白月光不错，找他未尝不可。</p>
 <p data-pid="cxaKj42z">处了几个月，我也心动了。</p>
 <p data-pid="hh4Tl94z">男白月光太温柔了。</p>
 <p data-pid="69FN11ji">当我终于接受他，留宿他的时候。</p>
 <p data-pid="h88xObqC">田桂花在我脑袋里，化成了鞭炮和烟花。</p>
 <p data-pid="BNC055_i">当他吻我，抚摸我，拥抱我，最后伏在我身上微喘的时候。</p>
 <p data-pid="74ZaPm5x">脑子里一片哭声。</p>
 <p data-pid="RKK3u1Z_">“原来，这事可以这么好。”田桂花哭个不停。</p>
 <p data-pid="2YArxykQ">她说：“没有遗憾了，我终于也体会到了什么是爱。”</p>
 <p data-pid="UIRFZSYO">她说，她要带着这些美好记忆去投胎了。</p>
 <p data-pid="Htw3YgHX">下辈子，说什么也不嫁给不爱自己的人了。</p>
 <p data-pid="juap5eda">把我急的不行，我说你等等，怎么回事，你为什么不留下来？和白月光共度晚年，好好养养，至少可以有二十年呢？</p>
 <p data-pid="eLlZecQw">她咯咯笑，她说：“再好也老了，我要从头开始，去和小鲜肉相爱，老帅哥就留着陪你白发苍苍吧。”</p>
 <p data-pid="beh3OePP">我急了，想喊她，嗓子出不来声。</p>
 <p data-pid="Gg8_Edr-">男白月光早年当兵，身子底子特别好，加上结婚没几年妻子就病逝，他的体能储存足足的。</p>
 <p data-pid="y5vK7t0k">我受不住啊，我怨恨的斜着他。</p>
 <p data-pid="iJpqkIQp">他赶紧给我倒了杯温水。</p>
 <p data-pid="XqZkkUDR">好吧。</p>
 <p data-pid="RzmLi678">16</p>
 <p data-pid="QKsXNKpK">男白月光求婚几次，我都没同意。</p>
 <p data-pid="uS1rn-IW">观察，观察，一定要好好观察。</p>
 <p data-pid="JsttLgqE">还没等我观察出结果。</p>
 <p data-pid="6UF0bVpx">男白月光的哥哥去世了。</p>
 <p data-pid="UJnqmzF5">他哥哥一直养着他妈。</p>
 <p data-pid="_EpUL0Oi">老太太八十多岁，身体依然很好。</p>
 <p data-pid="8CTjNBhj">男白月光麻溜的把他妈接到了身边。</p>
 <p data-pid="wYJTBbNi">尽心的伺候着。</p>
 <p data-pid="-NVeCedL">嗯，挺好。</p>
 <p data-pid="jn6nPqWU">孝顺父母靠自己，不推给媳妇。</p>
 <p data-pid="1C-irPYj">在这一点上，我给他满分。</p>
 <p data-pid="cItjSPU0">他再没提结婚的事。</p>
 <p data-pid="VwlUhkpp">我两谈起了漫长黄昏恋。</p>
 <p data-pid="wUPNIYC-">他经常来看我，我偶尔也去看他。</p>
 <p data-pid="1atkkkpN">他把工资卡给了我，让我想买啥就买啥。</p>
 <p data-pid="fv8x_P9M">他和他妈花原来攒的积蓄。</p>
 <p data-pid="vuW0rNnV">我的眼泪流了下来，对我的晚年充满了期待。</p>
 <p data-pid="ZEyTHuGx">他高龄老妈九十一岁生日的时候，我买了好多补品去看望。</p>
 <p data-pid="HgfBxfzA">顺便给她把个脉。</p>
 <p data-pid="eT4Nbi4w">两年之内，老人不会有问题。</p>
 <p data-pid="DZ8ibT8w">已经大学毕业结婚的小孙女问我，两年之后呢？</p>
 <p data-pid="vvqrclPA">我想了想，让你给奶奶当花童是不是有点太大了？</p>
 <p data-pid="gnLz-yyV">小孙女笑成鸭子叫。</p>
</body>