# 父母做过哪些让你觉得萌蠢又暖心的事?
- 点赞数：11451
- 更新时间：2020年12月28日14时45分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33278125/answer/1649091915
<body>
 <ul>
  <li data-pid="HcFN6wlT"><b>我爸偷偷写我的暑假作业</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="1OFtVEkw">你品尝过清晨起来，发现一夜时间，自己作业都被写完了的滋味么？</p>
 <p data-pid="nzb2WvVj">没错，我爹干的。</p>
 <p data-pid="ua4t4ZOC">三年级，作业骤然增多，老师的要求也严格起来了。</p>
 <p data-pid="IR5r3Rrw">作为一个对于学习充满热情的孩子，又是班级里的作业小组长，我力求每个字都精雕细琢，用直尺比行写，每一页都冲着获得最多的小红花而去。</p>
 <p data-pid="Nq7EoUhX">没错，我乐在其中，就是……有点慢。</p>
 <p data-pid="1Erqtmnd">我爸妈从来不管我学习，终于在三年级，觉醒了管教之魂和对于中国教育的批判，带着对于“宝贝女儿小手都写瘦了”的被迫害妄想，屡屡想插手我的学习，但是均以我的强烈拒绝而告终。</p>
 <p data-pid="vE-JnXx3">终于在假期，他发现了我一直在玩耍，就是不写作业，到了最后一个星期，面色整肃，开始天天写作业。于是就开始假想我被迫害。</p>
 <p data-pid="DH_zzDkU">没错，虽然爱学习，但是我的拖延癌也是真的。</p>
 <p data-pid="9o0dSIx9">他来了，他终于找到一展身手的机会了！</p>
 <p data-pid="cPSkBgi1">终于，在我照常打开数学作业的时候，我发现十页算数小题都被写上了答案？！</p>
 <p data-pid="wNI8NwoH">我努力回忆了一下，见了鬼了？！</p>
 <p data-pid="yvRrW8qb">我又赶紧拿出语文本，课本后的生字表也被抄完了？！还是那种巨丑的，肯定得不了小红花的字体？！</p>
 <p data-pid="j4tQyKK-">我哭了，我爸笑着进来了，没错，他承认了。</p>
 <p data-pid="X2FrwUOE">开心么？开心个屁啊！</p>
 <p data-pid="c3mRrHPW">我愤恨之下，要去告诉老师，然后再要一份作业写！因为我觉得我爸侮辱了我的逼格，像我这样的中流砥柱，未来的栋梁，怎么能做出作业代写这件事呢！</p>
 <p data-pid="29LKcYqD">我爸傻眼了，他可能从来没想到，自家姑娘的价值观在三年级就已经比三峡大坝还牢固稳妥。</p>
 <p data-pid="AHjOrj9x">最终，我爸用橡皮细细擦了练习册上的答案，给我换了语文本，把前面我抄的词给钉上去了。</p>
 <p data-pid="398ucaZA">我含泪写着自己的假期作业，心里满足极了。</p>
 <p data-pid="eMp5SBT-">又是更爱学习的一天！不愧是我！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="9l7g0KeF"><b>偷偷给我请假，试图让我睡懒觉</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="rcTlUFc-">被奶奶带大的孩子，都有一个老年人作息。</p>
 <p data-pid="WcaZBBV-">到了爸妈身边，我被都市夜生活搞得烦不胜烦。</p>
 <p data-pid="AC81Hyuw">对不起，我并不想陪妈妈去公园跳舞，然后在闪耀的灯球底下给她看着包。没错，给雪糕吃也不行。</p>
 <p data-pid="QmBM-Am6">比起吵吵闹闹，灯红酒绿，我只想在看完新闻联播后，蹲在那里听一段秦腔，然后犯困，然后爬上烧热的炕头。</p>
 <p data-pid="O1Cry6pn">这才是真正的西北人该有的生活，这该死的都市夜生活真的好烦！</p>
 <p data-pid="o-IqqBLe">然后我爸妈单方面觉得我会喜欢公园，玩具车，游乐场和雪糕，试图让我稚嫩的脸上少点垂暮的冷静，起码不要在晚上听新闻联播和秦腔来娱乐。</p>
 <p data-pid="cuyF5oGO">所以，我的生物钟乱了，乱得和秋风卷落叶一样。</p>
 <p data-pid="lsEN117c">睡得太晚的后果就是，我早晨起不来床了，离上学迟到就差一步。</p>
 <p data-pid="8B2l8cbX">然后我爸一个大劈叉，一顿骚操作，替我补上了这步。</p>
 <p data-pid="vQvV8hHQ">我妈去进货了，我爸早上给睡眼朦胧的我梳头发。我有一头好头发，又黑又滑，这唯一继承我妈的良好基因严重阻碍了我爸带孩子的雄心壮志。</p>
 <p data-pid="VAFPYVE3">他完了，他搞不好了，他也不敢和我讲他搞不好。</p>
 <p data-pid="bfRl915Y">于是，他告诉我，还早，再睡一会。</p>
 <p data-pid="csmBlNQi">然后我醒来，发现已经中午了。我爸一脸谄媚，手里端着给我做的鸡翅，然后说，给我请了假，让我多睡会。</p>
 <p data-pid="6aTCfxfc">没错，他等着我像动画片里的孩子一样，开心得跳起来，说爸爸真好！</p>
 <p data-pid="SxlROsQ9">然而，他还是不够了解自己的女儿，我一想到自己居然错失了一天的美好学习生活，以及我还担负着作业小组长的职务，我居然失职了！这个班级没有我，谁来收作业！</p>
 <p data-pid="aPzOkTHI">我哭了，哭得好大声，我爸傻眼了。</p>
 <p data-pid="VlsBgpkG">痛定思痛，我不顾妈妈反对，自己去了我同学妈妈的理发店，把齐腰的长发给剪了，要求剪成……寸头。</p>
 <p data-pid="4h0F8GGt">感谢同学妈妈，她踌躇了一会，还是给我剪了毛寸配一个萌萌哒的头帘，不至于让我看起来太丑陋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="IqVs_ZA6"><b>我爸在家长会上假谦虚，然后被老师怼了</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="H9i83wBK">高二的时候，开完家长会，我爸回来一言不发，在那翻电话本。</p>
 <p data-pid="Yy4QIUgl">我心中疑窦丛生，虽然是第一次文理分科考试，但是我文科成绩稳如泰山，这次也是年级前十五，各科也在我布局的折线图上合理增长。</p>
 <p data-pid="-nja2RDm">我爹这有点不对头啊，难道我在班级里的代写情书业务被发现了？！</p>
 <p data-pid="ltYCQRF7">我爹说，你们曹老师有点眼熟啊。</p>
 <p data-pid="B94Hsr09">我心里默默鄙夷一下。没错，我们曹老师盛世美颜，即使年过三十五也风韵不减，觉得好看就好看，我不会告诉我妈的，倒也不用硬搭关系。</p>
 <p data-pid="2BuoRVYV">他接下来的一句话把我整个人都雷焦了，我怀疑你们曹老师是你妈妈，所以回忆下年轻的时候是不是认识。</p>
 <p data-pid="6Pp7BZw5">听听，这是什么屁话，震惊我亲妈！</p>
 <p data-pid="UOJ1lGP3">家长会不是法外之地，你在干些什么，重点难道不应该是你女儿优秀的成绩么？</p>
 <p data-pid="zB7DCGOH">他说，我去的时候，你同桌和周围的家长都在看你的试卷，尤其你同桌的妈妈，东北人嗓门大，全班都听见她的调子了，把她儿子骂得狗血淋头，把你夸得天上有地下无。</p>
 <p data-pid="2gkTv9ux">我这人谦虚啊，就说，孩子也是运气好，碰上做过的题了啥的。</p>
 <p data-pid="wmNdUFiJ">结果你们曹老师就把我给说了，她说，做家长不要对孩子太苛刻，还说你就是上北大的苗子，家长回去躺平偷笑就行了。</p>
 <p data-pid="GIwkUpUt">以及，重点证据是，她用了“我家的***（我的名字）”教训我爸，从头说到尾。</p>
 <p data-pid="SXuUECM3">我爹深受伤害，百口莫辩，突然有一种血缘都拉不近父女关系的感觉。</p>
 <p data-pid="CyasSA_3">过了一段时间，我爸突然开始问，万一有天，你发现是医院抱错了，你要我们，还是要你亲生父母。</p>
 <p data-pid="II2hN3OT">我笑了，然后劝他少和我妈看一起韩剧，看个屁的蓝色生死恋。麻烦安排上《霍元甲》，有这功夫多放眼寰宇，努力建设社会主义。</p>
 <p data-pid="aIsJ0euW">啧，都是小资和唯心的流毒。高二刚学完政治和近代史的我如是说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="FwNxXGu3"><b>论独生子女的基本功</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="LsDmSqjI">如果独生子女有基本功考核，里面会有一项，无论在哪个年纪，睡醒后永远发现父母不在，依旧能情绪稳定，进退自如。</p>
 <p data-pid="53hNwKMn">第一次是一年级的时候，我被爸妈从老家接回来读书。</p>
 <p data-pid="_eyfKKVN">他俩手牵手去舞厅跳舞了，我在晚上醒来，发现身边没有一个人，门锁了，家里还停电了。</p>
 <p data-pid="HLXctxvj">我哭得要死，然后哭累了，又睡了。</p>
 <p data-pid="0ZoskNVa">你以为他们发现了么？</p>
 <p data-pid="sYTjAb_a">我爸妈浑然不觉。</p>
 <p data-pid="KW1UZMhi">就这样，我已经习惯了醒来后屋里一片黑，没有一个人。毫不动容，甚至想给自己煮一包泡面。</p>
 <p data-pid="kna5COuv">但我爸妈有点动容。五年级的时候，他们又又又把我丢在家里，似乎是为了弥补丢下我的愧疚，回来给我买了桃。</p>
 <p data-pid="RLyp1umO">我饿得要死，就开始吃桃，然后我就一直吃，然后我吃完了两斤桃。</p>
 <p data-pid="1KLoRR05">然后我上吐下泻，面色苍白地在床上抽搐。两人都快吓死了，赶紧送我去医院。</p>
 <p data-pid="wgpAmvxq">没错，痢疾。</p>
 <p data-pid="6uW9vOV6">这桃是摊上处理时，顺手买得最便宜的，女儿差不多是吃了两斤后差点告别美好世界的。</p>
 <p data-pid="-ZnZ9zhz">我爸妈得出的神奇结论是，桃吃多了不好，一致决定剥夺我吃桃的权力。</p>
 <p data-pid="eGx9-GwK">上一次因为吃桃被迫害的还是孙悟空，属猴的我必须不能惯着他们，直接找我奶奶一通告状，我爷爷气得差点用烟锅子砸烂我爹的狗头。</p>
 <p data-pid="Nh9b4b4L">就这样，我保留了自己吃桃的权力。</p>
 <p data-pid="8XvU2fsv">虽然到今天为止，只要我在家，每次睁眼醒来，我爸妈还是不在，十有八九在一起逛街的路上。但是我并不在乎，我只在乎后半生能好好吃桃。</p>
 <p data-pid="NOlmaflx">我爱吃桃，吃桃让我快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="BBEdYNY5"><b>爱它就吃它一个学期</b></li>
 </ul>
 <p data-pid="91tPq764">终于有一天，我同桌骚杨忍不了我了。</p>
 <p data-pid="PUpw9KXL">因为我天天早饭都吃馍片，每天五片，吃了差不多一个学期。</p>
 <p data-pid="bOHHzj8E">作为一个骚气蓬勃的青春期叛逆男孩，他不允许自己的世界里有这么枯燥乏味的一页，于是强令我换早餐，不然就告诉老师，我有天天吃馍片，有准备用馍片自杀的倾向。</p>
 <p data-pid="BY_Z5gv1">拨开骚杨那张暴跳如雷的大脸，我拿着馍片，陷入沉思，原来我吃了一个学期。</p>
 <p data-pid="B5Meeohc">回忆起源头:</p>
 <p data-pid="0DYYVxe8">我妈妈买了一袋馍片，问我:“好吃么？”</p>
 <p data-pid="7ub6Sly0">我回答:“好吃啊。”</p>
 <p data-pid="3Hwu7p-f">然后我好像就顿顿吃馍片了。</p>
 <p data-pid="gpGQApyh">然后，我回去和妈妈说，想换个早餐，然后我妈给我买了一箱饼干。</p>
 <p data-pid="lZnxBUgk">然后我又开始吃饼干，吃了一个多月。</p>
 <p data-pid="9xTLTcGI">然后我又吃馒头夹榨菜，吃了一个多月。</p>
 <p data-pid="hwVMgriG">骚杨终于爆发了。</p>
 <p data-pid="Qu13klJg">他选择把我的早餐吃一半，让我没有早餐可以吃，然后把他那份分我一半。</p>
 <p data-pid="nL3FwGBi">他妈妈是东北银，做菜也颇为爽快，生怕家里的大胖儿子压不坏他的公路赛车，每次都主食加零食加水果，一应俱全。</p>
 <p data-pid="xYZmqkP8">她给儿子补脑子的核桃全部被我吃了。为了补偿骚杨损失的那些智力，我勉为其难地给他抄作业，帮他写情书追隔壁的小苗条。</p>
 <p data-pid="7J9RfnGR">但是，我妈终究还是深入我心了。</p>
 <p data-pid="jRQGZ_dO">上周，我老公扔掉了我的螺蛳粉。</p>
 <p data-pid="SXpbrBpc">因为我双十一囤了两箱，然后我几乎天天吃，浑然不觉家里的味道越来越放肆了，以及他真怕我吃出病来，主动开始从公司给我带饭，以及晚上给我做饭。</p>
 <p data-pid="CmMxTwn1">挺可惜的，螺蛳粉真的挺好吃的。</p>
</body>