# 父母偏心是一种怎样的体验？
- 点赞数：9976
- 更新时间：2023年09月05日17时33分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37150828/answer/3138440456
<body>
 <p data-pid="ZcewA3Ll">一次我爸在喝醉酒的情况下随手买了一套房，过后我爸带着我弟，我姥姥，还有我，我们四个一起去看了那套房。</p>
 <p data-pid="3h0H8Nsl">看房过程中，从小把我养大的姥姥问我爸这套房是买给谁的。我爸爽快地回答是买给我的，给老二买的。姥姥满意地笑了。</p>
 <p data-pid="oBRtsDT9">回家的路上，弟弟开着车，我坐在副驾驶上。突然弟弟开口，【姐，爸刚才说的话你也别太当真。就刚刚我们看的房，是咱爸喝醉被人怂恿才买的，后来他也后悔买这房。前两天爸还在跟我商量是要把房子装修租出去，还是卖掉。我给爸的建议是还是卖掉，毕竟装修需要10万左右，装修好租出去，那租户也不爱惜。你说是吧? 姐。】</p>
 <p data-pid="EhblQGO7">我一下子心寒了，没有说话。</p>
 <p data-pid="Qi_fcuVJ">94年的弟弟，大学毕业后父母在省会城市给他买了房，买了车，甚至结婚后给弟妹也买了一辆车。</p>
 <p data-pid="sGVx5Rjo">而91年的我，没有车，没有房，就连出国读研的十几万都是拼命在异国他乡半工半读才赚来的。最艰难的时候莫过于每学期要交学费的时候，办了好几家银行的信用卡，疯狂套现才攒齐了一学期的学费。而已经拥有了一切的弟弟，在父亲唯一一次给我东西的时候，却还要抢走我这仅有的，也是第一次从父母那里得到的东西。</p>
 <p data-pid="koGlmpeH">但是，弟弟说对了。这套房子最后还是没到我的手里。</p>
 <p data-pid="En5aLtX_">包括现在我姥姥到现在还在提这个事儿，【一个人在外面不要省吃捡用，既然你爸房子也已经给你买好了，你就别太辛苦了。】听着姥姥这话，我心想这房子早就不属于我了。准确来说，应该是——本来就不属于我。但怕姥姥担心，我还是没有在姥姥面前揭穿我爸的谎言。</p>
 <p data-pid="mp81bnhe">姐姐加弟弟的组合让很多人都以为我们家是重男轻女。实际上我们家并不是重男轻女，我还有一个比我大三岁的姐姐。和弟弟一样，姐姐在这个家里也是备受宠爱。只有我，在这个家里像个边缘人。</p>
 <p data-pid="jpK8qkxx">当初想要出国留学读研时，我跟爸妈商量了一下，希望可以得到爸妈的支持。我爸没有说话，我妈说，【你这出国读两年，不得花个几十个钱，这太费钱了。还是好好呆在国内找工作吧。在家里，和你姐姐弟弟在一起，互相有个照应，有什么事儿家里也能帮衬点。】过后她又话锋一转，【家里供你上到大学毕业，也为你付出很多了。你不要想着这个家为你付出啥，不要想着从家里得到啥，你想想你为这个家付出了点啥。】</p>
 <p data-pid="MnX3wkUR">我像我爸一样也没有说话，我在思考。思考这个家到底给我了什么？从我出生开始，他们甚至名字都没有给我。</p>
 <p data-pid="wNoL5sfk"><b>出生</b></p>
 <p data-pid="CJh8tKYP">我出生在计划生育最严格的那几年，当时家里已经有了五岁的姐姐，所以我是偷偷生出来的。</p>
 <p data-pid="iq6DyqHB">我刚出生时，不会哭。我爸只是过来看了看，说【活不了了，埋了吧。】</p>
 <p data-pid="oMZWvrNK">接生的稳婆不忍心，给我爸出主意，用热水和冷水交替淋在我身上。但我还是如木头般安静地躺着。见这招不管用，稳婆又出了一个招，让我爸抽烟，再把我倒挂起来，用烟去呛我。出乎意料的是，这招管用了。我也因此可以得以活下来。谁能成想，比起亲生父亲，更想让我活下来的是毫无血缘的稳婆。</p>
 <p data-pid="PwL99HGM">见我活过来了，大人们就把我夹在咯吱窝里带出屋子，不敢让别人知道这个是个小孩，把我悄悄送到了乡下的大姨妈家。</p>
 <p data-pid="8BYqwInC">大姨妈从我爸怀里接过我时，我爸说的很清楚，【我们这孩子不是送给你们的，只是让你们养几年。过几年，我们会把她接回来的。】计划生育的年代，比起已经养了五年的姐姐，爸妈选择了把催生出来才7个月的我悄悄送回了农村。</p>
 <p data-pid="KZihi-Ut">就这样，在农村，我度过了我的童年。大姨对我很好，如同亲生女儿一样，只要两个表哥有的东西，我也有一份。虽然长大后我的收入不多，但每年也会给仍在农村种地的大姨妈寄几千块钱。</p>
 <p data-pid="mX0foxEL">上初中时，一次放学回家，我的亲生爸妈和我大姨坐在桌前，大姨一脸忧愁。我这才知道是亲生爸妈突然要把我接回去，回市里上初中。</p>
 <p data-pid="HitwV6WS">大姨眼含泪光，把我拉过去，她的手轻轻地拍着我的手，悄悄地对我说，【你回去后，你要乖，你要勤快，好好听话，这样他们才会疼你。】</p>
 <p data-pid="xeIoAl-K">之后又转头对我爸妈嘱咐道，【老二这刚回去，和你们不是太熟悉，你们要多花精力在她身上，慢慢地她就会和你们熟络起来了。】</p>
 <p data-pid="GwhrsvHk">我妈却只回了一句，【我不懂这些阴阳怪气。】当时的我不知道这句话是什么意思，只知道姨妈听后一副失望的神情。</p>
 <p data-pid="Wf1mu5nR">回到市里，爸妈先带我去了派出所，把我加进我家的户口簿。他们甚至没有给我取名字，我的名字是顶替姐姐的。上户口的时候，他们给姐姐另外办了一本新的户口本，只有姐姐一个人。而我，代替姐姐成为了户口本上的长女。姐姐的名字是苏小雨，我的名字是苏雨。我也不明白，作为家里年级最大的孩子，姐姐的名字里有个“小”字，而年纪稍小一点的我反而没有。</p>
 <p data-pid="Y0zqLDES">就这样，我回到了真正的家开始了与亲生家人一起生活的日子。</p>
 <p data-pid="3NUfVVgV">到家之后，我听我大姨的话。在家里安安静静，乖巧懂事，不忍爸妈生气，也不给家里添任何麻烦。开始我只是帮着家里做家务，到后来这些家务就全落在了我的身上。但在姐姐眼里，我懂事，我做家务，都是我在讨好爸妈。<b>但在这世界上，我可以讨好任何人，但唯独父母，是不需要被孩子讨好的。</b></p>
 <p data-pid="Y6TiXGCE">回家后家里送我去了寄宿制初中。我第一次坐我爸的车是我爸开车送我去学校，第二次是我爸开车来学校接我回家。<b>我爸当时给我的承诺是，以后周五放假给他打电话他就会来接我。</b></p>
 <p data-pid="u_89cseZ">但我妈知道了之后，对我说【你爸那么忙，哪来时间每周去接你，你没事儿别给你爸打电话。】但我爸真的忙到每周来接我一次的时间都没有吗？我想只是我妈觉得我不值得我爸特意来接我，我爸的时间不值得花在我身上。当时弟弟在另一所私立学校上小学，如果放假时间刚好碰到一起的话，我爸才会把我俩一起接我家。初三的时候，弟弟转到了我所在的学校。<b>从那之后，爸爸每周都来接我了。</b></p>
 <p data-pid="9ehUuM2d">关于爸爸的车，有次我们一家人出门的时候，我妈说，【咱在这儿等一会，你爸下车去把你弟和你姐的保险费交一下。】原来，买保险的时候，他们也只买了姐姐和弟弟的。</p>
 <p data-pid="OJ48Fr02">是不是因为爸妈没有为我付出过精力，没有养过我，所以他们就不会珍惜我这个老二。人之所以爱护一件东西，是因为精心照顾过。就像小王子爱护玫瑰一样，后来小王子去了其他星球，发现原来世界上还有那么多玫瑰，但他还是只爱那一朵玫瑰。他仅仅是爱他的玫瑰吗？不，他是爱他的付出。后来我想通了，爸妈对我是没有那份儿珍惜自己的付出的那种感情。同样的，由于童年时期缺失了他们的那份爱，我对他们也不会产生依赖。</p>
 <p data-pid="EPn3mJwk">回家的那段时间，我妈一直不让养大我的大姨来看我，像是担心姨妈会把我带走似的。但她把我留在身边，却又不呵护我，不关爱我。当时年幼的我想不明白，为什么我妈甚至还给姐姐和弟弟找了干爸干妈，希望他们在这个世界除了父母还能有其他依靠。但对于我，他们却要把我与大姨妈的联系切断。现在我知道了，在他们眼里，我就是不配，不配得到任何好处。任何好事儿都不会发生在我的身上，如果有，那就是意外。</p>
 <p data-pid="ogYzv0yj"><b>只有被父母重视的孩子才会得到其他人的重视。</b>对于家里的几个孩子，家里的亲戚们也都拜高踩低。她们上赶着拍我爸妈的马屁，想着能从我家得到一些好处。因为爸妈喜欢弟弟，从小这些亲戚见着我弟就开始各种夸赞，拉着弟弟坐在她们腿上，【你看这孩子，一看就聪明。将来啊，肯定能上个好大学。工作后，肯定能有一番成就。你们俩夫妻可真是好福气啊！】</p>
 <p data-pid="xiXFVTDx">然后他们再转向刚给他们端完茶的我，【这老二不太行啊，傻，笨，不是学习的料。再说了，女孩子上那么多学干什么。】</p>
 <p data-pid="4YEvURr8">但从小到大，在学校里，所有老师都夸我聪明。当时我年纪小，不敢顶撞长辈。现在如果可以回到当初，我肯定会当场扇她们两巴掌。</p>
 <p data-pid="XHB-8hrR">但如这些心怀鬼胎的亲戚所说，我爸妈没有在学习上支持过我。高中时没有达到理想的分数我想复读，被拒绝了。我妈说，【你能上这个大学已经很不错了。毕业后就算找不到工作，我们给你在批发市场开个小门脸做点小生意多好。要没本事儿的话，去电子厂工作也能养活你自己。】果然，他们从来不会指望我能过上更好的生活，对于大学毕业的我，我只配在电子厂工作，甚至不配当一个文员。所以后来我想出国留学，他们还是拒绝了。</p>
 <p data-pid="xoBk69px"><b>与姐姐的记忆</b></p>
 <p data-pid="MIpu64L6">我和姐姐的关系复杂又简单。我们两个亲姐妹之间的关系，甚至不如普通朋友。唯一连接我们的，只有相同的血源。</p>
 <p data-pid="EPI-L00s">回家的第一年，我和姐姐吵架了。</p>
 <p data-pid="qkfu_YAW">那时家里把我和姐姐安排在同一个房间居住。我之前一直有写日记的习惯，当年流行使用带密码锁的日记本。 我也不例外地买了一本，但这种日记本价格较贵，用完了之后没有钱买新的，就换了一个不带锁的普通日记本，接着写日记。</p>
 <p data-pid="B1JtmFUx">有一天，我躺在床上睡午觉，迷迷糊糊地看到姐姐坐在桌前翻看什么。直到清醒之后才发现原来她是在偷看我日记。</p>
 <p data-pid="MDZ6Fsri">她估计是没想到我这么快就就醒了，还在津津有味地翻看我的日记本。我立马从床上起身抢过日记本，当着她的面把日记本一页一页的全部撕掉。</p>
 <p data-pid="AazdBTsQ">【疯子！】姐姐丝毫没有感到抱歉。</p>
 <p data-pid="rMIqxYkt">【你才是疯子，你是小偷！】我毫不示弱地反击。</p>
 <p data-pid="7wRxwl_O">就这样，我们俩在开始对骂，直到把爸妈吵醒。我妈进房间后，见到的是我姐穿戴整齐地坐在椅子上，而我披头散发地站在桌前喘着粗气。</p>
 <p data-pid="96aGqOSB">我妈不问缘由，也不听整个事情发生的过程。她就觉得是我的错，【你这个从乡下来的小丫头真不懂事。怎么一点儿礼貌都没有。不懂规矩，还说脏话骂人。你学学你姐，有点儿大家闺秀的样子行不行？】</p>
 <p data-pid="_iUr5mMz">这是我和我姐之间唯一的，最初也是最后发生过的矛盾。从那次之后，我再也就没有再和我姐争吵过什么，也不与她争什么，也不与她抢什么。我不在意，不在乎，也无所谓了。</p>
 <p data-pid="LDUj4xR9">我也不期待和她像其他亲生姐妹一样，一起逛街，一起分享心事儿。我俩就是生活在同一屋檐下的陌生人。再后来，由于年龄的差距，她去了高中，大学，我们也一直没有在一起相处的机会。</p>
 <p data-pid="CPy6S4hI">姐姐的人生是在爸妈的安排下度过的。</p>
 <p data-pid="TFoJIZHk">姐姐毕业之后爸妈给她安排去了一个我们家附近小学当老师。 那时我正在上大学，放假回家的时候姐姐的小学还没放假。</p>
 <p data-pid="qKr_16m5">姐姐要上早晚自习，我妈觉得天太黑了，路上危险，让我陪着姐姐上下班。</p>
 <p data-pid="72PMzl3p">但她干了一段时间之后，觉得自己的脾气太暴躁了，不适合当老师。于是就把工作给辞了， 我爸又再次安排她进移动公司里面上班。 爸爸说，【移动公司多好，在屋里办业务就行，风吹不着，雨淋不着的。】</p>
 <p data-pid="he9Gcfhn">姐姐在移动公司上班后，只要我放假一回家，我妈就继续让我陪姐姐上下班。不久后，姐姐在移动公司交了一个好朋友，是她的同事。 她请同事去我们家吃饭，在我们家吃完饭之后，她同事就帮忙收拾碗筷去厨房。我姐连忙制止到，【没事儿，你不用收这些。放着不用管，<b>我们家有专门的人收拾这些东西。</b>】<b>没错，这个人指的就是我。</b></p>
 <p data-pid="1iW-T40n">姐姐到了结婚的年级，依然是在爸妈的安排下相亲认识了结婚对象。婚事定下后，家里给姐姐在市里买了一套房和一辆车。因为工作的原因，姐姐也一直在娘家住着。</p>
 <p data-pid="vla1oSCx">姐姐怀孕之后，我妈觉得姐姐怀孕了得有人照顾，姐姐就一直在家里住到生完孩子。</p>
 <p data-pid="-b_a5H1Z">姐姐出院回家的那天，一家人围着婴儿车欣喜地欢迎这个小家伙的到来。而我像个局外人一样，在围着婴儿车的人墙外默默观察着。</p>
 <p data-pid="MJvUZ-I1">【你姐现在还在坐月子，出了月子身子也还没缓过来。接下来你就帮她带孩子吧。】我妈命令似的朝我说道。</p>
 <p data-pid="f1hhvgNQ">我心里肯定是不愿意，【我还得回去上学，又不呆在家里。】</p>
 <p data-pid="3EbnByg8">【你不是马上要放暑假了吗？】我妈不依不饶。</p>
 <p data-pid="G5GNrFxQ">我没有说话，暑假期间我也没有回家，借口在外面找了一份暑假工才得以躲清闲，避免成为了免费月嫂。<br><br>
  毕业后我去了外省工作，我妈偶尔给我打电话时，嘱咐道【你在外面有什么事儿要联系我啊，有什么家里能帮上的就直说。】</p>
 <p data-pid="4XgY9qcV">但当我真的抱着希望联系他们之后，他们就会只会一味的指责我，认为都是我的问题。金钱上的帮助我早就不奢望了，但他们甚至不会提供帮我解决问题的建议。<b>我真傻，怎么又被这种虚情假意给迷惑了呢? </b>她从来不问我在外面房子住得还习惯吗？生活上还适应吗？ 却要装出一副关心我的样子。</p>
 <p data-pid="p3DqI_Ia">母亲节时我给我妈发了条短信，【妈，母亲节快乐。】</p>
 <p data-pid="n8NS8RvE">我妈回了两个字，【同乐。】</p>
 <p data-pid="fhLbx-DD">她是不是把我当成已经结婚生子的大女儿了。不，在她心里，只有大女儿一个人是真正的女儿吧。<br><br>
  我当然也希望我妈会对我好，但现在爸妈年级大了，我也不想再去计较这些了。</p>
 <p data-pid="EmWeoKnM">他们想要母慈子孝，尽享天伦。我可以演，演出一副母慈子孝的温馨场面。但尽管我多么努力说服自己不在意，或装作不在意，他们随便一个动作，一句话，还是能令我感到失望。<br><br><b>关于弟弟</b></p>
 <p data-pid="uOQCQ7RN">和姐姐一样，弟弟结婚时爸妈也是给买了房子和车子。</p>
 <p data-pid="Ze9i3C8W">弟弟有了孩子时，我被我妈喊了回家，【咱们家都添人了，你都不回来看看。】</p>
 <p data-pid="llcOMtPU">因为孩子小，也不知道该给孩子买什么礼物。所以当时想着着见面了的话，给孩子500块钱红包。<br><br>
  我坐了十几个小时的火车，再转大巴回了老家。<br>
  长途跋涉到家之后，我妈见我的第一句话没有问我累不累，也没有问我吃没吃饭，而是【你给孩子买的啥？】<br><br>
  【我啥也没买。】我赌气地说道。<br><br>
  【你啥也没买的话，你给钱吧。】<br><br>
  对话结束。</p>
 <p data-pid="gV01Si-k">回老家后，我和弟弟同样在省会工作。</p>
 <p data-pid="x26bFuVR">一次我们俩一起回省会，爸妈给我们送到家门口。</p>
 <p data-pid="Gp8ENV23">爸妈把弟弟的车后备箱塞得满满当当，家里腌制的咸菜，还有到处可以买到的牛奶、酸奶，锅碗瓢盆，毛巾。从吃的到用的，一应俱全。<br><br>
  给弟弟装完东西，我妈回头问了我一句，【你要不要带个西瓜走？】<br><br><b>当时的我既感到无语又觉得好笑，最后我妈也没给我塞个西瓜。</b><br><br>
  要出发了，我和弟弟坐在车里，我妈向坐在副驾驶的弟弟交待道，【你下了南站之后，那边有个高速路口，把你姐放在那边就行。】<br><br><b>原来我也不配让弟弟送我到家，而是需要中途下车自己回家。</b><br><br>
  我爸也同样没有让弟弟送我回家的想法，但他还是稍显关切的问道，【你在那边好打车吗？】<br><br>
  【打车有啥不好打的，现在网约车不是随时可以叫。快走吧，路上小心啊。】<br><br>
  不知道这话是我妈对我俩说的，还是对我弟说的。<br><br>
  我妈并不吝啬给我东西，但她的给予都是有条件的，需要我上赶着笑脸相迎，说着难听点，需要求她。<br><br>
  到了10月份，家中院子里的山楂树结了果子。爸妈带着一箩筐到弟弟家，顺便叫我到弟弟家也取点。<br><br>
  一家人吃完饭后去了商场，爸妈带着我，还有弟弟和弟妹去看车。<br><br>
  【你有啥想法吗？】我妈问我。<br><br>
  【我没想法，不敢想，也买不起】我回答道。<br><br>
  【你带点钱，带孩子们在外面玩那些小火车什么的吧。】<br><br>
  就这样，我妈把我支了出去。然后继续带着弟弟和弟妹看车，最后弟妹也选到了满意的车。<br><br><b>再后来，我就逃离了这个家，出国留学了。</b><br><br><b>回国<br></b><br>
  疫情那年，我研究生毕业回国。在高价购入机票且在中转地隔离了14天，又在市里的留观所呆了7天后，我终于回到了老家。<br><br>
  回家的那天，对于三年没见的二女儿，家里迎接我的不是热腾腾的饭菜，而是一间偏院的小屋。<br><br>
  从车上下来之后，从后备箱取完行李。就看到我妈一人戴着口罩，手持消毒液。<br><br>
  由于戴着口罩看不清表情，我无法知道口罩之下到底是厌恶还是防备。总之，应该不是关心吧。<br><br>
  我心想，有必要吗？要么怕传染的话还叫我回来干什么？ 说什么一家人要整整齐齐的，你在外面一个人，爸妈多担心啊。<br><br>
  接到这个电话时，我心里还十分欣喜，原来这个家还是需要我的。 <br><br>
  但没有的东西就是没有，不会无中生有的。父母对孩子的关爱也是一样，一开始就没有的话，之后也不会有。<br><br>
  只见妈妈往我身上喷酒精。喷完之后，第一句话就是淡淡的两个字，【伸手。】<br><br>
  第二句话，【你怎么胖成这样了？】<br><br>
  担心我把病毒传染给家人，我妈在家隔壁收拾出了一间屋子让我一个人住，甚至不让我回自己家的洗手间洗澡。<br><br><b>心如死灰的我如行尸走肉般跟着我妈进了旁边的小屋。当时的我的心情可以用心如止水来形容，就像自己不是当局者，而是旁观者。<br><br>
   【</b>本来这个你的屋子是要贴封条的，你爸说了之后才没有被贴。但你没事儿的话，也不要出门了。】我妈嘱咐道。<br><br>
  进到小屋的那一刻，我扫视了一下屋子里情况。<br><br>
  收拾的很敷衍，地板上有带着泥土的脚印。桌子上铺了一层灰，我自己拿湿巾擦了两遍才擦干净。从我到国内开始，21天时间，难道不够把房子收拾着干净吗？<br><br>
  桌子上放了一个电磁炉，上面是一个锅。打开锅，里面是一层层厚厚的铁锈。可能是我妈担心我缺铁吧。屋子角落还有一箱矿泉水和一个红色纸板箱，上面写着5个大字 ——“红烧牛肉面”。<br><br>
  第二天，我妈给我带了生鸡蛋和黄瓜，【不然你就吃这些减减肥吧。】<br><br>
  之后的几天，我妈中午做好饭后都会给我盛一碗送到屋子给我，早饭喝牛奶，晚上让我不要吃饭。<br><br>
  送饭时，我妈就从楼下哒哒地下来，敲了敲门后，我开了一点缝隙后把饭接过来。除此之外，我妈没有再说一句话。<br><br>
  最难忍受的是，屋子里没有卫生间。这是一个类似四合院的小院子，院子的一楼出租给了其他商户，院子的卫生间只能供这些商户使用，目前不属于我们家。于是我妈让我去隔壁楼的卫生间。<br><br>
  置于我爸，我在家隔离完最后一天才见上面，他像陌生人般打了个招呼，【回来了。】<br><br>
  可以出门后我打算在省会工作，在省会租了房子。<br><br>
  我恨不得立马离开家里。从家里到省会的网约车要价6百，但我还是毫不犹豫地付了钱上车。<br><br><b>这是我第三次离开家。<br></b></p>
 <p data-pid="_ZYufoOq"><b>更新在：</b><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1675528546465091584/section/1677686485263060992" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1675528546465091584/section/1677686485263060992</span><span class="ellipsis"></span></a> <br><br></p>
</body>