# 大学生最好的状态是什么？
- 点赞数：20188
- 更新时间：2021年11月02日10时07分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333711492/answer/1684663889
<body>
 <p data-pid="wMsMpxNQ"><b>1、一定不要再宿舍里学习</b></p>
 <p data-pid="jR8MAD-x">在宿舍里学习。。。哇，你好用功啊，你好爱学习啊，学霸，大学霸，难怪每次都考这么好，拿奖学金，快看，人家又在学习，哪像我们天天打游戏</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ueJJ6rSM"><b>2、心平气和的承认自己没有朋友的现状</b></p>
 <p data-pid="yFuAcE4a">自己一个人自习、一个人逛街、一个人吃饭逛街上课并没有什么不好意思的，其实不只是你，还有很多人都是这样，玩不到一块去的时候没必要非要委屈自己幸福她人。</p>
 <p data-pid="11FYtwr8">你早起背单词，他睡懒觉，你上完了一上午的课，他起床打游戏，你自习了一下午，他睡了一下午正准备出去喝酒，这样的朋友，你留着过年吗？</p>
 <p data-pid="3Am_VI1F">做好自己，走好自己的路，前行的路上，还有很多优秀的人在等着你一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AUNUlcj8"><b>3、多看片儿</b></p>
 <p data-pid="xCCVKFV1">不管是国内的还是国外的，意大利的还是日本的，不管是奥斯卡还是网上找不到资源，亦或者是纪录片、科普片、人文伦理片、TED视频等等，都要去看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AfcrdIGR"><b>4、远离那些负能量的人。</b></p>
 <p data-pid="1n43TMX_">你想考研，然后有人跟你说考什么研呀，考研多难呀，不如一起去打游戏吧；你说你要去图书馆看书，他跟你说看书有什么用呀，一直看书都成书呆子了。</p>
 <p data-pid="B4NXGKjF">本来自律性就不强的你，听这么一说，也跟着一起在宿舍宅着打游戏，享受着大学的堕落生活了。</p>
 <p data-pid="9bvbqtbS">不是所有的人都适合做朋友，远离那些负能量的人，去坚持做你真正想要做的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5jnzwjQb"><b>5、不要太好说话</b></p>
 <p data-pid="6nyUneoa">如果你性格温和，是个老好人，并且平时还总喜欢帮助舍友、同学，那么你有很大的概率成为全宿舍的后勤部长。</p>
 <p data-pid="4FFay7BE">我在大学的时候，曾经看到过一位男同学，一手拿了七八份外卖，一手拎了五六杯奶茶，同学做到这地步，真是把我激动的差点申请和他搬到一个宿舍去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JzMBgOZc"><b>6、认真的谈一场合适的恋爱。</b></p>
 <p data-pid="tZljx3oT">出于天性和基因的那种，灵魂契合的合适。很多人感情不顺就是因为不知道自己到底适合什么样的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzWo-gPR">7、<b>大方的鼓励赞赏他人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3rT0-9F"><b>8、除了睡觉以外，其他任何事都不要在宿舍里做</b></p>
 <p data-pid="HOBkvlwK">闲的无聊的时候就去图书馆看看书，操场散散步，感觉到没有目标的时候就去旅游散散心，找个自己感兴趣的爱好去尝试一下，每天上课完了就回宿舍躺着，饿了就吃外卖，渴了就喝饮料，别说将来找工作了，你可能连毕业都困难。</p>
 <p data-pid="-YG7Mxo7">你并不是没目标，也不是什么都不擅长，你只是懒，你只是什么都不想干，不想逃离现在的舒适区。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8jBrp7l"><b>9、刻意的锻炼自己的表达能力。</b></p>
 <p data-pid="hee9lP38">参加一下学校的辩论赛，或者一些演讲比赛；找一些涉及到销售的兼职工作，比如移动电信开学时在学校里面办的推广活动。</p>
 <p data-pid="4TotRegd">还可以试着学习一下写作，也可以提升你的表达能力。</p>
 <p data-pid="kMbquHgF">表达能力其实没有那么的难。只要做到一点就足够了：脸皮够厚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W-B_oggj"><b>10、逃一些没什么意义的课程</b></p>
 <p data-pid="WNoJhgp3">有些老师的课讲的真的好，或者是很重要的专业课，给我认真上！不许玩手机！有些老师照着PPT念，内容很水学不到什么东西的课，可以适当逃逃课，留出时间做其它的事情，只要控制好点名的次数，不挂科就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="81_9erOQ">注意! 如果想要奖学金、保研、考评奖励什么的的话，就忘掉这一条，努力将所有的课都拿到很好的成绩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZGyYS0t"><b>11、没必要参加学生会，但是可以参加辩论队</b></p>
 <p data-pid="-G9XiTY5">可以在社团遇到很多有趣的人。有些社团活动也很棒，我当时就参加过一个冥想社团，每周会在瑜伽室一起冥想30分钟，静静的感受自己的呼吸，感受自己的意识，好像放空到宇宙中。</p>
 <p data-pid="oG5UQDGV">有些回答里提到过，很多社团只会整天开会和让交钱，那样的社团直接退掉就可以了。以及，大二、大三开始比较忙碌的时候，可以退掉大多数的社团，只留一个到两个最喜欢的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7QDrXo0y"><b>12、训练自己【聪明人】意识。</b></p>
 <p data-pid="wz1PufA7">普通人和聪明的人的差距就在于思维方式。同样一件事情，你只能看到第一层，而聪明人可以看到第五层；你只能想到一种解决方案，而聪明人可以想到十种解决方案，并选择其中最好的一个方案。</p>
 <p data-pid="Ymtvqt7h">最常用的思维方式有：结构化思维、金字塔思维、批判性思维、网状思维、多元思维。这些在知乎都可以搜索到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N63MAaX1"><b>13、大胆尝试一些没有做过的事情。</b></p>
 <p data-pid="peVn_jT_">有些事情觉得很难，记得自己肯定做不到。到真正去做的时候，才会发现，原来那么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PvhaQc3v"><b>14、保持自学。</b></p>
 <p data-pid="s-AFlqKd">在大学里面，父母不会再在身边一直催促你学习，老师也基本不会为了你的学习专门去管你。</p>
 <p data-pid="2PbJtihn">学习完全变成了你自己可以做主的事情。你要自己安排好自己的学习计划，自己去找一些更好的学习资料。如果你可以适应自学的话，你会发现自学是一种速度更快，效果更好的学习方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdYDnYMa"><b>15、嘴甜心狠手速要快</b></p>
 <p data-pid="EVfSUuZk">嘴甜的人，到哪里都吃香，就像去食堂打饭的时候，阿姨都愿意多打点肉给你；</p>
 <p data-pid="I_hZyuwE">心狠的人才能成大事，办事不拖泥带水，决定好了的事从不会轻易改变，这是强者的共同属性；</p>
 <p data-pid="SmkV-hwL">手速的快人最讨女朋友喜欢，至于原因嘛，需要自己悟！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0WfCBfi"><b>16、培养一个兴趣爱好</b></p>
 <p data-pid="89D9IPId">我说的不是看书、唱歌、听音乐、看电影这种，没有门槛的爱好，哈哈哈，我之前被人问有什么爱好，我就说这些，自己心里知道其实也不算爱好，但也没有其他能说的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZJ9DWnd"><b>17、多使用一些提高思考效率的工具。</b></p>
 <p data-pid="ShYnfcy8">最重要的两个思维工具：思维导图和概念图。思维导图可以帮助你梳理你的线性思维，概念图则可以帮助你梳理网状思维。</p>
 <p data-pid="c6rfEoJI">如何学习：一支笔、几张A4纸，知乎搜索思维导图/概念图。</p>
 <p data-pid="AkVjirH2">后期熟练之后，可以使用软件XMind。（电脑端和手机端都有APP，是我目前用到的比较好用的导图类软件。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CeKhZ7m_"><b>18、主动和别人打招呼。</b></p>
 <p data-pid="kjRZJ9ZL">我想知道，有多少小朋友们是见到别人就害羞的低下头或者绕开走的呀？既然到了大学，就做出一些改变吧。</p>
 <p data-pid="pKQ7pErv">在学校路上碰到辅导员或者老师，大方的问一声，老师好呀；从食堂吃完饭回宿舍的路上，碰到在社团认识的朋友，挥一挥手。</p>
 <p data-pid="K5h8k3tt">不需要你很会讲话，大大方方的就可以了。打个招呼而已，别人又不会吃了你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ug2la6wd"><b>19、碰到喜欢的人，一定及时表白，脸皮厚点，才能得到自己想要的</b></p>
 <p data-pid="TEFl0MsL">你今天不好意思，她就可能答应别人的表白；</p>
 <p data-pid="ZSd9oatP">你今天不好意思，她就可能成为别人的对象；</p>
 <p data-pid="Jm-u-7SR">你今天不好意思，她就可能和其他男生牵着手谈人生谈理想。</p>
 <p data-pid="_oBfQGEy">你表白了，可能会失败，但是不表白，一定会失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ucnm_5GB"><b>20、一定要搞清楚三点：</b></p>
 <p data-pid="7QFBAGTm">你为什么读书？</p>
 <p data-pid="Vn0yRZcW">你为了谁而读书？</p>
 <p data-pid="wqpm4qXp">你读书对你之后有什么好处？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w3KHRz66"><b>21、想要的东西要立马表达出来</b></p>
 <p data-pid="Xkt7cqoD">“有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。“——麦兜</p>
 <p data-pid="KsB4Oo76">就想现在我想要一个赞，那我也会立马表达出来！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nGbQG9aF"><b>22、拿出自己所有的时间和精力去做好一件事</b></p>
 <p data-pid="vNU_C0OP">哪怕这件事小的不能再小，也要拿出足够的精力去对待，每天的时间就那么点，一定不能把自己的时间都分散开来，不要相信什么碎片化时间，都是扯淡呢，你想想你碎片化时间都去用来干嘛了，要么躺着刷抖音，要么躺着刷微博，或者去群里斗图聊天吹牛了。</p>
 <p data-pid="juY9n0yt">我就是一直坚持写作这件事，现在基本实现了财务自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYYjh9XG"><b>23、一件事没完成之前，不要到处得瑟炫耀</b></p>
 <p data-pid="EtQmro0a">就像是你想要考英语八级，不要在朋友圈立什么目标，等你真把证考下来了，再去发朋友圈，你的朋友就会认为“woc，这姐妹真牛”这种给别人突然袭击的感觉简直不要太爽</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhhfxVhm"><b>24、多蹭课</b></p>
 <p data-pid="2Epa5vzo">可以是本校别的专业的老师的一些课，也可以是所在城市的一些更优秀的学校的老师的课。</p>
 <p data-pid="T0_S2NtC">又免费又好的课，不蹭白不蹭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mo5FX2q"><b>25、别惧怕权威。</b></p>
 <p data-pid="QKtEqSaO">我们从小到大一直所受的教育，就是尊师重道。对比我们强的人，比我们位置高的人要尊重他们。但是你一定要明白，尊重不是害怕，不是盲目的听从。</p>
 <p data-pid="twiul0oO">如果你的辅导员或者是你的大学老师，或者是其他一些位置比较高的人，你觉得他们说的不对，那你就不要去盲目的听从，必要的时候甚至要去公开反对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPxyZ48S"><b>26、定期旅行</b></p>
 <p data-pid="3skaLTAh">学校所在的城市，或者周边的城市，或者更远的城市。根据自己的经济状况来定。旅行可以帮助你拓宽自己的眼界，提高自己的审美。</p>
 <p data-pid="0HNPBPQ9">出发前做一些功课，了解一下那个景点的故事，那个地方的风土人情，当你再看到同样的风景的时候，你会有更深刻的感受和体验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XGSB8zec"><b>27、不要总是要钱的时候才打电话给爸妈。</b></p>
 <p data-pid="J04WOZcc">不要总是在要钱的时候才打电话给爸妈，平时的时候多打电话关心一下爸妈，问一下家里的情况。这样等你要生活费的时候，可能要的更顺畅，爸妈也会给的更多。</p>
 <p data-pid="1kZGprnm">28、摆脱冷气，只是向上走，不听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。此后如竟没有炬火：我们便是唯一的光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnDmvFli"><b>29、脸皮一定要厚点</b></p>
 <p data-pid="e32Fk-8l">不要害怕出丑或者丢脸，因为那是锻炼你的最好的时候。比如参加辩论赛，比如竞选班干部，比如和喜欢的女生告白。</p>
 <p data-pid="IqJ9DXCL">如果发生了真的很丢脸的事情，一般来说只有你自己会记得很清楚，别人转头就会忘记了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISDnC8sb"><b>30、男生一定要学会拍照</b></p>
 <p data-pid="7euKsJ6h">现在手机的拍摄功能已经很强大，即使不用相机也可以拍出来很好看的照片。男孩子应该都知道不能去做舔狗，而是要去吸引女孩子。可是你在朋友圈随手发的一张风景照都非常丑，女孩子怎么可能被你吸引呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ckuH3eyR"><b>31、别自己找感觉抑郁了</b></p>
 <p data-pid="5CTxwpEJ">在学校啥都不算事儿, 抛掉负担, 勇敢前行！</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>