# 真正地放下是种怎样的体验？
- 点赞数：15289
- 更新时间：2015年11月12日22时16分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36033027/answer/71944757
<body>
 <p data-pid="uFbjwNpt">谢邀</p>
 <br>
 <p data-pid="iS3muTsC">所谓过去之事，风吹火燎，得过且过，再见不见。</p>
 <br>
 <p data-pid="Fo5W6RP8">书本上都会说，真正的放下，无非就是释然，类似立地成佛，什么都想明白了，放下了，小师父问大和尚，什么是放下，大和尚一想，什么是端着，大和尚无欲无求，谨遵佛法，十二圆觉，三大士，五方佛，金刚业障诸妙法，菩提嗔痴妄烦忧，这也是放下。</p>
 <p data-pid="VZ2UOIUH">然则对于普通人，恐怕没有妙法可寻，所谓放下，不过是求个不心伤，不留念，拍拍屁股好上路，普通人要挤地铁，吸浓缩霾，还要活成一朵向日葵，喝两碗鸡汤，跳一下午操，追求所谓健康，拼搏，向上，努力，奋斗，爱与和平，都说这叫正能量。</p>
 <p data-pid="vxSZuRPc">事了拂衣去，深藏一夜情。</p>
 <p data-pid="kC3FWip9">真正的放下，特别简单，可能就是有一天，你举起酒杯，遥祝远方，祝她早生贵子，功德圆满，祝她身体健康，万寿无疆，祝她婚姻美满，人生苦短，所以你是电，你是光，你是唯一的正能量。</p>
 <p data-pid="d7qmnTh6">为什么简单呢，在于历来情爱的事，都交由时间去决，最终会让我们统统放下，所谓风霜催人老，春风马蹄急，一去不回头，再无寸草心，时间老狗交还给我们的，终归是某个平淡乏味的人生，有一位恋人，相敬如宾，热恋如火，走向人生巅峰，幸福像花儿一样，像鸟儿一样，像超薄避孕套一样。</p>
 <p data-pid="p8g5Rtg4">于是真的就无从怀念了，这是迟早的事情，你放心吧，什么放下不放下，终究会放下，什么执念不执念，总归会妥协。</p>
 <p data-pid="HAHZIiII">哪有什么不能放下，都得放下。</p>
 <p data-pid="qgoFNKCh">你就什么都不难过，只有幸福。</p>
 <p data-pid="85GOsKAh">可那些曾经走过的路，铺过的床，抽过的耳光，夜半的心慌，也就成了书里写的，过去的孽债，幼稚的代价，愚蠢的结果，世上再无夜雨思故人，都是些绞不碎的眼泪，湿不开的枕巾。</p>
 <p data-pid="U4sU8JG4">这样是一种好，诚然是一种积极向上的好，鼓励年轻的朋友们，建设四化，开心努力的好，但我不明白，到底是哪个人，历史上头一个说要放下，人世间这么多感情，如此多回忆，纵然红铜铁马，纵然泥泞波浆，为什么要这么急着放下。</p>
 <p data-pid="OouM_YoF">天下屠刀无不腥膻，自在成佛也是伟业，总教人迫不及待，斩断思愁，月满晴天。</p>
 <p data-pid="OwEbL8Tw">人人都在苦寻着所谓放下，但却像我刚刚说的，放下并不难，总有一天，你肯定能三头六臂，百毒不清，无往不利，战无不胜，你想起一个人，模糊的面孔像一面漏风的鼓，似是而非的气味悉悉索索，你什么也想不起来，你什么也说不出来，你连写都不愿写。</p>
 <p data-pid="yaaQHlJ_">可你们不明白，难得是再想端起来，捧起来，摩挲起来，难于登天了。</p>
 <p data-pid="CbJJMk_O">有时候我笑李宗盛，笑他写歌，写的是历经沧桑，往事不提，可字里行间，偏偏都是想得不得，奈人生何，这一股子老年人的酸楚，无不是对回忆的追捕，旧爱像极了一个巴掌，每一次回忆，都是一个耳光，可我看他，想的都是巴掌。</p>
 <p data-pid="YMQ1KQ5i">这老朽，也不过嘴硬罢了。</p>
 <p data-pid="j7WxjDUK">很多人不明白，喜欢说放下，不空成就，阿弥陀佛，那大抵是他们没有体会过，真的放下，抖擞精神，都是自诩的热量，这世上若没有苦主，没有在梦中红了眼的离愁，整夜不眠的烈酒，便归于一切的平庸，却并不是好事。</p>
 <p data-pid="5fa64bUN">人回忆初恋的朴拙，青春的草莽，年少的欢狂，所追求的，拾取的，无非是那个时代的刻骨铭心，事事心伤，那恰恰是个，一件事也放不下的年龄。</p>
 <p data-pid="7cL4M9fT">你问我真正的放下，什么体验，恐怕只叫你在无人的街头，拥挤的包厢，唱不出一首落泪的歌。</p>
 <p data-pid="BRsXbfnL">我有一天做了一个梦。</p>
 <p data-pid="DoQ_WxVQ">梦里我跟那人说，我已经变啦，我们都红着眼，也不知道我们哭什么，我抱住她，说我们复合吧。</p>
 <p data-pid="WlEMMcgl">我惊醒过来，平躺在床上，天光微亮，夜有冬雨，起了一层薄雾，它膨胀着，如白鹿的荒野。</p>
 <p data-pid="t8hJzsWM">我本以为，我会心有悸动，但实际上，我只是翻了个身，沉沉睡了，我才明白，梦里的那种悲情，只属于梦里，我也许会有一整天的时间，琢磨这个梦，但我知道，仅此而已，可我仍是感恩的，我终于在那片刻的梦中，找回了一点放不下的感觉。</p>
 <p data-pid="XaRoyCu_">有一个人，好似青椎铁杵，敲打你，琢磨你，袭击你，猝不及防的埋伏你，让你在冷风不止的站台，梦幻微光的山顶，黄灯隽永的走廊，能够不发一语，长叹，悲鸣，摇摇头苦笑，捂着胸口，抓着头发，其实是一件好事。</p>
 <p data-pid="Cte15x43">我们剧组里有个小姑娘，好像是暗恋了谁八九年，这个情种，到现在都没有放下，这位姑娘，喝多了会疯，会哭，成了落水的黄鹂，我其实觉得挺好，放不下固然悲痛，可放下了，再拿起就难，青春年少，别那么早放下。</p>
 <p data-pid="tGwPSaHh">爱恋的苦痛，青春的烦恼，离人的倩影，得不到的幸福，都别那么早放下。</p>
 <p data-pid="U5dY1ypg">等把他们统统放下，两袖清风，最终什么也没有，你就知道什么叫做欲说还休，凭空罢了，也就只能在对方的新婚夜，包一份大红包。</p>
 <p data-pid="O3VhaiJQ">如今你放下了，你连一丁点试图悲情的理由也被抹去。</p>
 <p data-pid="NwamSyBK">你真的无从回忆，无从伤感，凡夫俗子们曾经挣扎着，舍命的，想要的一切，都无从轻重，换来一句早生贵子，祝你幸福，一句恭喜发财，红包拿来。</p>
 <p data-pid="W4sBhVJR">人不应该沉溺于过去，但也最好不要太过豁达与释然。</p>
 <p data-pid="5VUarS6i">而在此之前，我仍鼓励每一个试图放下的人，再多抱一会儿，捧在手里，很多年以后，你什么都有了，美满幸福会有的，而这种自我垂怜的悲情便不再有。</p>
 <p data-pid="Kex-O80Z">你愚蠢而幼稚的时光，终于只是愚蠢而幼稚，追逐过的姑娘，也成了莫名其妙的冲动。</p>
 <p data-pid="_9xR7EOo">终有一天会这样，在此之前，好好珍惜现在所放不下的一切。</p>
 <p data-pid="xM4Tweqw">真正的放下，不过是一种遗忘。</p>
 <p data-pid="iwggerlL">那天你在梦中又见到了那个人，你的伴侣问你，为什么醒了。</p>
 <p data-pid="P89Z17kV">初晨的微光通过新买的窗帘，你想了想，好像有一个很长的梦，故事要从很多年以前说起，可具体的细节，你记得或者记不得，都不再重要。</p>
 <p data-pid="F49xDROy">你笑了笑，没事，尿急而已。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="a4JHhfAj">过去之事，风吹火燎，得过且过，再见不见。</p>
 <p data-pid="2bLK5xU9">迟早会有这一天，别太急着兑现。</p>
 <br>
 <p data-pid="6aId1J9G">完</p>
</body>