# 如何看待蒋劲夫再次被曝家暴女友？
- 点赞数：5657
- 更新时间：2019年12月02日21时02分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357958254/answer/912876929
<body>
 <p data-pid="sEaXXzzh">乳蒋笑话•续</p>
 <p data-pid="XJAAntNZ">15.</p>
 <p data-pid="NlmcXNMw">蒋劲夫的经济公司开会，蒋劲夫在会上表示他不会放弃追求爱情，以后依旧会交女朋友。</p>
 <p data-pid="TB7QUFt0">众人发出嘘声，只有一个人说道：我们保证按时上班。</p>
 <p data-pid="kmhKlHio">蒋劲夫大悦，继续说：我打惯了，以后不一定会改，可能造成更多负面新闻</p>
 <p data-pid="jzvMVsui">那人说：没关系，我们将玩命加班工作</p>
 <p data-pid="b4YSgYP3">蒋劲夫热泪盈眶：谢谢，但最后或许会有更多女人被打，大家都会指责我</p>
 <p data-pid="dsnsroYR">那人说：我们24小时连续工作</p>
 <p data-pid="b4J3DRme">蒋劲夫激动的握住他的手，对众人说道：你们看看，这就是一个公关部员工的优秀代表，要是大家都有他一样的精神，什么丑闻盖不住呢？</p>
 <p data-pid="cDrfv79H">那人受宠若惊，急忙说道：我，我，我不是公关部的。我是你们公司隔壁医院里的外伤科大夫。</p>
 <p data-pid="BU8u2vKe">16.</p>
 <p data-pid="gJ0CM9-d">蒋劲夫买了一个阳光庄园，面东朝西，他经常站在院子里晒太阳。</p>
 <p data-pid="EhN1wx3C">早上时，朝阳从他庄园的地平线上升起，他说道：早上好啊，亲爱的太阳。</p>
 <p data-pid="UozlWVYu">太阳说：早上好啊，亲爱的劲夫。</p>
 <p data-pid="0JjJ4IYx">中午时，太阳正悬挂在庄园中央，他说道：中午好啊，亲爱的太阳。</p>
 <p data-pid="tHUCOTYR">太阳说：中午好啊，亲爱的劲夫。</p>
 <p data-pid="TlvAttku">傍晚时，太阳即将落山，蒋劲夫站在庄园边缘的围栏处，面对西落的太阳向外挥着手：晚上好，亲爱的太阳。</p>
 <p data-pid="3CdHZJVC">太阳说：你这个魔鬼！暴力狂！去死吧，我现在已经不在你家里了</p>
 <p data-pid="CzWJNkFV">17.</p>
 <p data-pid="1MRXOgoB">——想象蒋劲夫、沱沱的风魔教和李阳都在太平洋的一艘轮船上，这时船突然进水，就快要沉没，谁会得救呢？</p>
 <p data-pid="Rj0Q6DlH">——全地球的女性</p>
 <p data-pid="zg57eMm0">＝＝＝＝＝＝＝分割线＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p data-pid="5ECF_dat">无内鬼，来点乳蒋笑话</p>
 <p data-pid="lS1gUff_">1.</p>
 <p data-pid="hnZ2JAqB">以下哪位中国人先后打过东洋人和西洋人？</p>
 <p data-pid="aEOgLgvZ">A：霍元甲</p>
 <p data-pid="clBFC8BH">B：叶问</p>
 <p data-pid="mFtSoTx_">C：蒋劲夫</p>
 <p data-pid="f_t3vJrr">D：以上都是</p>
 <p data-pid="ZcZ81Dmc">2.</p>
 <p data-pid="Lc0ueiO-">霍元甲和叶问在台上宣讲“民族英雄”，最后问到，打过东洋人的英雄站左边，打过西洋人的英雄站右边，只有一个人站在中间。霍元甲问：你为什么不动呢？那人说：我既打过东洋人也打过西洋人。</p>
 <p data-pid="s4tozjX4">叶问、霍元甲肃然起敬：原来您老就是蒋劲夫公子，久仰久仰，快上舞台上来。</p>
 <p data-pid="EXytF3rZ">3.</p>
 <p data-pid="qZUIc0mX">一个女人掉进湖里，正巧蒋劲夫从边上经过，女人大喊救命，蒋劲夫假装没看见匆匆走过。</p>
 <p data-pid="lOg1y9ZT">女人于是大喊：蒋劲夫，我是你女朋友。</p>
 <p data-pid="CvY5Avcq">蒋劲夫听完立刻跳下水把女人拖上岸，一顿暴打。</p>
 <p data-pid="Z5nK9Kjm">4.</p>
 <p data-pid="yTkWfZ_4">蒋劲夫因为打女朋友又被抓进警察局，警察问他为什么又要进行家庭暴力。</p>
 <p data-pid="27FdT_dE">蒋劲夫说：不是我，是李小龙叫我家暴的。</p>
 <p data-pid="yJ8pL4q-">警察疑惑不解：李小龙已经去世几十年了，为什么会让你打女朋友？</p>
 <p data-pid="J0_EQJEg">蒋劲夫愤愤不平地说：今晚我和女朋友在家看李小龙的电影，李小龙一边打架一边大喊“打，打，啊打”。我当然就打她了啊。</p>
 <p data-pid="Jb8BcGb6">5.</p>
 <p data-pid="T3KbhR6R">唐三藏西天取经归来后，唐太宗决定和唐僧途经的各国建立外交联系。这次他邀请女儿国国王一起观看唐朝阅兵，暗中嘱咐兵部派出强壮的士兵，以对女儿国宣扬大唐国威。</p>
 <p data-pid="viRKQM8F">随着阅兵的进行，从普通的士卒到高大的重甲兵都展示了出来。但走在士兵最后的确是一个文弱的青年人和一个戴着眼镜的肥胖中年男人。</p>
 <p data-pid="rkrbjyWI">唐太宗迷惑不解，悄悄问兵部：这两个人是什么人，居然比我们身经百战的士兵还厉害？</p>
 <p data-pid="UDBLY4TW">兵部说：这两个人是蒋劲夫和沱沱的风魔教，他们干别的都不行，打女人可厉害了</p>
 <p data-pid="mm_GuFPg">6.</p>
 <p data-pid="CW4Mi4B-">蒋劲夫在乌拉圭拍电影，演一个赶跑抢劫犯的侠客，她女朋友看见了就说：这个人好像我男朋友啊</p>
 <p data-pid="_n1QG3MP">周边人笑道：别胡说，这可是一个中国的侠客</p>
 <p data-pid="vFsckNku">她问：那他在干什么？</p>
 <p data-pid="x_R4fQkc">周围人回答：他赶跑了一群抢劫犯</p>
 <p data-pid="8GH4F654">她赶紧说道：那他能不能把我男朋友也赶跑啊？</p>
 <p data-pid="jpoSPs8w">7</p>
 <p data-pid="k_C46dF1">蒋劲夫和女朋友去外国旅游，在飞机上遇到了川普和安倍晋三。</p>
 <p data-pid="1I2aVVk4">飞机起飞不久就遇到了故障，必须减重。</p>
 <p data-pid="nZLMGGyA">安倍晋三于是站在机舱门，大喊：为了笑川天皇。一鼓作气跳了下去</p>
 <p data-pid="I-eUGa4H">可是飞机依旧超重，川普于是也站在机舱门，大喊：为了美利坚。头也不回跳了下去。</p>
 <p data-pid="dIiTgMXb">但飞机依旧超重，还需要跳一个人。蒋劲夫和女朋友对视半晌，最后女友站在了机舱门口，蒋劲夫感动不已，握住女友的手说：你还有什么想说的，我一定帮你传达给你父母。</p>
 <p data-pid="3eI3NUxW">女友高声说：为了全球女性。</p>
 <p data-pid="bFWMtQR3">一脚把蒋劲夫踹了下去。</p>
 <p data-pid="9SKKxbpc">8.</p>
 <p data-pid="Gc-JK59S">一个英国人,一个法国人,一个中国人谈论什么是世界上最幸福的事</p>
 <p data-pid="oEOEVRUK">英国人：最幸福的事情就是冬天晚上回家，穿着羊毛裤坐在壁炉前面。</p>
 <p data-pid="WY4CEEYV">法国人：你们英国人就是古板，最幸福的事情是和一个金发女郎一起去地中海度假，然后我们好和好散。</p>
 <p data-pid="zAYSwEwn">中国人：最幸福的事情就是半夜蒋劲夫来敲门，开门后你对他说：你敲错门了，你女朋友在隔壁</p>
 <p data-pid="WWk5tN8P">9.</p>
 <p data-pid="j3j7uemu">一个美国人和蒋劲夫坐在一起吹牛。</p>
 <p data-pid="9BwgAo3z">美国人说：我大美利坚有一种药丸，男人吃了以后可以变换成任何人的脸，而且身材不变谁都打不倒</p>
 <p data-pid="aQUCr-j2">蒋劲夫说：我练了一种武术，不管多强壮的人打倒一百个都不在话下。</p>
 <p data-pid="FS0RTNRi">美国人要求蒋劲夫兑现承诺，蒋劲夫慌了手脚，急忙找好友沱沱的风魔教商量。</p>
 <p data-pid="8pgunlA8">蒋劲夫说：我一个人都打不倒，怎么打赢一百个人呢？</p>
 <p data-pid="yQ3FJWF2">沱沱说：很好解决啊，你让那一百个人吃药，变成你女朋友的脸，你十分钟就能全部打倒他们。</p>
 <p data-pid="hz4ZnI1G">10.</p>
 <p data-pid="udwVbOyd">蒋劲夫和友人去非洲打猎，遇到一群狩猎的母狮包围了他们的帐篷，友人急得团团转。</p>
 <p data-pid="6eZexaJd">蒋劲夫说：不要着急，你拿块牌子写上“蒋劲夫的家”插在帐篷前面。这样有一半的母狮会吓死，另一半的母狮会逃掉。</p>
 <p data-pid="X3_OzUd0">11.</p>
 <p data-pid="AoFgSgy0">——以后还会有人打老婆打女朋友吗？</p>
 <p data-pid="ydV_2ofI">——悲观主义者说会打，乐观主义者说不会打，蒋劲夫主义则辩证地看待这一问题：打，但不是所有人都会打</p>
 <p data-pid="F7VOV6L0">12.</p>
 <p data-pid="KvJQX8yV">——有40颗牙4条腿的是什么东西？<br>
  ——鳄鱼。<br>
  ——有4颗牙40条腿的是什么东西？<br>
  ——蒋劲夫的前女友们</p>
 <p data-pid="H7u2vFkr">14.</p>
 <p data-pid="8dI2dJeF">孟非在主持非诚勿扰的时候，看见蒋劲夫走了进来，这时做什么才是正确的？</p>
 <p data-pid="XExTDsuY">立刻阻止即将发生的暴力流血事件</p>
</body>