# 如果六小龄童的电影《敢问路在何方》真的好看至极，大家又会怎么说？
- 点赞数：10208
- 更新时间：2018年12月29日03时23分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307132874/answer/561961882
<body>
 <p data-pid="yaGRq66k">是的，我刚刚看完《敢问路在何方》零点场首映，真的相当好看，场面宏大可以媲美《指环王》、《阿凡达》。</p>
 <p data-pid="KCNxQxdS">现在我也可以知道为什么拍摄时间那么久，时间全用在后期特效上，电影时长四个多小时，全程还依然很紧凑，我从零点看到三点就看完了。虽然六小龄童之前说导演是约翰·休斯，但是我看到《敢问路在何方》真正的导演是扎克·施耐德，那你可以想象得到电影的镜头色调是多么完美了。</p>
 <p data-pid="TDq9L7jg">孙悟空以永不言败的精神率军群妖抵抗天庭侵略，不禁令人想到《斯巴达300勇士》种种画面。妖怪对天产生恐惧，甚至到了绝望的谷底，在深渊中寻求希望，当你无路可走的时候，不要忘记你还站在大地上，这种铺垫典型又经典。</p>
 <p data-pid="x625-uDq">原本互相侵略的妖怪势力在神权压迫下走向团结，一同捍卫家园，他们抛弃了种族观念，忘掉部族间的恩仇，团结一致去战斗。不同的妖怪势力映射不同人种，孙悟空象征亚洲人，牛魔王象征黑人，猫头鹰王象征白人。</p>
 <p data-pid="RhYWW5HH">孙悟空帮助、召集、组织各王国奋起反抗天界大军。天界大军数量极多、作战勇猛、武器精良，坚固的山寨在天界大军的面前显得形同虚设，妖怪们个个面如土色，绝望笼罩着他们。孙悟空总是身先士卒地往来冲杀，给士兵们极大地鼓舞，他的动情演讲和实际行动使士兵们士气大增，以一当千。他还及时联系各方援军，左右逢源地消灭敌人。同时，他还带着胜利之师援救正在作战的人民，给原来在绝望中的军队带去实际的和心理的双重安慰。在孙悟空的内心深处，也看不到一丝的希望，只是他不愿意束手就擒，就是死也要抵抗到底。他的执着及作为美猴王的责任感和使命感，使他从不思考放弃，在满是黑暗和阴霾的世界中，苦苦寻找光明。最终他做到了，既打败了天界大军，又成就了他孙悟空的威名，妖界又恢复了幸福、和谐的生活，孙悟空却牺牲了自我被压制到五指山下。</p>
 <p data-pid="CIYXydqf">当孙悟空领着军队与天界大军作最后的决战时，他这样说：“我的好兄弟，我在你们的眼中，看到了我心中也感受到的恐惧。有一天，我们将失去勇气，我们会众叛亲离、一败涂地，但不是今天；有一天邪将胜正，妖怪的世界也会完全毁灭，但不是今天。今天我们要誓死奋战，为了你们在世上所珍惜的一切。”</p>
 <p data-pid="-o2yWuEP">妖怪在面对外敌时，即使心中充满恐惧，即使到处充斥着绝望，即使看不到一线希望，但只要坚守心中的那份责任，永不言败，奇迹就会发生，胜利就终会到来。妖怪世界的毁灭，并非由外敌所造成，是在自我堕落而走向消亡，即便是大英雄孙悟空也会有迷失于权势的时候，但真正的王者会醒悟过来，为他的子民而战，每一个国家和民族，都需要注入这样的精神。</p>
 <p data-pid="pkEic72g">威尔·史密斯呈现出一位我从没见过的牛魔王，风趣幽默更甚悟空，是搞笑担当。初期牛魔王跟孙悟空勾心斗角，孙悟空请他吃牛肉，他还侃侃而谈起牛肉怎么做才好吃。牛魔王一连串嘴炮惹得我隔壁的小朋友笑声不绝。</p>
 <p data-pid="rQE26BIn">相较之下悟空反而属于很古板一类，六小龄童老师可能跟外国人合作，还是不太放得开，他个人风格太浓厚。</p>
 <p data-pid="YiiExEdd">李·佩斯演的猫头鹰王气质逼人，美艳也压过了孙悟空。而且有些细节我注意到了，剧情里猫头鹰王爱上了悟空，导演应该没把这事告诉六小龄童，让他以为只是纯粹的友情。</p>
 <p data-pid="ppCM-VrZ">休·杰克曼饰演的狼魔王奸诈卑鄙，让人联想到他之前演的黑胡子。比较搞笑的是他虽然自称狼魔王，实则是一只有认知错误的熊，经常被吐槽他根本就不像狼。</p>
 <p data-pid="Byp0N8eZ">另外六小龄童说安排马德华和刘大刚客串角色有点不厚道，两人分别扮演了别的魔王，只有一点镜头戏份，马德华只有一句台词，还是英文配音。</p>
 <p data-pid="0GlDZ_z8">吴彦祖饰演的二郎神简直点燃全场，神勇威武足以压制焦恩俊。但戏份有点弱，二郎神不是自愿讨贼，他正在为天界立功，好救出被压在山下一位心爱的女子，感觉是制片方刻意给李冰冰加戏，弄了这么一个原创角色。感觉上扎克.施耐德是把二郎神当作超人来塑造。</p>
 <p data-pid="29Z_N6Cu">至于到底是李·佩斯更帅，还是吴彦祖更帅，你们还是自己去看电影自己鉴别吧，我明天还要再刷一场。</p>
 <p data-pid="Rq3UiDM2">可以看出六小龄童卖力去展现孙悟空的强势，不过像这样群像戏，孙悟空被分掉太多戏份，六小龄童老师在电影中不算至关重要的灵魂人物。整部电影侧重于整个世界的变局，单单靠一只猴子的力量是很薄弱的。</p>
 <p data-pid="betfJDRw">这部电影磨刀十载，严格来讲也只能算守成之作，虽然比《魔兽世界》好多了，但没有到绝对经典的地步，在此我就给个8.3分吧。</p>
</body>