# 三文鱼刺身真如传闻所说那样，寄生虫很多，最好别吃吗？
- 点赞数：7390
- 更新时间：2020年01月08日22时56分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20177704/answer/950348493
<body>
 <p data-pid="WbNj280x">日本居酒屋厨房经验5年，精通各种海鱼的处理。</p>
 <p data-pid="bbJRdC6G">正统的日本铺子，绝对不会卖三文鱼刺身，这句话本身就是不可能的。三文鱼在日本是受欢迎程度仅次于金枪鱼，如果一家居酒屋连三文鱼都没得卖，那趁早关门，不会有回头客的。</p>
 <p data-pid="yHhDRIyz">寄生虫，是条鱼基本都会有，海鱼跟淡水鱼的区别就是，海鱼的寄生虫普遍是线虫、无论是成虫还是虫卵个头都很大，非常好辨认。淡水鱼的寄生虫就五花八门108将各显神通了。所以基本只有海鱼才会生吃，这也是原因之一。</p>
 <p data-pid="5hjSL6sF">在日本料理店的三文鱼99%以上是挪威那边过来的大西洋三文鱼。我知道的，有这么几个原因：1、挪威那边产三文鱼的海域平均温度比较低，三文鱼“肉身脂肪”更厚，更好吃。2、历史原因，一开始三文鱼这个东西就是欧洲人带过来的，导致日本人只认大西洋三文鱼。3、便宜。一般用来做生鱼片的鱼分三种，冷冻、冰鲜、活物现杀。而挪威那边海运到日本的三文鱼只有一种：冷冻。一般都是-18℃以下运过来的，来料理店之前路上都冷冻超过一周的，即使有寄生虫和虫卵，也早就被冻死了，可以放心大胆的吃，保证没有任何问题。冰鲜的三文鱼则来自太平洋，一般用来做辅料或者二次加工，不会直接生吃。三文鱼的主要寄生虫是白色线形的，长的我见过超过30cm，虫卵也是白色的，直径一般有3-5mm，肉眼可辨。至于如何分辨三文鱼产自哪里，我的经验是：只有偏黄的三文鱼才有可能能生吃，除此之外的三文鱼都不能生吃。</p>
 <p data-pid="ctIPC_KN">三文鱼鱼肉颜色一直保持鲜红，即使腐坏了也不变，又闻不出异味。这种话能说得出口，真的是一点常识都没有。三文鱼的鱼肉是红偏黄或者红偏橙的，鲜红的那是金枪鱼。以下这条适用于所有海鱼：新鲜的鱼肉，表面光泽发亮、用筷子轻按会马上恢复原样、咀嚼时有一点弹性和韧劲。而腐败的鱼肉则刚好全部相反，并且散发出很大的腥臭味，用手接触鱼肉会有像洗洁精一样的粘稠感甚至出现白色拉丝。</p>
 <p data-pid="-rdU0Scc">------------------------------------------割------------------------------------------</p>
 <p data-pid="8vxKm9oD">承蒙各位谬赞，评论区有一些比较突出的疑问这里解答一下。</p>
 <p data-pid="QxZ-pTrr">一、大西洋、太平洋、淡水三文鱼之争。</p>
 <p data-pid="hSBDxjBd">在日语中，只有大西洋三文鱼才叫“三文鱼”，日语记做：サーモン。非大西洋产的三文鱼统统叫“鲑鱼”，日语记做：鮭。大西洋三文鱼可能还有其他产地，我在日本所了解到的，符合生食标准的只有挪威产三文鱼，非挪威产的大西洋三文鱼没有听说过哪家店在用。太平洋三文鱼国内也有拿来生食用的，我感觉味道也还可以，但是冰鲜的一定要注意有没有寄生虫（只要是冰鲜的，一定要注意看有没有寄生虫和虫卵，不光光是三文鱼）。淡水三文鱼，这个就纯粹是忽悠中国人的了，我看到那种ぼろぼろ的鱼肉就一点食欲都没有。据我观察，淡水养殖的所谓三文鱼有几个问题：1、个头养不大。2、鱼肉脂肪含量低（俗话说肉质不肥）。3、淡水环境寄生虫种类多，防控要求比较高。4、水质问题。鱼肉跟猪肉鸡肉牛肉一样，也是有肉身纹理的。淡水三文鱼最大的问题是切片的时候，因为脂肪低，鱼肉非常容易在纹理处拉跨，好好的一片鱼就变得松松垮垮的，甚至碎成好几块。</p>
 <p data-pid="llfyc5Fc">二、冷冻（-18℃）杀死寄生虫卵。</p>
 <p data-pid="IGnpMXFI">这个说法的出处是我师傅，一个50多岁的岐阜県人。有没有科学依据我也不清楚，虽然我是学生命学的，但这不是我的研究方向。没见过冷冻鱼的寄生虫有活体，看到虫卵也是切除后就扔掉了，没有深入研究过。三文鱼寄生虫还算好的，我见过寄生虫最多的是近日本海捕捞的金枪鱼和鰤鱼，越是个头大越有可能有“小可爱“。</p>
 <p data-pid="fmfaPNWE">三、三文鱼的购买。</p>
 <p data-pid="2-aKuMKU">家庭食用的话个人建议只买挪威产冷冻三文鱼，这是我本人实际操作中验证过的，基本能保证安全的。</p>
 <p></p>
</body>