# 为什么 HR 不喜欢职场空窗期？
- 点赞数：8591
- 更新时间：2021年10月06日00时05分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484805276/answer/2125440858
<body>
 <p data-pid="SaJpSEBj">作为一个资深HR，我告诉你们，所谓的HR讨厌空窗期；讨厌跳槽频繁；讨厌学历低；等等。</p>
 <p data-pid="jmOTnzv1"><b>都是借口！</b></p>
 <p data-pid="8twyon-p"><b>都是借口！</b></p>
 <p data-pid="HCM1zPS1"><b>都是借口！</b></p>
 <p data-pid="r6xn48R4">大家要了解：公司招聘的决定权，是在用人部门的。HR只有推荐权。</p>
 <p data-pid="JvMQptfq">HR向用人部门推荐时，是说候选人的优点的，不会说缺点的。</p>
 <p data-pid="TFAcgYJL">比如：我向技术部门推荐一个工程师，我会说：</p>
 <p data-pid="Ari6GjjF">他毕业于某某大学，在某某公司有3年工作经历，承担过什么项目。</p>
 <p data-pid="Uyf0Jec3">至于他毕业之后，有1年没工作，我是不会说的。技术部门的老大也不会关注的。</p>
 <p data-pid="pwlE0Zyk">学校、专业、工作经历，才是技术部门老大关心的要点。</p>
 <p data-pid="l-CZyDjr">如果，技术部门老大看了简历，觉得技术水平不够，没必要面试。</p>
 <p data-pid="LhVsC69C">我去拒绝候选人了，那我说的理由就是：</p>
 <p data-pid="hSJop4-Q">你有一年的空窗期，公司觉得不够稳定。</p>
 <p data-pid="kMjItfSz">我为什么不说技术水平不够呢？</p>
 <p data-pid="8WB7UEFP">技术水平是主观因素，作为HR，我哪有能力判断呢？</p>
 <p data-pid="F_5RZPu7">如果候选人和我杠起来，我怎么回答？</p>
 <p data-pid="l0wDZY8K">说一年空窗期，这是客观因素。</p>
 <p data-pid="WMKI_VqI">候选人没法和我杠的，简历上是有一年没工作呀。</p>
 <hr>
 <p data-pid="x6O4AQ8s">所以，大家千万不要被HR的借口所迷惑了。</p>
 <p data-pid="2X-d-0Ex">也不要去担心自己的弱项，每个人总有这样或那样的弱项的。</p>
 <p data-pid="Her6WeIL">比如：</p>
 <p data-pid="PHZoTVLE">学校不够好，双非的；</p>
 <p data-pid="QmggL82m">学历不够高；</p>
 <p data-pid="WFz9pQL4">年龄偏大；</p>
 <p data-pid="f-4B-Don">等等。</p>
 <p data-pid="sq0Fc9FD">这些都是没法改变的。</p>
 <p data-pid="CQIUvjfe">你要改变的是你的强项。</p>
 <p data-pid="1ytPoxpn">把你的强项，变得越来越强，</p>
 <p data-pid="6ckVmUxG">那招聘的公司就会忽略你的弱项的。</p>
 <p data-pid="arIHboiH">有兴趣看看面试技巧的书吧，了解HR的思路和操作方式。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1423953474497679361"></a>
 <p data-pid="8HkjJc64">20211005更新</p>
 <p data-pid="GhMuOEkj">再补充说明点内容，关于面试及录取的一些工作：</p>
 <p data-pid="0eQ2UHYI"><b>一般来说，面试分为：</b></p>
 <p data-pid="dLqy8C6N">人事面试——初试；</p>
 <p data-pid="E6SEHuza">用人部门面试——复试；</p>
 <p data-pid="Mt9gipjx">领导面试——终试。</p>
 <p data-pid="gyoQ1mFf">基层职位的面试，通常不需要领导参与，人事和用人部门面试之后就可以决定。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WEZjBGDc"><b>面试中考察候选人的能力素质项目，一般包括：专业技能、沟通能力、职业性格、价值观等项目。</b></p>
 <p data-pid="_qg3mxC0">大公司会把这些项目分的很细，考察的很全面，我们去了解一下那些大厂的面试流程，一般会有四到五环节，包括：笔试、无领导小组、人事面谈、部门面谈、领导面谈等等。</p>
 <p data-pid="tTRjDHRI">而小公司则不会考察的那么全面，挑几项认为最重要的进行考察。</p>
 <p data-pid="eATbzTVB">不论考察的全面程度，这些项目一般可以分为减分项、加分项和否决项。</p>
 <p data-pid="_isTf6bR">减分和加分比较容易理解，不细说了。</p>
 <p data-pid="plJyK9kd">否决项就是直接淘汰的项目。</p>
 <p data-pid="OV3gRqad">我们公司曾经规定：有纹身的候选人直接淘汰；后来改成那种小的纹身可以接受；现在改成了不是那种很夸张的纹身也可以接受。</p>
 <p data-pid="QTa-bPBH">否决项是在变化的。</p>
 <p data-pid="6OhHVO4G">再举个否决项的例子，年龄否决。</p>
 <p data-pid="QjBu7IeX">曾经招聘流水线工人的年龄要求是：18-25岁，超过25岁就淘汰。现在已经扩大到女性40岁，男性45岁了。超过这个年龄才直接淘汰。</p>
 <p data-pid="bXQtH88G">至于“空窗期”我们公司从来没做过否决项。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O6lgsEFx"><b>再说说，关于候选人的评估标准。</b></p>
 <p data-pid="-OTLoPYL">前面说了加分项和减分项，那对于候选人的评估也类似我们的常见的考试，满分是100分。</p>
 <p data-pid="jcd7DRQM">那这100分，给专业技能、沟通能力、职业性格、价值观等等考察项目来分配权重。</p>
 <p data-pid="Z3IQjNSg">一般来说“空窗期”这一项，归类到职业性格吧，大概在100分中占5-10分。</p>
 <p data-pid="ysro7O7k">专业技能的权重肯定超过60%，这个不过关，那肯定是被淘汰的。</p>
 <p data-pid="nanJuSI7">人事在筛选候选人时的工作目标是：候选人数量：</p>
 <p data-pid="d86VBvgj">给用人部门提供的候选人是按面试筛选比例来定的。</p>
 <p data-pid="RLO1KZJm">如：某个职位招聘要求是三选一，那一般要提供五位候选人给用人部门面试，淘汰两位之后，在通过复试的三位里选一位。如果这五位不能有三位，那人事还需要继续提供候选人给用人部门。</p>
 <p data-pid="aDaLgs77">人事评估候选人是通过看简历，面试来确定的。</p>
 <p data-pid="OeGMJOjb">如果需要五位候选人，那至少要筛选出20-30份简历约面试。</p>
 <p data-pid="z-Gtl25V">约20-30人，能够来15-20人，或者更多一些，看你公司的口碑。</p>
 <p data-pid="KM_aQgBB">在这来的20人左右，挑出10位候选人。</p>
 <p data-pid="7DJFBnvy">挑10位是为了保证有五位候选人给用人部门面试，中途放弃面试的概率不小。</p>
 <p data-pid="uYljoIuq">那评估这些候选人呢，就是按考察项目进行打分。</p>
 <p data-pid="LqMYwuYb">如果有“空窗期”那这项就是不得分了，按上面的权重分配，大概也就5-10分。</p>
 <p data-pid="3njAJP8z">不会影响其他项目的得分，如果你专业技能得分高，那这个分数可以忽略了。</p>
 <p data-pid="rzLuRxxH">在整个100分里，能拿到60分以上的，就可以作为备选了。</p>
 <p data-pid="SGiEU8Xk">然后按分数由高往低给用人部门推荐。</p>
 <p data-pid="Ik9WELjR">来面试的人，不可能拿满分100分的，如果能在80分以上的候选人中间招到人了，那是最好了。</p>
 <p data-pid="_S4XCJ7c">如果没完成，那就看60-80分之间的这群人了。</p>
 <p data-pid="gLwreQQe">这和其他考试类似，不要因为一道题做不出了，拼命在这道题目上浪费时间。在那些你擅长的题目上去抓分数。</p>
 <hr>
 <p data-pid="pdjpcAMu"><b>最后说说拒绝候选人的事。</b></p>
 <p data-pid="EpEhwMbf">按大部分公司的情况，如果来面试了，一定要给一个说法的。一般是发个邮件告知，本次面试不匹配，已把简历放入公司人才库储备。</p>
 <p data-pid="kbV4E86C">一般候选人收到这样的邮件是不会回复的。也有一些会来个电话询问情况，那给的理由一般都是这些客观情况。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>