# 有多少人做好了一辈子不结婚的准备？
- 点赞数：17941
- 更新时间：2017年10月13日11时41分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61236094/answer/238658550
<body>
 <p data-pid="u1gLhgl_">这本来是一篇假日偷闲时，随手写来的小作文。虽然说得都是实情，但当时私人娱兴的性质更重一些。完全没想过突然赢得那么高票。</p>
 <p data-pid="GPzZxC0s">看到评论里有很多表达共鸣的声音，非常谢谢你们。但我想对其中不满三十岁，特别是只有二十岁出头的各位，澄清几点：</p>
 <p data-pid="JSkXVZz5">1，我基本如实地简述我30岁前的感情经历，本意是想说，除了本题下其他答主决定单身的情况外，也有我这样的情况。我没有把天性凉薄作为一个贬义词，但它肯定不是在两性关系中值得颂扬的品质。它是一个特点。有这个特点的人，进入情感甚至婚姻生活会遇到很多典型的问题，也会给对方带去伤害。这起码是令人惋惜的。评论里有人说这是渣或自私的表现，女性不应当获得比男性更多的豁免权，仅就我个人很诚恳地承认，他们说的没错。我没有在行文中表示悔恨也不打算和任何对我持有异议的个人探讨这类问题，因为这主要是一篇关于单身要做什么准备的文章。</p>
 <p data-pid="RSl7k9IQ">2，也许以我现在的状况说以下的话会让人觉得特别虚伪和可笑。但我真诚地想说，我希望大家，尤其是单身未婚的年轻人可以获得感情上的幸福。这个时代在赋予我们更大自由的同时，也许带来更多的困惑。在我们还没来得及以某种方式体验情感的珍贵、爱的迷幻之前，就仿佛被迫不及待地推到了现实的深渊面前。但有时候温馨美满的安乐果实其实就在我们头顶上方不远处，也许努力克服自己的一点问题，就像克服地心的重力一样，跳跃一下，他们也并非那样遥不可及。我喜欢唐顿庄园里的一句话，爱是一种能力，和骑马一样，它需要趁年轻学习。</p>
 <p data-pid="oFvNsNCy">3，对于经过反复考虑因种种原因，最终仍决定（渴望）单身的某人，尤其女性，我分享一些个人经验。在现在的社会，以自己的意志选择自己的人生，固然艰辛，仍可抵达。</p>
 <p data-pid="EwuC16HU">这，是我们生而为人的权力。</p>
 <br>
 <p data-pid="-jY8TXbn">——————</p>
 <p data-pid="aU3rDt56">以下原答。</p>
 <br>
 <p data-pid="hLwLhZ0P">37,女，未婚，异性恋。30岁之前算美女。（更正，被提醒突然发现我38了。）</p>
 <p data-pid="-AHMjrdQ">我觉得世人往往有一种误解，比如女性是感情动物，女人比男人更长情，专一，比如女人更容易因为家庭和睦生活富足感到满意。所以选择不婚，一定是因为某种原因的被迫或半被迫。就数量来说，也许我不能否认。但在我看来，一切为人的优缺点，男女都会有。</p>
 <p data-pid="XHpCjmbs">如果这世界上存在毫不令人意外，主动选择单身的男性，自然就会有同样的女性。</p>
 <br>
 <p data-pid="9D0xAHYe">在我24岁之前，我曾误以为自己是持有正常婚恋观的普通雌性物种，之所以不愿意结婚是因为没遇到好的对象。但当我遇到100%合适结婚的对象（常规意义上外貌好性格好经济条件不错，爱我我也爱），依然莫名奇妙选择逃婚（2次）之后，我终于意识到，自己并不是自己或别人以为的那个样子。</p>
 <p data-pid="bVQxejEy">我喜欢恋爱，但其实是喜欢处心积虑把对方搞定的那个过程，如果对方是高傲矜持心智过人的品种，这个过程就会变得尤其迷人。但我其实并不耐烦得到之后情投意合的相处，恋人之间林林总总的规矩也大多讨厌，比如早请安晚汇报，过生日节日纪念日，还有有了恋爱对象，异性朋友之间的交往就多少会受影响，对这一点虽然理解，但始终都接受不能。</p>
 <p data-pid="WUifqJFs">我喜欢一个男人身上的某种特质，却很难为了享受这一优点而包容其他。</p>
 <p data-pid="h8meyPDY">我也不愿意和对方长期分享我的生活空间。至今最愉快的一段同居生活就是我和他住一层对门两个单元，一起聊天，吃饭，逛街，但此外完全他干他的，我玩我的，睡觉是最大问题，搞完之后是最尬时段，因为大多数时候我都想起身就走，回自己的书房，抽个小烟喝个小酒看个小书，或者干脆啥也不干地干坐着，都发自内心地会觉得。。。。好爽。(这点真的很奇怪，此前我爸还老问我要不要养个猫猫狗狗，被我严辞拒绝。嗯。。我就是连狗都容不下的单身狗。。。)</p>
 <p data-pid="w12JB4Eo">因此，我很擅长分手。为了没有道德压力，找茬，发飙，各种冷暴力也都能收放自如。</p>
 <p data-pid="tpAPaJjP">并且我在一个父母恩爱，经济条件不错的健康家庭中出生成长。</p>
 <p data-pid="W1ZcLLa0">说白了，如果我是男的，绝对就是大众口中所说的渣男混蛋无疑，而且还是没法以童年阴影作为借口的那种。</p>
 <p data-pid="qHpI_luE">我并不阴暗，只要不涉及情爱，算是一个性格温和聪明可靠的好人。</p>
 <p data-pid="vhPA-w1M">我只是天性凉薄。</p>
 <p data-pid="swg0FuRU">但结婚无论如何也是一件有普世标准的事情，我适应不了这样的标准，当然没资格结婚。简单说，就是结婚失格。</p>
 <p data-pid="KjStccIt">一旦清晰地认知到这一点，就连恋爱也不想再谈。有人情深意重，有人天性凉薄，即然不能改变情感的特点，至少可以收起祸害他人的残忍。这不是标高，只是底线。(在所有负面情绪中，无法弥补的内疚真的是最要命的一种。)</p>
 <p data-pid="CeIIeDjn">当然，手没了久而久之就会学会用脚吃饭，对于用手吃饭的朋友，那叫绝技，在我看来，那就是生活。准备肯定需要，但选择单身会面对的大多数麻烦，都不是靠准备就能解决的问题。</p>
 <p data-pid="_-kTjVm6">举几个最简单的例子。</p>
 <p data-pid="FZV9TPZp">第一，安家大事，如装修搬家。真的是需要体力精力。所谓装修，绝对不是布置家居那么简单舒服。从看预算，买东西包括各类毫无美感的建材辅料，盯施工质量，为了某个不常规的设计还要会跟工人提要求帮他们想办法。然后是搬家，因为工作关系，4年前我从北京搬回上海。家具加上44大箱行李，装满一大卡车。当时还是工作上忙得焦头烂额的时候，但没办法，从打包找物流到抵达，卸货上楼，安顿完成，前后整7天，一个人完成（别误会，工人还是有的，不需要亲自动手）。</p>
 <p data-pid="DZnsSPkr">第二，生病。小毛小病就不说了。</p>
 <p data-pid="7CZG4gND">两年前有次腿上动手术，期间唯一麻烦了一个朋友把我从手术间运上出租车。其实我爸妈就住我楼下，他们一楼，我九楼，也没告诉一声。之后两天的确略惨，但主要还是疼。又过了两天，我妈上来串门，正逢我在洗手间，光着身子正往刀口上糊保鲜膜扎塑料袋，然后把自己扔进浴缸。那一刻我从她脸上看到了世界末日般的崩溃。</p>
 <p data-pid="bVU_0lYB">第三，日常生活琐事都要打起精神。</p>
 <p data-pid="A1EfbojC">电工，水管工，家具安装工，保洁阿姨会的基本都要会。要会看各种说明书，要知道基本常备药品和用品的用途剂量。要会办各种相关手续。等等。</p>
 <p data-pid="7RqFH2-f">不能因为没人来家里就让家里乱成狗窝，不能因为不谈恋爱就在穿衣打扮身材管理上消极懈怠。单身生活需要一种雌雄同体的能力，不然总有一刻你会觉得自己孤独悲哀。</p>
 <p data-pid="T-hv31Xz">我不喜欢自怜，也从不自怜。</p>
 <p data-pid="l1gOhzy0">第四，生理需要。</p>
 <p data-pid="gi2kNLBw">这个虽然不是很难解决，大小的确算个问题。</p>
 <p data-pid="IL1XLgnM">所以如果说，单身一定要准备什么。我觉得第一是钱。但会主动选择单身的人，尤其女人，都不会有太大问题。（在这点上要没自信，恐怕早就会放弃这个选项）</p>
 <p data-pid="7jI5sH_m">第二，是生活常识与技能。这个我觉得还是有天赋问题（如果这也算是天赋）。比如我有朋友就无论如何看不懂说明书，复杂过装一根电源线以上的电器一律都讨厌。。。对危险意外非常后知后觉。。。。还是个男的。。。。家里灯泡坏了都要我去帮他换。。现在正极力劝他脱单啊（苦闷脸。。。</p>
 <p data-pid="xnpGa7MC">有很多人觉得这些问题都可以靠钱解决，我觉得理论上是没错，但除非是有钱到离谱的程度，否则难免会遇上挺被动的状况。比方你可以请钟点工保姆，但人家总有逢年过节的时候吧。或者你对生活有比较不一样的要求，那就很难用钱直接兑换成相应的服务，还是得自己想招（别想歪）。所以我强调的不是事事都要自己做，而是你得会，或至少会一点。</p>
 <p data-pid="gIMy97WA">第三，与其说是准备，不如说是判断。那就是你到底更喜欢相伴还是更喜欢独处。从道德上来说，这是一道非此即彼的单选题，选完了，就要有为自己的选项买单的觉悟。</p>
 <p data-pid="IFE2tud7">单身的确会有很多好处，特别是在一个还算年富力强，容貌风韵尚存的年龄，但某种自由带来的优越和舒适，实际上不会一直存在下去，年老会让人变得软弱，身心都是，父母的苦口婆心也并非没有道理。另外，如果是因为跟父母朋友同住，或者现在身边大多都是同龄单身的朋友，所以就误认为自己不怕孤独，或很适应一个人的生活。我觉得，还是最好多考虑一下，因为这两点必然都是变量。但女性一旦不结婚，超过一个年龄，我觉得基本就是不可逆的，性别带来的不公平就是客观存在，男人说不婚，分分钟可以反悔，50岁的有钱老头娶20岁的美女，人们不会少见多怪，反之。。我就不展开了。。。</p>
 <p data-pid="W5KUYN6M">最后，应付社会家庭舆论的心态。这个绝对是免不了的了。比如认为你不结婚就是有毛病，没人要，不正常，活得特别惨，还有幸灾乐祸之类的。我觉得一一争辩，真是齁累，还容易把心态搞差，到最后真的成了特别愤怒特别容易与人对抗的那种，然后别人就会说，你看，果然老姑娘做不得吧。。。你有权选你要过的日子，嘴巴长在人家身上，还不让人说了。。。我现在一般都沉默，别人说什么都点头附和，表示是我考虑不周，你说的很有启发。偶尔遇上那种越说越来劲的，我就表示活了三十七突然发现性取向有变化啊，好困扰。。。这一招对家人和对上了年纪的大婶特别有效，而且此后再不会给你塞相亲对象。是我特别爱用的办法（无侮辱含义）。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="JyBNbH09">结婚和单身，都有不得不面对的巨大问题，喜欢不喜欢都要解决，都需要负责，一是对他人，一是对自己，因此都需要相当的自律自觉。</p>
 <p data-pid="9k-ZZFMu">另外，澄清一点。我从不敌视爱情和婚姻，对男性族群充满友爱同情（哈哈哈哈）。只是了解自己的秉性，做出合适自己的选择。我不相信也不需要命运此后特殊的眷顾，不相信某日还会出现一个刚好与自己同温同热，性情契合的良人。即便世间真有，那我也希望他能躲过一劫地在他日午后，依偎在某个温暖香甜的怀中，等待爱情和生命一同慢慢老去。</p>
 <p data-pid="-qLgn-v4">爱情是存在的，所有与之有关的美好愿望都值得珍惜尊重。即使这些都与我无关，我也真心如此祝福。</p>
 <p data-pid="-auBKp20">（半夜三更收到日报小编私信，把这文贴到了哪里……具体是哪里我也略晕。做几点说明：1，考虑到私人地盘和公众平台的差异，那篇文章我做了修改。不是小编干的。我的想法无他，就是觉得出去见客总要比在家发神经正经体面一点。</p>
 <p data-pid="-v1Ro7pw">2，我再次声明可以恋爱结婚的小盆友们通通都给我滚去恋爱啊喂！起码总要试一试，多恋爱才会恋爱，不要随便说自己性格有问题就放弃了啊！你们跟我一边缘人格学what？！我压力也是很大的呀！）</p>
</body>