# 为什么有的人年纪轻轻却思想深度远高于常人？
- 点赞数：67561
- 更新时间：2020年02月13日23时48分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67473950/answer/448508382
<body>
 <p data-pid="5xDta_qf">回答很多了，却没有真正能打动我的。</p>
 <p data-pid="ilykeRIY">在我看来，能真正符合问题描述“年纪轻轻”，同时“思想深度<b>远高于</b>常人”的人。</p>
 <p data-pid="VNr3uIDw">百年来只有一人。</p>
 <p data-pid="i2Q7cupQ">毛泽东。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6LJtNAyM">01</p>
 <p data-pid="xnpsUcqu">什么叫真正的思想深度？</p>
 <p data-pid="zCGwF3d8">不是你会讲几句似懂非懂、看似很有内涵的“金句”；不是动不动就“看透人生”；更不是年纪轻轻就学会了世故和圆滑。</p>
 <p data-pid="d_MfLGZH">而是，你思考的东西是每一个人都困惑的东西，你要思考的目的，是如何为所有人的痛苦找到一条出路，更重要的是，你通过自己的思考，找到了这条路，并且一无所惧地带头走上了这条路。</p>
 <p data-pid="ogd2h3L0">斯诺，是抗战时期的美国记者，他在1936年到达当时中央所在地陕北，并将所见所闻最终写成了一本很有名的书，《西行漫记》（原名：红星照耀中国）。</p>
 <p data-pid="Gl-1QEDY">在这本书里，他写道：革命运动要求<b>它的领袖能够比旁人早一点看到将来要发生的事情, </b>在这方面毛泽东很成功，所以他的追随者对他的判断力产生了极大的信心。</p>
 <p data-pid="0ua_hH4N">基于此，他对毛泽东作出了“窑洞里的预言家”的著名评价。</p>
 <p data-pid="pLfta2oM">约翰·S·谢伟思，是抗战时期美军驻延安的观察组成员。</p>
 <p data-pid="YJ9kIu9S">在与毛泽东等人经历了3个多月的深入接触后，他也提出了这样的问题：为什么毛主席能够成功地战胜他的众多对手，而成为公认的领袖？</p>
 <p data-pid="FO73hNsd">最后，他的结论是：<b>目光远大。</b></p>
 <p data-pid="3VQLRgxe"><b>这才能叫远高于常人的思想深度好吗？</b></p>
 <p data-pid="Vzq5gYmG">毛泽东之所以与众不同，就在于他的思考总是很超前，更重要的是，他想的往往总是对的。</p>
 <p data-pid="isAyA9sJ">其实，革命时期，大家的想法都很简单：你说得对，我们就跟你走。</p>
 <p data-pid="PSMxlw-V">而毛泽东，就总能在面对很多重大关头的时候，通过自己的思考，为大家指出正确的路；或者在跟着其他人走错了路，受到挫折时，回头发现还是毛泽东说的对。</p>
 <p data-pid="8tBqj0u1"><b>毛主席是理论上的领袖，每当中国革命面临关键时刻，他就发表重要文章，给革命确定方向。——福原亨一</b></p>
 <p data-pid="B2bhXyub">这是很可怕的，要知道当年毛泽东思考的问题可不是什么“明天股票是涨还是跌”“这期双色球篮球号码是单数还是双数”之类的事儿，说对了也就说对了，说错了也无所谓。</p>
 <p data-pid="Ap-KsSQk">他所思考的都是红军往哪里走、中国将何去何从之类事关党和国家生死的终极命题。</p>
 <p data-pid="Jn6cIWfH">在这种情况下，他总能思考出对的道路和策略，作出精准的判断，这是一种多么可怕的能力！</p>
 <p data-pid="DIgFyBKO">更重要的，他是如何拥有这种思考能力的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aVeIFBO">02</p>
 <p data-pid="vtSlL1IG">20多岁，对大部分人而言还没有真正经历什么生活的磨难，还在享受大学闲暇的时光，偶尔迷茫、忧愁一把。</p>
 <p data-pid="71sKDmCb">如果多去看看青年时期毛泽东的传记，你会发现彼时彼刻的他，其实和现在的年轻人并无两样，充满理想，却又十分迷茫。</p>
 <p data-pid="ElbC7AKV">1912年，快20 岁的毛泽东还在读中学，他做了一个后来很多成功人士在读书时都会做的决定。</p>
 <p data-pid="jezWTIfw">退学。</p>
 <p data-pid="PZeUcF9g">但从湖南省立第一中学退学后，毛泽东很长一段时间都不知道自己要干什么，他在好几所学校报了名，这些学校五花八门，有商校、警察学校，甚至还有一所学习造肥皂的学校。</p>
 <p data-pid="4BYP_AjF">那时候的他，别说思考出中国人类该何去何从的大命题了，甚至连自己今后要做什么都没想明白。</p>
 <p data-pid="k4hOFEdW">只不过，和现在很多人迷茫时就靠着电影、游戏、旅游打发时间不一样，那时候的毛泽东虽然并不知道自己今后干什么，但却清楚地知道自己现在应该干什么。</p>
 <p data-pid="xf7TU46g">退学后的毛泽东寄居在湘乡会馆，每天都去湖南省立图书馆看书，他为自己制订了一个严格的自修计划，早上图书馆一开门就进去，中午只是买两块米糕充饥，算作午餐，直到图书馆关门才出来。</p>
 <p data-pid="ZpbUgHIa">读的最多的书有两类，一类是中国的历史书，还有一类是西方的哲学伦理学。</p>
 <p data-pid="eaLnTU-q">你如果也看过这两类书，就会知道，这两种书恰好是最容易激发人去思考的东西。</p>
 <p data-pid="9BMo1hd0">特别是历史，那一个个看似陈旧的历史事件、人物传记后面，其实是历史上曾经活过的最顶尖人群的经历、斗争和策略，透过历史，我们完全可以去推测他们在不同境遇前的所思所想。</p>
 <p data-pid="zhSJhKW2">中国的历史，本就是英雄史、精英史。</p>
 <p data-pid="H4smiQ3a">那么，毛泽东读历史又读到了什么程度？</p>
 <p data-pid="V_3ZdeY9">我在29岁的时候，才第一次听说了《御批历代通鉴辑览》这本历史书。</p>
 <p data-pid="GUoLe_Yq">这本书上起伏羲氏，下至明亡，共一百一十六卷，几乎是中国古代史籍中记事时间最长的一部编年通史，被称为万世君臣的政治教科书。</p>
 <p data-pid="LEwE-uGr">而毛泽东在19岁的时候就通读完了整套书，而且看得爱不释手。</p>
 <p data-pid="saXdx2gu">中国的《二十四史》，很多人可能连一本都没有完整读过，毛泽东不仅全部读完，还做了非常详细的批注。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S-9SCK7O">03</p>
 <p data-pid="CVJaMFJY">后来，毛泽东考进了湖南一师。</p>
 <p data-pid="F6yydj33">在毛泽东的一生中，湖南一师是个重要的阶段，这五年半的读书和求学生涯，是青年毛泽东人生的精进岁月。</p>
 <p data-pid="a0kTmqPE">这段岁月中，他广泛涉猎，反复精读大量书籍。</p>
 <p data-pid="F4Mwb_Oj">1916年的春节，他在给好友萧子升的一封信曾经提到了应该读的77种书，</p>
 <p data-pid="HMCQOZHf">很可惜，我并没有查到这77种书的书单。文献出版社曾经出版过一套《毛泽东读书集成》，一共有259卷，收录了一千多种书籍，光是看看目录，很多人就已经崩溃了，但其中很多书毛泽东都是反复精读，有些线装本的书甚至连线都翻断了。</p>
 <p data-pid="4OQ-rn-U">他爱读自己佩服之人的书。</p>
 <p data-pid="1Dw7Sce0">毛泽东曾说：愚于近人，独服曾文正。曾文正就是曾国藩，毛泽东当年读《曾国藩家书》到废寝忘食，至今在韶山的毛泽东纪念馆里还珍藏有一套木刻本《家书》，每卷扉页上都有毛泽东手书的“咏芝珍藏”笔迹。咏之者，润之也。</p>
 <p data-pid="60NVk7k5">曾国藩曾经写过一个《爱民歌》，第一条是“扎营不贪懒，莫走人家取门板”，后来毛泽东制定的三大纪律八项注意，第一条也是上门板。</p>
 <p data-pid="N98CQaoZ">他看书是为了解决根本问题。</p>
 <p data-pid="lBaq-p6u">在毛泽东青年时代，鸳鸯蝴蝶派的小说也非常流行，这些书的内容和写法类似于《民国小时代》《霸道东家爱上我》《微微一笑很销魂》……但无论多么流行，在毛泽东的书单里从来也没有出现过。</p>
 <p data-pid="2j1MCHBI">他在写给老师的信里说：欲动天下者，当动天下之心。</p>
 <p data-pid="t8WmvTDk">他读历史、读哲学、读文学、读报纸，不只是出于消遣或者兴趣，而是为了参透这个世界的本原。</p>
 <p data-pid="9IIEE8FL"><b>到底是什么造就了贫富，是怎样形成了分化？面对这所有的丑陋、苦难与痛苦，如何才能改造这个社会？沧海横流，江河日下，谁才能挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾？</b></p>
 <p data-pid="BvUUvdes">在看了无数的书，思考了良久之后，23岁的毛泽东在日记本上珍而重之地写下了一段话：</p>
 <p data-pid="eklp3ScB"><b>与天奋斗，其乐无穷。与地奋斗，其乐无穷。与人奋斗，其乐无穷。</b></p>
 <p data-pid="ESzOx9Is">这段话后来被有意无意地篡改掉了一个字，一字易、而语义全变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UzK_4AW">04</p>
 <p data-pid="rUOEBZZH">除了大量的阅读历史与哲学类思辨性非常强的书，毛泽东还有一个更大的爱好：搞调查。</p>
 <p data-pid="8VGAHE4L">我在读大学的时候，曾经花了一整晚的时间，看完了毛泽东写过的一本书，名叫《寻乌调查》。</p>
 <p data-pid="s50lRSiD">这本书一共5章39节，8万字。</p>
 <p data-pid="lxzpZzSv">没别的内容，全部都是他在寻乌县做的一次调查，细节详实到让人震撼，油、盐、酱、醋、茶之类的每样都单独列条，种类、价格、什么店铺、什么价格全都细致标注。</p>
 <p data-pid="T8icrhhy">甚至，连县里的妓院有多少家、名妓都有哪些、嫖妓的都是些什么人都写到了。</p>
 <p data-pid="jLRORPf3">用现在流行的话说，他的这8万字，没有一句废话，全是干货。</p>
 <p data-pid="2-izryfU">除此外，他还搞过长岗调查、兴国调查、才溪乡调查等等，每一个调查的背后，都是数十天的实地查看，数十人甚至上百人的访谈交流，以及无数个夜晚的细致梳理、思考、总结成篇。</p>
 <p data-pid="9s043bxG">值得一提的是，毛泽东搞调查并不是他当上红军领导后才有的工作习惯，早在1917年，24岁的他就利用暑假的时间和另外一个同学，不带一文钱，徒步走遍湖南的长沙、宁化、安化、益阳、玩江5县，行程900多里，进行了历时一个多月的农村调查。</p>
 <p data-pid="kMHLn9Xb">这才叫行万里路，读万卷书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z91Fr0Ch">05</p>
 <p data-pid="0mTRr_Lz">毛泽东读历史、哲学，掌握的是思维工具，形成自己独特的思维的体系，而搞的那些调查，就是为这些思维的运用打下基础。</p>
 <p data-pid="rT3Tpr2l">换句话说，毛泽东就像是通过看教参（历史、哲学）掌握了解题的方法，然后进行大量刷题（调研），既帮助自己思考和解决问题，也是在不断验证、修正解题的方法。</p>
 <p data-pid="Tv24XNDL">学校里，我们管这样练出来的人叫学霸。</p>
 <p data-pid="4m1Hd71S">而现实里，我们管这样练出来的人叫“思想家”。</p>
 <p data-pid="15qXbsd9">毛泽东后来提出的无数论断，做出的决策，都建立在他对历史规律的把握和现实情况精确调查的基础上。</p>
 <p data-pid="994TZ4jq">比如我们现在所熟知的“枪杆子里出政权”“农村包围城市”“人民战争——持久战”等等。</p>
 <p data-pid="_MwrBmy7">而所有的这一切，正是“毛泽东思想”深度的基础和源泉。</p>
</body>