# 请问你们是怎么发现老公出轨的？
- 点赞数：7780
- 更新时间：2023年10月31日11时09分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/621792118/answer/3248566496
<body>
 <p data-pid="1D2cArne">去算命。</p>
 <p data-pid="0tLq958H">大师说：你老公出轨了，小三跟你老公一个单位的。</p>
 <p data-pid="CMgQDBZu">晚上，</p>
 <p data-pid="-VWzKXvW">我：老公，我今天去算命了！</p>
 <p data-pid="YuLjI9Vb">他：怎么说？</p>
 <p data-pid="WMw-31oL">我：说你出轨了，小三是你单位的。</p>
 <p data-pid="7M9r2Q4p">他：我靠！这么准！</p>
 <p data-pid="LBJobnOc">我：。。。！！！</p>
 <p data-pid="w17D1UYc">结局：</p>
 <p data-pid="SsaalF3i">已离，无娃。</p>
 <p data-pid="-wyojrWr">房子归我，小三归他。</p>
 <p data-pid="06B5KlEp">。。。。</p>
 <p data-pid="lz2wQ8IC">10.31看到有知友说没看够，那我就借楼更新一个顶级恋爱脑的故事吧。</p>
 <p data-pid="Ky-FcABE">这货是个女性，她本身家境不错，性格，工作也不错，非要说有什么缺点，那就是恋爱脑到路过的狗都想tui一口的程度。</p>
 <p data-pid="4XP0YoQY">咱也不知道对方给她下了什么迷魂药，从恋爱时期她就单方面给男方花钱。</p>
 <p data-pid="hLtOlKfX">姐妹们看了看对方的颜值，实在想不通她花钱的理由，就说：还是第一次见，谈个恋爱，吃喝拉撒都由女生付的情况。你脑子有坑？</p>
 <p data-pid="7T1HMzl6">恋爱脑答：爱，是付出，爱，是不求回报。。（以下省略三百字琼瑶式煽情排比句）</p>
 <p data-pid="3RrLOO0I">姐妹们（扶额）：算你狠！你继续爱吧。。</p>
 <p data-pid="C1QPoW6u">后来，她要跟他结婚了。</p>
 <p data-pid="4WfRmuai">姐妹们（掀桌）：你疯了，嫁个好吃懒做，靠你养的男人？</p>
 <p data-pid="bJ-7tH2i">恋爱脑微微一笑，答：爱一个人，跟他一起种地我都感到幸福！吃苦，我甘之如饴！</p>
 <p data-pid="QGK-Uu5K">姐妹们（无语望天）：尊重，祝福！建议锁死！她脑子真的有坑！</p>
 <p data-pid="jC1tylSk">N年后，恋爱脑：我想离婚！</p>
 <p data-pid="G4uWP5AK">姐妹们（激动）：他出轨了？</p>
 <p data-pid="ma2dixeS">恋爱脑：不，我累了，当爹当妈，赚钱养他养孩子，我年纪大了一个人实在干不动了。</p>
 <p data-pid="IbnXF9DI">姐妹们：你不是说跟他在一起，种地都幸福么？</p>
 <p data-pid="KO5MjmYE">恋爱脑：问题是只有我种啊！他躺着呢！</p>
 <p data-pid="utSwl82P">姐妹们：人家又不傻为什么要跟你一起种地啊！</p>
 <p data-pid="hU00b90R">故事结局：</p>
 <p data-pid="CLdUpwdA">哪怕是顶级恋爱脑也吃不了爱情的苦，她不想背着老公和孩子上学了，但是男方不愿意离，毕竟这种千年一遇的怨种也不是谁都有那个运气可以遇到的，他很珍惜！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>