# 为啥鬼子假扮八路军经常被识破？
- 点赞数：16506
- 更新时间：2024年02月09日12时06分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/630867889/answer/3391790042
<body>
 <p data-pid="Lg1y1EzK">1.鬼子假扮八路来到山西，老乡端出一碗面条招待，面香扑鼻，鬼子正要开始吃，</p>
 <p data-pid="6zZMhVMz">结果老乡DuangDuang往面里倒了半瓶醋。</p>
 <p data-pid="V9aPYaSf">鬼子：嘶~</p>
 <p data-pid="hInVw9FI">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="Otmtix9g">2.鬼子假扮八路来到陕西，老乡端出一碗面条招待，面香扑鼻，鬼子正要开始吃，</p>
 <p data-pid="nEjo778x">结果老乡唰唰往里面舀了几大勺油辣子。</p>
 <p data-pid="ozQn5gDl">鬼子：嘶~</p>
 <p data-pid="SX1OfhoI">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="2Jr61VxY">3.鬼子假扮八路来到山东，老乡端出一盘薄面饼招待，面香扑鼻，鬼子大喜，心想这么薄的饼子，总不能再加这些乱七八糟的了吧，正要开始吃，</p>
 <p data-pid="YYflKBKP">结果老乡顺手从地上抄起一根一人多高的大葱，用饼一包，递了过来。</p>
 <p data-pid="pNlu7hbH">鬼子：嘶~</p>
 <p data-pid="4QLIFlPq">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="2I6RWOQk">4.鬼子假扮新四军来到安徽，老乡端出两个鸡蛋招待，蛋香扑鼻，鬼子见状大喜，正要开始吃，</p>
 <p data-pid="ulYMs_sq">结果老乡熟练地剥开蛋壳，从蛋里拽出两只长了毛的死鸡崽来。</p>
 <p data-pid="kt1HwX1M">鬼子：yue~</p>
 <p data-pid="1k-0RxF_">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="IAXw4H19">5.鬼子假扮新四军来到浙江，老乡端出两个鸡蛋招待，蛋香扑鼻，鬼子见状大惊，正要推脱，却见老乡随手剥开蛋壳，竟是白白净净的两枚煮鸡蛋，并无异样，鬼子含着热泪将鸡蛋吃完。</p>
 <p data-pid="bSgBbvzg">结果就听见老乡说：好吃吧，这可是用我三十多年童子尿煮出来的，大补呢！</p>
 <p data-pid="FMx9TBj2">鬼子：yue~</p>
 <p data-pid="y5lTpsDi">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="U6Hm8lb5">6.鬼子假扮东江游击队来到广东，老乡端出一大碗热气腾腾的汤，汤香扑鼻，鬼子见状大喜，正要开始喝，</p>
 <p data-pid="qnW7cN3z">结果老乡从汤里捞出一堆蝎子、禾虫、龙虱。。。。。</p>
 <p data-pid="ybWumsHz">鬼子：yue~</p>
 <p data-pid="TMFJMN85">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="C2TVL5b3">7.鬼子假扮东江游击队来到广东，老乡端出一大碗热气腾腾的汤，汤香扑鼻，鬼子见状大惊，忙问老乡这是什么汤。</p>
 <p data-pid="kJQ9KE8D">老乡：莲藕红豆八爪鱼马蹄腐竹西洋菜煲陈肾牛展猪横利咯~</p>
 <p data-pid="d5-oaKWX">鬼子：咩嘢？</p>
 <p data-pid="QnaJw4pW">老乡：哦（二声）</p>
 <p data-pid="UlIYNJ2S">8.鬼子假扮归国远征军来到西南，老乡端出一盆切好的水果招待，果香扑鼻，鬼子热泪盈眶，终于遇见正常人了啊！</p>
 <p data-pid="-QeThcDg">结果老乡随后给盆里倒了半斤辣椒粉，又倒了半斤折耳根。</p>
 <p data-pid="seobRSs7">鬼子：6</p>
 <p data-pid="nUqLgqh-">9.鬼子假扮归国远征军来到广西，老乡正要杀狗，鬼子见状连忙阻止，直说军务繁忙，随便吃点就行，不用这么麻烦了。</p>
 <p data-pid="Ng6Exl-3">于是老乡拿出一壶米酒，酒香扑鼻，对鬼子说：那就喝点酒吧，都是自家酿的，没有度数。</p>
 <p data-pid="DQLA9dbn">结果一杯下肚，鬼子连天皇每天穿什么颜色的内裤都说出来了，拦都拦不住。</p>
 <p data-pid="q6AE2qua">10.鬼子假扮红军来到江西，结果老乡直接端出一盘辣椒。</p>
 <p data-pid="zay4h8Dj">鬼子硬着头皮尝了一筷子，卒。</p>
 <p data-pid="Vs7bogmf">11.鬼子假扮新四军来到杭州，老乡端出西湖醋鱼招待，鬼子吃了一口就放下筷子大骂：这他妈狗都不吃！</p>
 <p data-pid="yU631jId">结果老乡没能识破鬼子。</p>
</body>