# 关于勒布朗詹姆斯，有哪些记忆是你终身难忘的？
- 点赞数：7806
- 更新时间：2016年07月05日13时22分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35726026/answer/64811751
<body>
 <p data-pid="hINBijtI">老詹的妻子长的并不漂亮。但那是从高中就开始陪伴他的人，一生不负。</p>
 <p data-pid="ETFL7qlM">老詹的老妈，和大多数黑人一样，有钱后，便开始挥霍，行为开始张扬。印象中詹姆斯唯一一次公开场合和母亲发生争执是，与凯尔特人比赛的时候，说了那句：“你他妈的能不能闭嘴！”因为老妈一直在辱骂凯尔特人球员。</p>
 <p data-pid="gHi3yNE4">不管是老妈找新的男友，还是和队友发生绯闻，老詹每次都会说，嗯，我不关心，如果她开心的话，祝福她。</p>
 <p data-pid="1WdR23f6">老詹和小艾一样，对待朋友没的说，小艾拿自己的钱去养曾经接济过自己的兄弟。老詹是让他们远离街头，提供工作机会给他们。</p>
 <p data-pid="KTYWB_yf">会送豪车给朋友，会根据每个兄弟的性格喜好，挑选不一样车不一样的颜色。</p>
 <p data-pid="NZP6jwSm">在阿克伦，老詹的基金会将为孩子们捐助超过8700万，只要阿克伦的小孩考上了大学，但负担不起学费，老詹都会支付四年学费，现在已经有2300名左右的大学生得到老詹的资助，每个人大概是38000刀。在阿克伦所有小学到高中有阅读障碍和写作障碍的孩子，老詹每个星期2和星期4专门请老师帮助他们提高阅读和写作，这个活动已经持续许多年了。在阿克伦因自身残疾或者贫穷没有谋生能力的大人，老詹的基金会也会出钱帮助他们学习一技之长再就业。</p>
 <br>
 <p data-pid="XywlPcyV">老詹承诺骑士队每投进一个三分，就捐一个树给社区。他去年还特地请朗朗去过克村贫民窟给孩子表演钢琴。</p>
 <p data-pid="tSxAatMT">（老詹的基金会没有商业合作伙伴，大部分都是老詹的资产）</p>
 <p data-pid="EXVDuIUG">老詹会把烤好的面包送给邻居，会在没有媒体的时候参加社区的活动。会送偶遇的孩子上学。</p>
 <br>
 <p data-pid="lf4Cf4kN">决定门的时候，有多少人知道。他这么做就会筹到一笔钱，用作慈善。老詹的团队已经劝过他，这样会使球迷伤心。老詹也说过，最后悔的事情，就是当年选错了方法。却只字未提初衷。</p>
 <p data-pid="_SxKKwpl">当时所得报酬全部捐给慈善机构了…ESPN当时愿意付很多钱，买独家转播。</p>
 <p data-pid="QDpZXJxY">（你们觉得太鸡汤太作了，可能怪我…不过想把这事讲出来。。。。斯勒皮教练的男孩女孩俱乐部，专门帮助最底层的穷人孩子，让他们远离街头）</p>
 <p data-pid="r8oRuCzh">老詹一直把俄亥俄州叫作“家”，他甚至为美国地图没标出家乡阿克伦感到愤怒，在离开的四年里，他从未把自己的公司总部搬离阿克伦的郊区，更没更换过他个人主页上那一抹阿克伦的天际线。</p>
 <p data-pid="pET0clAS">今年（可以改成去年了）总决赛，我几乎快崩溃。七人轮换，没有任何备选方案。人人都带伤作战。最后连篮都上不进，赢的两场，老詹告诉媒体，没有队友的支持，和拼搏，就不可能赢。最终输掉了总决赛，他说，我已经拿出所有了，对不起队友和球迷的期望，但是我不会放弃！</p>
 <p data-pid="Qv277mSm">在老詹小的时候，老妈为了养活他，需要不停的找工作，就把他寄宿在朋友或是亲戚家里。小詹姆斯，会不经意间听到，这些大人一些非常不友好的言论。然后，被迫搬家，被迫到新的家庭寄宿…小詹姆斯学会了察言观色，知道自己做错事情就会牵连母亲，就要再次寻找住的地方……直到遇到了沃克教练。</p>
 <br>
 <p data-pid="WDQC8kn5">上学的时候，总有大把的时间支配。老詹没有钱，他的朋友也没有钱。他们偷偷躲在厕所里抽大麻，没钱了，犹豫是不是去偷点东西，沃克教练知道了一些情况。用了许多办法将詹姆斯留在训练场。</p>
 <p data-pid="ENu1kQqY">提起沃克教练，大家因该还记得13年季后赛，老詹左手绝杀步行者吧。当年弗兰克教练在詹姆斯8岁的时候要求他学会用左手上篮，詹姆斯哭了很久，一直在说自己做不到。。。</p>
 <p data-pid="e-25MSWQ">（来自沃克教练的回忆，很多人说老詹是左撇子为什么不会用左手上篮，老詹很小的时候一开始是双手上篮，然后左手受伤了，学会了右手上篮，直到现在老詹都是用右手投篮）</p>
 <p data-pid="ueBBcZWj">九岁时，詹姆斯的母亲和沃克教练，谈了谈，希望沃克教练管好小詹姆斯。詹姆斯由此离开母亲贫民窟的一个朋友家。教练发现他彬彬有礼，非常听话。每天早上五点半，大家都没起床的时候，小詹姆斯就开始洗漱。这样便可以不占用沃克家人的洗漱时间。</p>
 <p data-pid="3aI15XgF">沃克说：他很希望得到关爱，却又小心翼翼，他时刻注意你的表情。。只要我做吃的给他，所有东西无论好坏，都是一边吃一边赞美。。。。他很善良，也很脆弱，让朋友不开心，他便非常自责，在球队，像是换了一个人，他告诉我，如果他的兄弟们，在球场上拿不到球，他就会很难过，他知道不被重视的感觉。他想让每个人参与进来，哪怕，放弃出风头的机会。结果他的天赋甩开了，所有人。但很开心，他到现在都没有忘记初衷。</p>
 <br>
 <p data-pid="StUG7GGH">结尾～</p>
 <p data-pid="0b4xNnse">2016年6月20号。勒布朗詹姆斯面对镜头倒地痛哭，</p>
 <p data-pid="OsR7OiVA">嘶吼出：</p>
 <p data-pid="YmLi701M">“这个冠军是给你们的！克利夫兰！！”</p>
 <p data-pid="HcuhAoxr">应该不会在更新了～祝大家也能在逆境中完成对自己的承诺！</p>
 <br>
 <p data-pid="xpUaC9jB">（就不一一回复了。。评论区有个哥们说的很对！要不是我是女球迷早就被骂了…。因为我是詹蜜，所以多少有些有失偏颇。但是如果你喜欢他，他绝对是值得喜欢的！）</p>
</body>