# 小时候看三国觉得刘备是仁君，长大后再看三国为何又觉得刘备更像是一个伪君子？
- 点赞数：11074
- 更新时间：2020年12月06日04时33分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290387649/answer/1594377464
<body>
 <p data-pid="sAcs84X_">当你老了，岁数大了，对世界的探索欲就变弱了。</p>
 <p data-pid="z-kzj1Tw">什么征服世界，什么爱与和平，什么振兴行业，你坚信这些都是屁话，不能换来你身下的沙发，也不如手机屏幕里的大长腿，和电视里的罐头笑声更刺激。</p>
 <p data-pid="qGHvu1Zd">你想说点儿什么，酒桌上举起杯，全是怀念过去。</p>
 <p data-pid="3GPuA27d">我敬一杯王哥，王哥年轻时跟我一块儿做过什么，我很牛逼，王哥也很牛逼。</p>
 <p data-pid="dO_ixTq5">然后捧着肚子，经过花坛，突然想吐，迎面而过的年轻人掩着鼻子，你笑他们什么都没有，什么都不懂。</p>
 <p data-pid="mbr3M3-I">这是人的常态，一过三十岁，少年锐气就消散的差不多了，跟世界和解。</p>
 <p data-pid="wE4mTXHT">为什么说四十不惑？</p>
 <p data-pid="Ppxf07Y6">不是说真的不再迷惑了， 而是说不再受迷惑<b>，世界上知道的事情就知道，不知道的，也不想知道了。</b></p>
 <p data-pid="PChUzsio">这是人均寿命七十多的今天，人生才过了一半，大部分人就锐气全无。</p>
 <p data-pid="vRCTJ1I8">但古代，乱世，四十多，约等于寿命的终点。</p>
 <p data-pid="zTYKYJVr">就连建国前的人均寿命，也不过三十五岁，在古代，四十多就是该想想退休，想想享乐，做个一方诸侯，偏安一隅也挺好。</p>
 <p data-pid="cymCuFXj">但你口中的伪君子刘备，为大腿上的肉多了，而嚎啕大哭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fN_Tmy39">哭，是因为腿上肉多了，打不得仗了。</p>
 <p data-pid="-FEexpsT">打仗是为了什么？是为了”光复汉室“。</p>
 <p data-pid="SXGn1hg_">这四个字，刘备干了一辈子，也却是问心无愧。</p>
 <p data-pid="1jf5-Wpm">从剿黄巾开始，一路起兵，一路被打的跟孙子似的，再起兵，再被打，终于面见皇帝，承了衣带诏，干巨魔老曹。</p>
 <p data-pid="IdDWENUV">这是为了一个伟大的梦想，把脑袋拴在裤腰带上，干了几十年。</p>
 <p data-pid="y4oLGUlv">老婆，死了；兄弟，死了；儿子，摔了；手下的将士一批一批的换，为了一条他妈的破腰带，一个老头子干了一辈子。</p>
 <p data-pid="BFTnbxkU">他相当于在如今，为了打造更好的外卖平台，从搭草台班子开始，跟美团饿了么干架；为了打造更强的球队，从青训开始，跟法国德国西班牙干架；为了创造更好的手机，跟HMOV与苹果三星干架。</p>
 <p data-pid="-QSWCyFh">开局一双草鞋。</p>
 <p data-pid="ict_GN18">还他妈干成了。</p>
 <p data-pid="BvdG3OOD">最危险的时刻，追兵就在后面，擒住了刘备是要杀头的，他带着子民渡江，浩浩荡荡一大帮子老头老太太大姑娘老嫂子，速度慢极了，依然没有放弃子民，提前跑路。</p>
 <p data-pid="Bkp3UAGm">而随后，在蜀地子民得到了难得的生息，他们没有选错人。</p>
 <p data-pid="bFRXcn3T">这是你口中的伪君子，刘备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aasU3Atq">人与人，是要交心的。</p>
 <p data-pid="LYNRcDog">平日里再花言巧语，再施以小恩小惠，关键时刻的举动，骗不得人。</p>
 <p data-pid="DK3OaLzH">说是爱你，心疼你，冲着你人来的姑娘，却怎么也不肯公开跟你的关系，吊着你，因为你花钱少了生气，那就是冲着钱来的；</p>
 <p data-pid="9yfPn69_">说是要给你升职加薪的老板，平日里画大饼，却从不肯体谅你一次，加班到十二点还让你饿着肚子回家，那就是剥削你剩余价值来的。</p>
 <p data-pid="I_ADtYBT">一个人嘴上说的话，听听就算了，看他行为，行为永远骗不得人；一个人秉性如何，看看他的社交圈，圈子里的风气，差不多代表这个人。</p>
 <p data-pid="LTzCcZZA">伪君子刘备，手下权臣诸葛亮，能取而代之，却竭尽全力，为了”光复汉室“四个字，活活熬死。</p>
 <p data-pid="iin-5t-y">屡次北伐，殚精竭虑，就是为了</p>
 <p data-pid="7TEbV5YB"><b>”盖追先帝之殊遇，欲报之于陛下也。“</b></p>
 <p data-pid="-7skty_p">之前你爹对我的恩情太厚，你爹去世了，我没报答完，这辈子报答给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Inm4kxJK">手下两位兄弟，一个过五关斩六将，带着自己的妻儿归来，为了怕污名，在门口读春秋，硬熬了一宿。</p>
 <p data-pid="c2mWwByT">曹操上马一提金，下马一提银，送赤兔马，第一反应是能够更快的投奔大哥了。</p>
 <p data-pid="jLbSKlpr">你在一家创业型公司，每个月三千，自带生活用品。</p>
 <p data-pid="gtL28tqq">老曹这边月薪十万，年终奖十五个月工资，吃住全包，不要求KPI，一时兴起，送你一台布加迪威龙。</p>
 <p data-pid="tm2eYPc6">你说这个车快，能马上开去找我哥哥了。</p>
 <p data-pid="4ybH1YsJ">老曹怎么想，老曹不仅仅觉得二爷忠义无双，更觉得自己遇到了一生的对手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9OeLB2z">另一位兄弟，老曹也看中了，千军万马中不让放箭，就为了留他一命。</p>
 <p data-pid="3P0EMyUP">但这个人七进七出，拿命杀了七次，救回了老板兼大哥的儿子，斩将四十二员，斩大旗两杆，夺槊七条。</p>
 <p data-pid="bSlBKlJ1">老曹心里怎么想。</p>
 <p data-pid="aoN8SvQ1">他身边的贴身卫士典韦死了，他哭的比儿子死的声音都大，现在这样一个卫士，是为了伪君子刘备卖命，卖了七次。</p>
 <p data-pid="70KF3CNt">亲儿子，独苗，常人失而复得应该搂着好好哭一通，刘备接过来马上摔了，心疼，你怎么为我的儿子犯出这种傻事？</p>
 <p data-pid="70F56UTm">伪君子收买人心，也没有拿老来得的儿子收买的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OovzUmPy">文臣也一样。</p>
 <p data-pid="sWJ7JkCw">徐庶老娘被绑票了，跟刘备告别，临走之前说工作我做不了了，但是我认识一位比我更强的，我去了，一计不出。</p>
 <p data-pid="-5lZQWxm">刘备说你且去。</p>
 <p data-pid="9WOPsJcB">徐庶走了很远，刘备哭，跟手下说砍去那片树林，<b>它们阻拦我看徐庶最后一眼</b>。</p>
 <p data-pid="xK2yupTM">徐庶果然如此。</p>
 <p data-pid="GZmnR19p">庞统出现的很晚，一个恃才傲物的人，同样的设定在老曹那里，逮着个机会就把杨修砍了头，在刘备这里，愿意为刘备射成刺猬。</p>
 <p data-pid="t3kZqjwR">就是姜维，没见过刘备，也被他的精神感召。</p>
 <p data-pid="3qaK3rMK">那时刘备都已经死了五年了，姜维才进入了蜀国阵营，投靠的原因还是自己人担心他投敌了，硬是关了城门。</p>
 <p data-pid="CgV6PG_e">在诸葛亮死后挑起北伐大任，一直到刘备的儿子都投降了，还在念叨着。</p>
 <p data-pid="FfAPUkkw">”愿陛下忍数日之辱，臣欲使社稷危而复安，日月幽而复明。“</p>
 <p data-pid="YN_k0KxD">水晶都被打爆了，还在想要翻盘，为的不是老刘家，而是汉室。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F_NbDpeE">题主，你懂什么是”光复汉室“吗？</p>
 <p data-pid="Iqfzpc0Z">你是汉人，学的是汉语，无论是古今，你走在西域三十六国的领土上，还是今日走在异国他乡，你身上都有个”汉“的烙印。</p>
 <p data-pid="3u0tVrK8">你可以说它虚无缥缈。</p>
 <p data-pid="sv88fkYj">但伪君子刘备，就带着一群好兄弟，用命干了一辈子，几千年，无数君臣都在试图恢复他们之间的君臣关系。</p>
 <p data-pid="s9z1-lSv">容仪恭美曰昭，昭德有劳曰昭，圣闻周达曰昭；</p>
 <p data-pid="fOFwlLmX">有功安民曰烈，秉德尊业曰烈。</p>
 <p data-pid="gyX6ETmi">但昭烈，我更愿意理解成。</p>
 <p data-pid="ibR51KTQ">天理昭昭，壮怀激烈。</p>
 <p data-pid="DxYFF2Ve">这辈子没完成的事，就交给后辈儿孙吧。</p>
</body>