# 男女朋友存在的意义是什么，谈恋爱的意义何在？
- 点赞数：6474
- 更新时间：2022年03月06日19时00分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61467321/answer/2050565846
<body>
 <p data-pid="talicXyO">聊天聊得好好的的时候，你突然问了一句：谈恋爱有什么意义啊？我鼻子突然矫情地一酸。</p>
 <p data-pid="udu29BV_">宝贝，我不是没有答案。可能在没认识你之前，在我一天天的日记里，在我一次次的构思中，那个答案就已经渐渐形成了。</p>
 <p data-pid="7_AuoY9V">可是，我不敢说，我怕你的回答只是：我没有代入感，我也不是很懂你，我也不能保证自己能喜欢你多久。这样的回答，老实说，让我绝望，所以当你问的时候我说：我也不知道。</p>
 <p data-pid="DurPEN2l">很糊弄是吧，很敷衍，完全不是我的性格。</p>
 <p data-pid="LWaNrypD">可我还是一次次冲动地想跟你说，我不想谈一场轰轰烈烈的恋爱，我只想让它长长久久，而我已经在去做了。</p>
 <p data-pid="b_J0Fjpy">我戒了游戏，不跟朋友出去鬼混，慢慢学着倾听，学会夸奖，每天都在学习…我有在为我的这个目标在努力，我想跟一个人长久地生活下去，一起去看看世界，聊聊人生，做做爱，一起做很多很多的事——体验人生这种东西，自己一个人去做总是差点意思，尤其是当你出现以后，我再自己去做，更是索然无味。</p>
 <p data-pid="Rz6gNmiH">可是我害怕啊。</p>
 <p data-pid="TrYzOUY4">“如果哪天有矛盾，我不想解决，我会直接走”“我不是很能理解你想跟一个人长相厮守的想法”“我觉得我更适合一个人”“我不想解决问题”</p>
 <p data-pid="_sN9sfzw">很多很多话戳在我的心上，要命的，宝贝。</p>
 <p data-pid="EmlpseQz">我喜欢你，我不想放开你，我想牢牢把握住这段感情，这，应该不至于是什么天蝎座的占有欲吧？</p>
 <p data-pid="6LIWgEks">可是有的时候我发现，我们没有这种共识的，没有。</p>
 <p data-pid="vySZos4x">那从你这种随时都会离开的说辞来看，我敢跟你说吗？我怕我一说，你也就走了。</p>
 <p data-pid="_AITxpdo">我写的日记，逐渐是关于我们两个人的，可是有些心里话啊，憋着真他妈难受。</p>
 <p data-pid="jIQZgkZB">话又说回来了，你这样的女孩子，谁不喜欢呢？反正我是喜欢得紧，温柔可爱又好看，三观正，才艺多，我看一眼，心都要融化了。而我也是第一次真正体会到两个人的情绪完全相通的感觉。</p>
 <p data-pid="AZZ5rZ5e">我有时真想矫情地说，可能非你不可了。</p>
 <p data-pid="J5AYYJeR">可是你不喜欢这样的矫情。</p>
 <p data-pid="1oCY8WqV">我总是在想，如何能让你更放心地信任这段感情，相信我的喜欢可以长长久久。可是我觉得我总是失败，你也总是在怀疑，我想把答案交给时间，可是我不知道你还会不会给我证明的时间了。</p>
 <p data-pid="loeK3cWy">写下这段文字的时候，那些轰轰烈烈的话，那些加了太多藻饰的词，我都没有用。我就静静地说自己的想法，混杂着我这些天莫名升起的糟糕情绪，在这个带着层层面具的网络里，一吐为快。然后，继续用我最好的心情，最多的幽默，面对你。你不用去计较我付出了那么多，有时候的得得失失，不是用这些东西来计算的，哪怕说是付出，也是我在为我自己想要的人生去付出。</p>
 <p data-pid="CetoNAVL">我希望你能永远知道，我永远希望你能开开心心的。</p>
 <p data-pid="SFJTyGzw">结尾升华一段？用博尔赫斯的诗：</p>
 <p data-pid="d9vHRg1w">我用什么才能留住你？</p>
 <p data-pid="0lWDDPMO">我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。</p>
 <p data-pid="cFJXXhd7">我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀。</p>
 <p data-pid="L43o4Knv">我给你我已死去的祖辈，</p>
 <p data-pid="oORt11KT">后人们用大理石祭奠的先魂：</p>
 <p data-pid="mYaA2psy">我父亲的父亲，</p>
 <p data-pid="ie8vCYe-">阵亡于布宜诺斯艾利斯的边境，</p>
 <p data-pid="4JE7Z8JQ">两颗子弹射穿了他的胸膛，</p>
 <p data-pid="SIvM-KPA">死的时候蓄着胡子，</p>
 <p data-pid="asik_p8e">尸体被士兵们用牛皮裹起；</p>
 <p data-pid="7qG2Pzhp">我母亲的祖父</p>
 <p data-pid="ndXdAHZT">——那年才二十四岁</p>
 <p data-pid="rTdwOWnZ">——在秘鲁率领三百人冲锋，</p>
 <p data-pid="2_LfyzLO">如今都成了消失的马背上的亡魂。</p>
 <p data-pid="qDY4QUsz">我给你我的书中所能蕴含的一切悟力，</p>
 <p data-pid="4kSnWyiU">以及我生活中所能有的男子气概和幽默。</p>
 <p data-pid="-ocKpc1y">我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。</p>
 <p data-pid="RJN1pWNL">我给你我设法保全的我自己的核心</p>
 <p data-pid="EkDd1aDE">——不营字造句，不和梦交易，</p>
 <p data-pid="6IQ-smqs">不被时间、欢乐和逆境触动的核心。</p>
 <p data-pid="9WwOymPu">我给你早在你出生前多年的一个傍晚看到的一朵黄玫瑰的记忆。</p>
 <p data-pid="gYN1RzlD">我给你关于你生命的诠释，</p>
 <p data-pid="rwCsK1La">关于你自己的理论，</p>
 <p data-pid="XGZdcv5C">你的真实而惊人的存在。</p>
 <p data-pid="aU8kRopY">我给你我的寂寞、我的黑暗、我心的饥渴；</p>
 <p data-pid="Mzqe_IJH">我试图用困惑、危险、失败来打动你。</p>
 <p data-pid="eCz4hTOH">——《献给贝阿特丽斯•比维洛尼•韦伯斯特•德布尔里奇》（节选）</p>
 <p data-pid="rG5Y1wd4">人生很长，希望一起去体会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9mSjVVD">随手的一个回答破500赞了，有点诧异。</p>
 <p data-pid="tCkJvgAL">那天晚上兴致冲冲出门，突然一场雨就浇下来了，有点沮丧以后就写了这个回答，可能有点矫情和自我感动，现在闲下来了以后做一点补充：</p>
 <p data-pid="EaQDZV5O">确定关系前她就提醒过我她是回避型依恋，让我好好考虑。我在知乎上看了许多回答，很多也都是在抱怨自己如何被回避伤害，见到回避赶紧跑路。但我也没犹豫那么多，原因很简单：在我二十几年的人生里面，第一次有个女孩让我心动，如果不是她，我可能一直都不会有恋爱的想法。</p>
 <p data-pid="eONnYvXj">老实说，最初的发展并不顺利，一个很典型的现象就是：我是她的特别关心，但同时她也把我屏蔽了눈_눈。但是直到现在，我们俩还没吵过架，她也渐渐地依赖我、信任我，所以关于回避型依恋这事儿，我有一些可能不成熟的经验和想法：</p>
 <p data-pid="tgfAAVKW">1、千万不要产生“都是第一次做人，凭什么我让着你”这样看似有道理，实则自私而傲气的想法。感情需要磨合，磨合就必然伴随着对自己既定价值观和行为的改变。一个路人的话你可以当个屁放了，两个人的感情则必然要有沟通和信任，其中也伴随着妥协。</p>
 <p data-pid="1sF4BQLR">2、恋人是回避，你再不积极面对，只能就是分道扬镳，形同陌路。</p>
 <p data-pid="YaLOrXAY">我跟她有段对话：</p>
 <p data-pid="bi-LBDKB">“我总是逃避，你会不会觉得累了”</p>
 <p data-pid="45ueJOZb">“有些人会抱怨说：我已经走了九十九步，架不住你后退一百步。可是我会觉得，我再多走两步，我们的感情就能多进一步啦！”</p>
 <p data-pid="OMAMjmNT">“那如果我已经竭尽全力才走出一步呢？”</p>
 <p data-pid="nJ4qJau-">“你辛苦了，剩下的九十九步交给我来走。”</p>
 <p data-pid="r72cy0pu">“那如果我走了两步呢？”</p>
 <p data-pid="AnBOndVO">“那我就只用走九十八步啦！”</p>
 <p data-pid="aIrlVER1">3、对于恋人的回避行为，要放在心上，但不要放在行动上。</p>
 <p data-pid="8ZIp-diG">ta回避的时候，可以去反思一下近来有什么事情让ta不开心，自己有什么做的不好的，下次怎么改进。但千万不要电话轰炸、不满抱怨甚至行为偏激，这只会让一段感情渐行渐远。这跟我以前打游戏是一个道理：如果你想赢，就别做那些会加大败率的事情：乱选英雄、骂队友、拒绝沟通、给对面机会，种种。记住，你想要的是赢，影响你赢的事情，一样也别做。所以当ta抱怨、爽约、冷暴力或者反复询问“你爱不爱我”这样的问题的时候，多点耐心，多点淡定，多想办法。（有时她甚至会求我跟她吵一架，后来试了试，没办法，吵不起来，哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vpaTEE4j">最后我想说的是，在这个臃肿浮糜的时代，去选择拥有一份单纯的感情，是一件说起来不轻松，做起来也不简单的事。随着娱乐圈爆出来的破事越来越多，人们更坚定不移地认为“我相信爱情”就是句彻头彻尾的笑话。可是我总觉得，哪怕现在很多东西看起来虚假造作，我们依然可以选择去真实地活着，去真实地相信。相信理想，相信未来，相信自己的选择，甚至于相信爱情——当这些东西都被默认为了笑话，这个时代可能会少了一些傻子，但也多了几分悲哀。</p>
 <p data-pid="cHgN2jRe">日常升华一段，给今天的叨叨不绝结个尾：</p>
 <p data-pid="oKXm-HlL">有一个网友在整理奶奶的遗物时，找到了爷爷年轻时的一张照片，照片的背后是一串代码，这个代码破解出来是一句话：</p>
 <p data-pid="NzYjGYMz">信任和爱，就是我对你永远的态度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvqpkp9O">感情这事儿吧，我选择去相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tbL2VzMI">又来更新了～</p>
 <p data-pid="W0uGV9KW">实在没憋住给她看了这个回答눈_눈，我觉得我比fa国人都更懂投降，她还没问我就把她往心窝子里边领。不过也好，比起留着半分真心的精明，我更喜欢全力付出的坦荡。她说看完以后感觉很神奇，第一次在知乎看别人说自己，然后就安心地睡着了。</p>
 <p data-pid="Ztvan348">我是一个不喜欢在社交平台上发言的人，随手的回答能得到那么多共鸣和认可，真的很意外，这让我重新相信文字的力量，让我觉得自己的想法并非无人认可，也让我对我俩的未来有了更多信心。</p>
 <p data-pid="NMF1Py9o">发现自己越扯越跑题了…</p>
 <p data-pid="MC6Q8CnQ">谈恋爱的意义何在？如果你是一个以理性指导生活的人，那么去从生活诸多方面的内容中抽象出意义，以维持内心世界的秩序，有助于你活得更理智和深刻。而如果如今的你正在恋爱中迷茫，甚至会在欢喜之余仍不可避免去质疑它的意义，我却觉得，不如静下心去体会，想想从你生命中走过的那些人，有多少在你执着寻求意义的路上把他们丢了。</p>
 <p data-pid="uQtXoUmW">不要说恋爱了，很多人一生都会疲于追求生活的意义或阶段的目标，可是，“体会”这个词，越来越被人忘记了。</p>
 <p data-pid="rswcgjwK">所以我有时会有点担忧，有些人会为了活着的意义，连活着本身，都忘了。同理，我也有点担忧，有些人会为了恋爱的意义，连正在谈着的恋爱，都不谈了。</p>
 <p data-pid="t9hU5PdV">何必呢，人活一世，好好体会吧，开心点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rg6bv9Rs">今天开始异地，睡不着，乱写一首诗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dhG1A9oL">为你写的第一首诗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukmfM5z6">当叹息的河流成一幕长夜</p>
 <p data-pid="VDRGyomb">我终于又提笔</p>
 <p data-pid="ZB5NgBRQ">写这一首诗</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SYo4txBk">用多少滴水的力量啊</p>
 <p data-pid="rKM15seu">能刻下这时光</p>
 <p data-pid="cUaXPLqQ">再允我笔墨流浪</p>
 <p data-pid="9ad4P5nD">铺陈出满纸荒唐</p>
 <p data-pid="D2eXef1B">只是这荒唐偏执</p>
 <p data-pid="LtRqcnfj">寸寸蜿蜒向有你的远方</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YM328iJ">我多希望这是一首歌</p>
 <p data-pid="PrqOflya">可我不会谱曲</p>
 <p data-pid="U3VdXQaM">不能让它随着那河进入你的梦</p>
 <p data-pid="_2bPefv1">于是歌不成歌</p>
 <p data-pid="i2itwmdI">文笔也本逼仄</p>
 <p data-pid="kHSyIZ_R">哈哈哈</p>
 <p data-pid="3iA2zToz">你辛苦了</p>
 <p data-pid="hiBQRfNn">承载了一个少年不成熟的告白</p>
 <p data-pid="ltGRanxx">以及那俗套如父辈般陈旧的执念</p>
 <p data-pid="984ZD2a4">以及执念背后更甚的</p>
 <p data-pid="hF4XJ-U5">我未能抛却的矫情文风——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJqtbtPj">我没有对你说过的事</p>
 <p data-pid="CyVb8jyI">今天我跟你坦白</p>
 <p data-pid="Du16_cXZ">是那么多关于你的梦里</p>
 <p data-pid="4fUBt3fB">一个你我在朝阳与夕阳之间拥抱的事</p>
 <p data-pid="1pCA1ouD">有海浪 有悬崖</p>
 <p data-pid="3uRZxGr8">我说我爱你 你说你也是</p>
 <p data-pid="4Bkf6yuu">然后吻了很久</p>
 <p data-pid="USs_Hbsw">我不知道有没有山风 有没有海鸥</p>
 <p data-pid="TI5tGG-k">以及那两颗太阳或升或落 或一切都静止</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-181jTyl">我多希望</p>
 <p data-pid="k2Bq6juc">这是一首歌</p>
 <p data-pid="5zcaOln6">余音绕梁</p>
 <p data-pid="UBncb_Zn">魂牵梦萦</p>
 <p data-pid="5JxkX4w6">你是锁也是梦</p>
 <p data-pid="bk6vmRh_">我是枕梦入睡的渔民 朗朗星空</p>
 <p data-pid="Iynj0NHi">如此一生</p>
</body>