# 为什么女生宁愿喜欢一个帅但品行不好的，也不愿意接受一个长相一般但可靠的男生？
- 点赞数：13439
- 更新时间：2021年11月22日22时03分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/459477856/answer/2237573046
<body>
 <p data-pid="f-Mm_cht">巧了，这题我有发言权，因为我亲身经历过题目里的事儿。</p>
 <p data-pid="rkgEFWvE">当时有个男性朋友，学历不错，脑子不错，挺老实的从来不偷别人的菜，就是人长得略丑，大家一起玩一个手游，所以关系还行。</p>
 <p data-pid="n_FxVJq4">有天他忽然把本地公会的人都叫了出来，哭哭啼啼地邀请我们吃夜宵，根据他一把鼻涕一把泪的描述，我们这才知道：他心仪的女神，和本校的另一个辣鸡渣男同居了。</p>
 <ul>
  <li data-pid="yDH6w6TF">女神：名牌大学名牌专业的小美女，即将去欧洲深造，前途无量。</li>
  <li data-pid="zdwva8Yi">渣男：某公共课不到30分，帅但一脸纵欲过度，除了油嘴滑舌之外，其他的被男性朋友秒杀。</li>
 </ul>
 <p data-pid="QMyq_S4N">真是闻者落泪听者伤心，好好的一漂亮姑娘，不喜欢老实男孩，跑去喜欢个人渣，还倒贴身子倒贴钱，这是什么天怒人怨的破事。</p>
 <p data-pid="rM8iyYvS">男同志在一旁义愤填膺，但我们几个女生怎么听怎么感觉奇怪。大家犹豫了下，问男性朋友你到底有没有和女神求证过，男性朋友哭天抢地她都和那渣男打情骂俏了，还不能证明么？男的都给他们拍女神房间的照片，还有女生的床照了！</p>
 <p data-pid="DTrJZPhI">老实男愤怒地拿出聊天记录，图片里，一个清秀的姑娘躺在床上捂住了脸，依稀可见漂亮的肩膀和白皙的皮肤。</p>
 <p data-pid="w4k3URuP">行吧，他开心就好。</p>
 <p data-pid="5a1qI3JI">按理说，到这里故事差不多就结束了，老实男感慨人生不公，渣男赢麻快乐似神仙。但我那会年轻气盛，看不过眼，嘴贱，心里不服气，就直接说了。</p>
 <p data-pid="nFPJY2ec">我：……我觉得这个事儿涉及到一个女孩的名誉，你如果真的想不开，你最好还是问问她。</p>
 <p data-pid="2f8Gycfk">老实男：你到底是相信我还是相信渣男？</p>
 <p data-pid="KIJ17Ue9">我：我相信事实。</p>
 <p data-pid="ijOSlFYS">老实男：……</p>
 <p data-pid="cTeEPdZM">过了一会，老实男忽然给我发了一串微信：这是女神的微信，你既然那么尊重事实，那你就去问！不管是什么结果，我都请你吃xxx的饭！（挺贵的一家餐厅）</p>
 <p data-pid="IJSoPSMI">我：……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YkvbyFcZ">还是那句，我当时是个年轻气盛嘴贱好奇心重的人。</p>
 <p data-pid="etev30Ot">于是，我真的加了_(:з」∠)_</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1dGbs2-G">我：你好。</p>
 <p data-pid="MBkRI7uL">女神：你好，请问你是谁呀？</p>
 <p data-pid="F_pKNErL">我：我是xx学校的，正好见过你，觉得小姐姐的演出很棒，所以想加你的微信。</p>
 <p data-pid="nQrHqGUQ">女神：哇，是吗，谢谢你支持我呀！（女神是话剧社的）</p>
 <p data-pid="r8iCld7q">我：另外就是……可能有点冒犯，但挺想问问学姐，你认识xxx么？</p>
 <p data-pid="zrYllpnM">女神：认识呀，他也是我们话剧社的。</p>
 <p data-pid="nAP8Viyi">我：那个男生……我刚好认识，圈子里名声不是很好，听说他在和一个叫xxx的人谈恋爱，那个人和学姐同名，就……想问问学姐……是不是你？</p>
 <p data-pid="bEOKjYCO">（现在再想这个行为挺不好的，人家的感情说到底是人家的事情，我反省）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B0_Ce39L">但你们知道女神回复了啥么？</p>
 <p data-pid="4uFm4so1">你们肯定猜不到（手动微笑）</p>
 <p data-pid="lgVgNwuc">听完了我的描述，女神并没有像直男猜测的那样愤怒表示“xx才不是那样的人”，亦或者惊讶地说“天呐他是这样的人，他怎么可以骗我”，而是一脸懵逼回复了一句：</p>
 <blockquote data-pid="k4_9fB7d">
  xxx？是那个xxx吗？他不是我的男朋友啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="VIv8194k">我：啊……果然。</p>
 <p data-pid="oGFTfxLK">我默默截图给老实男。</p>
 <p data-pid="R0fORpk0">直男：？！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IFpEQzlS">女神后来的描述和我猜测的差不多。</p>
 <p data-pid="duNGfxI3">大致就是渣男所谓的“女神倒贴他爱他爱的不行，甚至给钱给睡给同居”，都是渣男在吹牛逼。</p>
 <p data-pid="Svi_GOVv">女神是一个温柔活泼的女孩子，面对同样看上去热情活泼的渣男，由于渣男一直对外宣称是gay，再加上女神觉得都是一个社团的，出于礼貌，会和渣男做一些简单的朋友圈互动，不会冷着不回复。</p>
 <p data-pid="tK_32Zdw">但不管是渣男约出去，还是怎么样，女神统统婉拒。</p>
 <p data-pid="jaNs8bcN">女神早就和渣男说过，自己有谈了五年的异地男朋友。渣男在两人吵架的时候主动安慰女神，女神还有点感动，觉得渣男人不错。</p>
 <p data-pid="HuiaVuJ5">谁曾想渣男借着大家都不知道女神有男朋友的情况下，各种炫耀自己怎么样“得到”了女神。</p>
 <p data-pid="gb8L_lbo">至于所谓的床照，根本不是女神本人，而女神房间的照片，是渣男盗用了女神空间里的图片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cg0_qfD7">事情就这样水落石出了，所谓的女神宁可倒贴渣男也不爱老实人，纯粹子虚乌有。</p>
 <p data-pid="_-uqdQwg">女神后来又和我聊了几轮。</p>
 <p data-pid="ydlb7j_A">大伙感慨道：<b>都知道这个人是个破廉耻的人渣了，连欺骗异性伤害女孩子这种毫无底线的事情都做，凭什么觉得，他所谓的攻略女神就一定是真的呢？吹牛总比玩女人简单吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjOhUzRf">老实男和女神并没有在一起。</p>
 <p data-pid="RbihA6Jt">先不说人女神有靠谱男朋友，就算没有，按照女神的话说，她也不想和这种实地调查都没胆子的二傻子交往，这不叫靠谱，这叫怂。</p>
 <p data-pid="eXH3R_7c">老实男也没请我吃饭。</p>
 <p data-pid="LNzuD76j">按照他室友的话，就是这件事太社死了，看到我就烦，所以饭是不会请的，大恩不言谢来世再报吧。</p>
 <p data-pid="fsFsVpU9">我：……</p>
 <p data-pid="tYOSflAz">事实说明，长得一般的男的也不可靠，淦！</p>
</body>