# 如何看待我国将进一步优化生育政策，一对夫妻可以生育三个子女？
- 点赞数：8123
- 更新时间：2021年05月31日18时40分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462390587/answer/1915702160
<body>
 <p data-pid="R2mI9oDC">谢邀。</p>
 <p data-pid="YMfB-JEF">好事呀，数据更细分了嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mlAMtiy">16年开放二孩政策，17年出生人口1723万，其中51%是二孩。</p>
 <p data-pid="6ub7WxkB">从此“二孩占新生儿过半”的局面就再也没扭转过来。</p>
 <p data-pid="3iFqfsuv">于是这在数据上暴露了很多过去不认真讨论的问题：</p>
 <p data-pid="__GuekY_">开放二孩政策，是一种生育意愿的释放。这种释放会持续下去吗？（不会ですね，速答）；</p>
 <p data-pid="pQMXgVec">二孩占比过高，是不是生育意愿出现了两极分化？一部分人几乎不生，另一部分人还是想生就生？（是ですね，速答）；</p>
 <p data-pid="b83CP0W0">这种生育意愿分化的背后，是不是反应了家庭收入、资产、对未来预期等方面的分化？（捂嘴被拖走）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="abywHStg">二孩的数据（懒得找具体的），16年是830万左右，17年是870万左右，18年是760万左右，19年是830万左右，20年是600万左右。</p>
 <p data-pid="mXnzQCAo">反正翘一下、拉平、然后往下掉，像极了韭菜被忽悠进去的股价。</p>
 <p data-pid="NsOMAoW2">开放二孩并没有挽救生育率下跌的趋势。尤其是在积累的生育意愿释放得差不多的这两年。山东当年二孩占全国25%，现在呢？</p>
 <p data-pid="Cal4KL5V">积累的生育意愿释放完毕，接下来就是靠各自家庭的起跑线了，特别是资产和月收入要能突破当地生育成本的一个临界点。</p>
 <p data-pid="rJxywJ8g">开放三孩，无非是复刻一下二孩的画面，估计最终新增新生儿数量只会是二孩的十分之一到五分之一。</p>
 <p data-pid="WWmnKvBR">而且释放完了，照样跟着跌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="to9MTM0d">对这类政策，我个人还是欢迎的。</p>
 <p data-pid="_d71xhXi">一是能开则开。一边说生育率暴跌需要严肃应对，一边限制生育，本身就很吊诡；</p>
 <p data-pid="Sv0o9rkT">二是增强数据的颗粒度，更直观地反映社会现实。</p>
 <p data-pid="64gEfa3S">这种一胎二胎三胎逐步放开的社会治理，人类历史上都很罕见。在这个过程中形成的逐层数据，实际上能非常清晰地描述各个社会阶层实现生育结果的能力。</p>
 <p data-pid="WFSVIERW">如果能把二三胎家庭和对应的资产数据列个表，我估计能形成一个山谷状的曲线：较高和较低资产、城市核心区域和农郊，生育率都会较高，二三胎的参与度也会很高。</p>
 <p data-pid="zlJag6Cu">山谷地带，很可能就是小中产、小白领、小市民阶层，收入和居住地都属于城市的“尴尬地带”那种。</p>
 <p data-pid="uNnHUAsM">正因为没有政策限制，才能最真实地展现他们转化生育意愿的能力：不是不想生，而是生不起。</p>
 <p data-pid="mBM_lWnu">都可以写一篇“论城市化中城市中下层生育影响因素”的论文了。</p>
 <p data-pid="03TYEM5L">（我突然想到：工蚁工蜂是不是没有繁殖能力？）</p>
 <p data-pid="BoEZK_P_">画卷徐徐展开，好事。</p>
 <p></p>
</body>