# 奥赛生做高考题是种怎样的体验？
- 点赞数：14349
- 更新时间：2020年06月09日10时06分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278361000/answer/465786257
<body>
 <p data-pid="OCLx0Qum">真 · 化竞党飘过，写一下印象最深的一件事：</p>
 <p data-pid="-A-v9nhB">背景：上化学课的时候补物理作业，被化学老师（班主任，不是竞赛教练）抓住了提问。<br>
  化学老师：“烯烃和水反应生成什么？”<br>
  我：“醇”<br>
  化学老师：“反应条件是什么？”<br>
  （我心想…高考应该不会讲路易斯酸这种东西吧…顶多就讲到硫酸磷酸这种酸吧）<br>
  我：“酸…酸催化？”<br>
  化学老师：“错！坐下！”<br>
  （我一脸懵逼地坐下，脑子里瞬间写出反应机理，怎么可能不是酸催化？难道他们真的学的是某种路易斯酸催化，比如氧化铝这种，而没把它算成酸？……）<br>
  然后只听化学老师用洪亮的嗓音说：“记住了，反应条件是……”<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  ……<br>
  “催化剂！！！！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="luNg4NZy"><br>
  再分享一件事吧：</p>
 <p data-pid="-E472-Pe">高考前为了给当时喜欢的妹子辅导化学，自己出了几道题，结果没想到押中了当年全国I卷的实验大题乙酸异戊酯合成。</p>
 <p data-pid="IB1o_6_W">（物质都没变啊！并且高考题的几问还是我出的题的真子集啊！）</p>
 <p data-pid="GMpDH2gY">……</p>
 <p data-pid="X-aI0xDo">……</p>
 <p data-pid="CgSZq8g1">可是即便如此，最后也没能追上那妹子。为什么呢？</p>
 <p data-pid="54Z6u8XW">……</p>
 <p data-pid="JVm2VDWY">……</p>
 <p data-pid="mJg0DmDX">……</p>
 <p data-pid="3PM0WnAF">……</p>
 <p data-pid="6-6WpSX1">……</p>
 <p data-pid="I-EZq_5Y">……</p>
 <p data-pid="DXmcYlhR">……</p>
 <p data-pid="ovuidP-e">或许是因为我们省考的是全国II卷吧 (●—●)</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ot1hzBIi">这么多赞我再写一个吧~</p>
 <p data-pid="7oHOrWqg">背景：理综考试我就没做过选修五的题，从来都是选修三，因为选修三……字少 (●—●)</p>
 <p data-pid="5uN3GLzh">（毕竟选修五的推断再简单也得把ABCDEFG物质都画一遍，选修三的所谓“推断”我扫一眼晶胞就知道是什么东西了，然后顺着写就行，省时间给物理啊！）</p>
 <p data-pid="eM4TOVeQ">然后有一次出事了…事情是这样：</p>
 <p data-pid="iTz2VXv0">一次模拟，我一看考的晶胞是六氟合铝酸钠……</p>
 <p data-pid="iKSpAmoS">恰好，前一天晚上刷竞赛题的时候刚算过这个晶胞的密度，得数还在脑子里没忘呢。</p>
 <p data-pid="cYsC1kT8">心里窃喜，不用再算一遍了哈哈哈哈！！！</p>
 <p data-pid="AAA5HFwm">于是就直接写上了2.938g/cm3（我才不会忘写单位呢）……</p>
 <p data-pid="0IGsCDr9">然后发卷子时候发现被判错了？？！！</p>
 <p data-pid="Ac1g0uuz">为什么呢？？？？</p>
 <p data-pid="zW102wvJ">……</p>
 <p data-pid="ZaWpicd4">……</p>
 <p data-pid="O9BUs1aj">……</p>
 <p data-pid="hyxf0lS2">因为我刷竞赛题时候用的都是四位原子量……</p>
 <p data-pid="YyMMYPFV">而如果用两位原子量，不考虑有效数字的话，算出来的结果应该是2.940！！！</p>
 <p data-pid="TwT0Ta4W">……</p>
 <p data-pid="KQldUX7l">……</p>
 <p data-pid="SB4cmdJZ">……</p>
 <p data-pid="uaS63QqN">最可气的是……</p>
 <p data-pid="x1Lcun_b">我看了一眼那次化学满分的大学霸的卷子，人家写的是……</p>
 <p data-pid="-XYXhdWU">……</p>
 <p data-pid="QW_LmzH2">……</p>
 <p data-pid="If5uRtu8">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3O6hRL1R">……</p>
 <p data-pid="qb1xJem9">……</p>
 <p data-pid="rS8tRlW0">……</p>
 <p data-pid="9pY4XY4s">3 g/cm3 ！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ATPLWgdZ">（另外，关于大学霸的故事，我还写了一个回答： 知乎<a href="https://www.zhihu.com/question/293528261/answer/489188184" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2935</span><span class="invisible">28261/answer/489188184</span><span class="ellipsis"></span></a>）</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTiL0tUC">大家不要那么认真哈哈，当成段子看就好（虽然都是真事）</p>
 <p data-pid="nsqA2-sz">（求大家不要再教我怎么高考了，我大学都快毕业了……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nIleSbxq">这么多赞啊，我就认真再说两句。</p>
 <p data-pid="rGbReRfA">我在学化学竞赛过程中，看高考题基本上是经历了三重境界：</p>
 <p data-pid="x4nonR1c">第一重：看山是山，看水是水。刚开始学竞赛的第一年，感觉高考题没什么问题，各种解题技巧玩得很溜，做起来正确率也很高，我的化学老师（不是化竞教练）也非常支持我学竞赛。</p>
 <p data-pid="yv-Xg8Um">第二重：看山不是山，看水不是水。学竞赛的第二年，就进入了看山不是山，看水不是水的境界。这个阶段看各种高考题充满了bug，似乎有各种各样的错误和不严谨。当然，化学成绩也是急转直下，让我的化学老师暴跳如雷。这一阶段大约持续了一年。如果停留在这一阶段，那只能算是“伪竞赛党”哈哈。</p>
 <p data-pid="rlCPor4a">第三重：看山还是山，看水还是水，但是心境完全不同了。高三的上学期没有在班里上课，跑到北京参加省队培训。等拿完金牌回到学校，再看到高考题的时候，发现自己已经开了上帝视角，完全是站在出题人的角度了。什么解题思路、解题技巧啊，都不存在的。看完第一句话（就是高考党眼里那句所谓的“废话”）就知道他要考什么了好嘛！误会出题人思路？不存在的！掉陷阱？不存在的！</p>
 <p data-pid="wjig8m2S">高三最后半年的一大乐趣，就是把各种竞赛题加一些信息改装成高考难度的题，再加点没用的信息，再设点陷阱，然后给同学做，帮助他们达到第一重境界。效果嘛，实践证明，比刷五三、出去补课、做那些补课机构所谓的“押题”的效果好多了！</p>
 <p data-pid="9UrZVU5X">（以至于挖坑挖成了习惯，高考之后出竞赛模拟题时候继续挖坑，竞赛党们可以去找一找我2014年出的两套化学岛岛题，看看到第几个坑会掉进去~）</p>
 <hr>
 <p data-pid="Tvo7uEfN">好像很多朋友在纠结如果高考答“酸催化”给不给分的问题。个人认为会给分的。我觉得高考阅卷还是非常严谨且人性化的，能给的分都会尽量给。毕竟是两个人阅卷，遇到不确定的情况还可以让阅卷组长来处理（都是电子阅卷非常方便），误判的情况应该是很少见的。</p>
 <p data-pid="nKZPQ0bn">我高考<b>每一科</b>的最终成绩都和我给出的估分<b>一分不差</b>。这一方面说明，长期的竞赛训练让我不会眼高手低丢无谓的分数；另一方面也说明，高考阅卷确实非常严谨，每扣一分都能找到严格依据。（有人说不可能做到一分不差，那是你做不到，不代表所有人都做不到。）</p>
 <p data-pid="DlI5NTkD">以及，可能和大家想得不太一样，竞赛经历并不会让人变得眼高手低，相反会让人变得心理素质极强，会更少出现失误。就好比奥运会高手赛跑比的就是那几秒差距，奥赛比的其实也就是那么几分。大家绝大多数都是正常人，简单的题大家都会做，特别难的题大家都做不出来，比的就是难度适中的那几个小题。如果在会做的题上出现几个低级失误，直接就把本来要定胜负的几分弄丢了，就可以和省队/金牌说再见了。</p>
 <p data-pid="KF2EKK-h">比如我吧，在考国初的时候过于紧张，心态崩盘，很多本来应该做出来的题就是做不出来，结果我硬是凭借会做的题一分没丢以最后一名的成绩飘进了省队（如果哪怕再多丢1分，最后一名就不是我了）。经此一役，心理素质暴涨，决赛也得以稳定发挥。</p>
 <p data-pid="ixUGFjbu">另外，我们的化学老师（也是班主任）还是非常好的，在他的教导和奉献之下，我们这个高一时候年级倒第一的班级最后考上了4个top2（我们学部每个班30个人左右，每个年级五个理科班，当年学部全年级top2一共考上了6个），27个985，所有人都是211.</p>
 <p data-pid="8SYC8Uu0">（好吧，不全都是211，才发现中国医科大学竟然是双非 ）</p>
</body>