# 读研三年与工作三年的人有哪些差距？
- 点赞数：5941
- 更新时间：2022年10月13日16时17分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31907973/answer/395230820
<body>
 <p data-pid="x8DISUv-">时隔四年，楼主经历了考研难度陡增，师弟师妹越来越卷，经济环境越来越差，公司裁员降薪，读研与就业的优劣已经要做出更深层次的分析了，有空楼主再更新一波。</p>
 <p data-pid="Vp9cJPyj">===========================================================</p>
 <p data-pid="y4dLe_HV">各位答主，你们的工作不是腾讯就是阿里，要么是中信中金，或者省委市委，然后对比读研的同学不是本科985，就是本科比较好的211，最后得到结论是读研没有鸟用 。</p>
 <p data-pid="HIN5D0F2">那要你说个屁啊，谁不知道去名企工作三年比读个比本科好不了多少的研究生好的多？</p>
 <p data-pid="-gcSHrN9">你们考虑过现实吗？你们想过本科双非的绝大多数同学吗？想想他们不读研能找到什么工作？</p>
 <p data-pid="pdzVfXfd">985.211有几个人？一百万学生都不到吧，中国剩下的七百万毕业生就注定工资3000.4000了，然后给你们这些天之骄子打一辈子工？不读研他们有机会去腾讯阿里？就算程序员看能力而那些差本科的能力都很强好了，国企呢？政府呢？事业单位，学校医院呢？</p>
 <p data-pid="gaCxwV7U">依我看，很多答主都只是站在个人角度思考问题，完全对现实一无所知。是啊，对于王健林，一个亿也只是小目标而已，那对于普通人呢，你实现给我看看呗。</p>
 <p data-pid="D_swXHSg">ps:之所以语气不友善，是因为这个问题的答主很可能会影响一些本可以读研改变命运的同学放弃这次宝贵的机会，如果你毫无背景，从小到大只会读书，不是八面玲珑的牛人的话，恕我直言，你需要思考清楚你有没有比读研更好的选择，而不是看着人家谷歌微软，然后盲目的跟风说国内读研就是浪费时间，实际上，你不读研也许混的更差。</p>
 <p data-pid="X8TTw_jn">ps：加一句，读研很大部分是能有一个更好的平台，借助这个平台可以认识很多出色的同学，在中国社会，优质的人脉圈永远是最重要的，不在一个位置很难有机会建立关系。当然，不善于交流的同学需要练一练，这个社会你逃不掉的。本科就业就很好的，工作中虽然也能积累人脉，可惜，同事对你都是防一手的，单纯从感情来说，同学关系更可靠。</p>
 <p data-pid="NhkLgX6d">ps：读不读研最终取决于你自己想要什么，我觉得这个问题才是你最应该思考的。</p>
 <p data-pid="9zNc5CNy">————————————————————————</p>
 <p data-pid="lptFSR9D">楼主没有想到这个回答有这么多赞，非常感谢各位知友的支持！</p>
 <p data-pid="_MubZYy-"><b>楼主读研最深刻的一个感悟就是：好学校真的对就业很有帮助！</b></p>
 <p data-pid="ruaObIXY"><b>楼主本人事实说话，从本科毕业一个月工资三千五（北京）到硕士毕业一个月工资两万（北京），已经足够说明这个事实了。</b></p>
</body>