# 读研三年与工作三年的人有哪些差距？
- 点赞数：5699
- 更新时间：2018年11月27日14时36分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31907973/answer/388463909
<body>
 <p data-pid="jiJsmFdN">本答案写给正儿八经在纠结这个选择的同学，而不是段子或鸡汤。</p>
 <p data-pid="epuzRsUQ">不要听一个比你大10岁左右的“老家伙”聊他和他的同学读研和工作的那些往事。<br>
  作为一个比你大差不多10岁的怪阿姨，先给你讲2个小故事。</p>
 <p data-pid="G8-ongAG">一个姐姐，2005年南京大学电子系本科毕业，想去美国读研，但是没有申请到全奖、只有半奖，赌气直接去了上海某世界500强外企工作。<br>
  这个姐姐家底殷实，母亲是高校教师，父亲从商，别说半奖了，哪怕没有奖学金，家里也足以全额支持她去美国读两个博士学位。</p>
 <p data-pid="1ZIrlQ8W">一个学长，2006年南京大学软件学院本科毕业，按照GPA排序保研，他差一个名额，当时有一个选择是去宁夏支教一年就可以保研，于是他就去宁夏支教了一年，第二年和下一届的学生一起读的研。<br>
  这个学长学习成绩一般，但是工作能力极强，2006年大二就开始在外面兼职，月入3k，老板还给他市中心100平的房子免费住。当时普通学生一个月的生活费不到1k。</p>
 <p data-pid="FM__sN9C">我把这两个故事叫做：<br>
  适合读研的人工作了，适合工作的人读研了——为什么呢？注意一下时间，2006年，2009年。</p>
 <p data-pid="AzvkssNf">2006年之前，大部分人本科毕业都是直接工作的，世界500强外企是那个时候最好的去处，本科生他们敞开大门的要——本科毕业，高材生。<br>
  3年后，连我那个全年级学历对他最无用的学长，愿意去宁夏断一年的财路换一个硕士文凭——硕士毕业，有总比没有强。<br>
  同年（2009年），毕业生最好的去处变成了BAT，南京西门子到我们系开课程做培训，带着大家的去高大上的园区参观，却没人愿意去500强“养老”。</p>
 <p data-pid="BMnZODdl">现在，周围亲戚朋友家二本三本的小孩，基本上全部Top 10读研刷了学历。<br>
  这说明硕士烂大街了、不值钱了吗？<br>
  对，但是烂大街也不值钱的东西——很可能是标配。</p>
 <p data-pid="4uSDJqlG">妈妈朋友家的妹妹，2013年三本毕业，考研二战考上TOP5新闻系硕士，去了上海新闻机构工作；亲戚家里小表妹，2014年三本毕业，考研考上TOP5管理系硕士，去了南京某500强外企工作——这两位如果不是硕士刷了证，各自工作的大门都进不去。</p>
 <p data-pid="AW9BMO5b">不管怎么说，现在考研确实都比高考容易多了，高考不理想的，可以考考研翻个身；本科学校就很不错的，硕士也可以更上一楼（比如我）。</p>
 <p data-pid="e-u4NrZf">题主，我当然不是想说读研一定比工作好，我只是想告诉你，要用发展的眼光看待问题。<br>
  比你大20岁的老家伙会告诉你读研没什么意义呀！他本科毕业的时候周围没几个人读研的，一个班里50个人，47个工作、3个读研；15年后，工作的人里最强的比读研的人里最强的要强，那不是肯定的么？3个怎么打47个？<br>
  比你大10岁的老家伙会勉强告诉你，读研和工作差不多，都要看个人发展，班上50个人，25个工作，25个人读研；5年后，两派差不多能打个平手。</p>
 <p data-pid="kEhYx6_1">但是题主，等你本科毕业的时候，你觉得呢？你们班上就会多少人读研，多少人工作？若干年以后，是多少人对多少人的一个局？我希望你可以好好想一想。<br>
  但是也许应该感谢还有很多人会选择不读研，否则考研的难度应该不输高考了。<br>
  插播一句，评论区有小伙伴说现在高考越来越容易了，这我就不清楚了，千军万马过独木桥好几十年的高考如果忽然就容易了，可不是正说明世界变化太快嘛？</p>
 <p data-pid="CONaabcw">世界的变化就是这么不可思议。<br>
  我2006年高考，南京大学录取分数线，电子系遥遥领先，软件学院垫底。电子系是文中姐姐的专业，也是我高中学霸班长选的专业（高考分数强我可不是一星半点），我磕磕巴巴的去学了软件。<br>
  2009、2010年两年考研，基本上志愿学校清北交复随便报，没考上没关系，因为只要过了国家线，就能调剂回南大软件学院。<br>
  2011年学弟考研，志愿报的本校，过了国家线，跟我吐槽竟然被调剂去了南大电子系读研，“因为软件学院没有名额了”。<br>
  学电子还是学软件，一个彻底的颠覆，仅需4-5年，从入校到毕业，呵呵。</p>
 <p data-pid="tMjgwWNP">那个2006年毕业的姐姐，在工作4、5年后，还是觉得自己学历太低，于是辞职，在家里支持下去美国读了MBA，后来就留在了美国发展，至今未回国。<br>
  本科宿舍最小的妞儿，本科毕业入职网易，前几年总和我叨叨觉得学历低想回学校深造，但是父母离婚不管她，未婚夫觉得没必要不支持——后来看她结婚生子，深造的事情未曾有下文。<br>
  “先工作，以后再选择”不是不可以，但是不是每个人都能有这样的选择。</p>
 <p data-pid="5DP8gsyJ">所以题主呀，别在知乎上询问我们这些老家伙了，时差代沟没边了！<br>
  你应该好好的学习，好好的了解此刻、你周围的世界，去泡泡实验室，去找找兼职的工作，看看你到底适合做什么。<br>
  但是无论哪条路，想走的漂亮都绝不容易——不要因为畏惧考试就跑去工作；更不要因为不想工作就去读研混3年。<br>
  无论走哪条路，愿你都能历经风雨，看到彩虹。</p>
 <p data-pid="DZBgCvfb">人生的运作的方式靠选择也仰仗运气，有道是，一命二运三风水，四积阴德五读书——但是，希望你明白，坚持本心就不怨不悔，也不要把运气归结于不相干的选择。</p>
 <p data-pid="6Vd8O6yV">我曾经很喜欢一套小说叫做《十二国记》，里面有一句话——“如果两条路不知如何选择，就选择会让自己后悔少一点的。”<br>
  当年高考，其实可选的专业除了软件还有其他，比如当时大热的环境科学系（彼时政策，国家号称要开始大力发展环境科学），环科对数学要求不高，软件工程则号称数学和逻辑学的怪物，而我觉得我数学不太好。<br>
  换做是你，你会怎么选择呢？<br>
  我选了家里人都担心我可能读不下去的软件工程，因为我觉得（仅仅是觉得），以后可以去游戏公司画原画嘛！这是我未来还可以从事艺术方面的职业的唯一机会了！<br>
  当年的我，无法预知互联网的大潮起，更不知道未来会有一个叫做UI设计师的职业，我只是顺应了我的本心，选择了更难、但是后悔会少一点的那条路。<br>
  后来环科专业的命运大家也知道了，但是我相信，如果当年一个人喜欢环科并且选择了它，他一样可以凭借天赋、兴趣和努力，找到他的立足之地的，不论大局如何。</p>
 <p data-pid="7ch0PrAh">题主，在答这一题之前，我就猜到一定会有人拿本科毕业赶上买房说事儿。<br>
  但是实际上，赶没赶上，本质上和有没有选择读研没啥关系，只是结果如此而非原因。<br>
  你关注过房产嘛？父母关注过嘛？<br>
  有一些在北上广深读研的同学，读大学前，家里就把婚房准备好了。<br>
  读书并不影响买房，认识一个学弟，2012年左右来南京读本科，父母当年就在南京买房投资，后来南京房价的故事大家都知道的。别跟我说啃老啥的，本科毕业就能买房的，不需要家里的支持吗？<br>
  而很多错过，差在眼界，怨在纠结——该懊恼的不是读研，而是人生这么重要的事情，为什么没有早一点关注？</p>
 <p data-pid="95vz4971">我觉得重要的事情，我就认真去关注了。<br>
  本科毕业的时候，单身狗一枚，我本也不想读研，大三跑上海暑期实习，却发现公司里的男孩子有点一言难尽；借宿的远房亲戚家的表姐，华师大本科复旦硕士，读研的时候认识了作为同实验室学长的表姐夫——被他俩各种撒狗粮的我当时就意识到，考研可能是我翻盘唯一的机会（捂脸）。<br>
  这么琢磨的肯定并不是我一个人…<br>
  我老公宿舍里4个男生，包括他在内的其中3个人都和一起读研的女同学结婚了，75%的概率，你们感受一下…而且那个遗憾的25%，也是恋爱到毕业后才分手的。<br>
  当然，找男人肯定不是我选择读研的唯一原因。</p>
 <p data-pid="sf1vUpKr">但是我只知道，如果当年我没有读研，我应该也没有那个眼界和魄力本科毕业就买房。<br>
  所以我总觉得，因为自己的眼界失误而错过的，没啥好抱怨的——所以人才更要多努力、学习和思考。<br>
  请顺从你的内心，请尽早开始关注对你自己重要的事物。</p>
 <p data-pid="YPPUXhaG">相信你可以找到你想要的答案。<br>
  祝好。</p>
 <p data-pid="9cEG2zyc">公众号：柏傅美。知乎私信不常看，欢迎关注公众号交流。</p>
</body>