# 男女交往中男性的核心竞争力是什么？
- 点赞数：15779
- 更新时间：2014年06月08日23时26分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23513628/answer/25286933
<body>
 <p data-pid="0aMKrQCZ">好久没在知乎回答问题，看到这个问题莫名忍不住了。</p>
 <br>
 <p data-pid="KYyoRAmQ">1.五一参加朋友的婚礼，新娘的老爸实在给我留下太深的印象，穿得很干净素朴的唐装，说话幽默儒雅，不时显露出对时事和年轻人话题的关注和了解。也玩微博也做驴友，我看了他的博客，上至国际政治，宇宙探索，下至网络热文，读书笔记。写得都有自己的见解和看法，温和而有趣。</p>
 <p data-pid="ogwkdkrK">看文风和语气，不知道的话完全想象不出是个年过半百的老男人。</p>
 <p data-pid="gfq630n7">你一点不觉得他是老人家，就觉得是个亲切有趣的老大哥，跟我们生活在一个精神层面上。</p>
 <p data-pid="e464YRYA">旁边不少女性都在说这样的老男人好帅好有魅力，事实上，她老爸其实长得不高也不帅，也不是什么大老板，但其浓厚的知识分子气息，与时俱进的乐观风趣，以及一点不倚老卖老的气质，太让人舒服了。</p>
 <p data-pid="0LVAmqYS">2.我的邻居一位中年大叔，女儿都读大学了，每天也都很忙的样子。经常看他从健身房出来，周末早上会骑着自行车去附近散步。体型保持得非常好，每天下楼都是走楼梯，看起来比我这个年轻人健康精神多了。真是惭愧。</p>
 <p data-pid="w_SfX1iF">3.认识一个日本老人，小时候没上过学，做的是最底端的流水线，后来自学机械结构，电子力学，焊接技术，涂漆技术等等工厂需要的技能，慢慢一步一步爬上了这家日本最大机械生产公司的总工程师地位。</p>
 <p data-pid="VPfMIItj">4.即使是天生福气很好的富二代，一个自以为是，不学无术，不求进取的二世祖，真的在男女交往中有很强竞争力吗？他能吸引的，也不过是一些求钱求利的，虚荣肤浅的异性罢了。有何羡慕。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ZCndYGm0">所以我的总结：</p>
 <p data-pid="Cm1xWV2W"><b>男性的核心战斗力是：不断正确认识自己，以及自我持续更新的能力。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="RWhue3Bo">男人的一生都在战斗，只要你还在战斗，你就没有老去。</p>
 <p data-pid="te0g69X9">未老先衰的，只有那些没有追求不思上进蹉跎年华，<b>战斗还没开始，就中途缴械的逃兵！</b>活该一辈子只能活在生命的荒野里，自怜自怨。</p>
 <p data-pid="vLdfkj8u"><b>永远别想一劳永逸，永远别老想依赖谁，永远别觉得自己已经很牛逼了。</b></p>
 <p data-pid="nPsKDDgR"><b>男人从原始社会开始，就是不断适应环境，猎取猎物，最早应变外来危机的主力。</b></p>
 <p data-pid="yi101tx5">就像七龙珠里面的核心设定，是撒亚人会变身。主角每次都比别人早一步变身啊，无论是超级赛亚人，还是瞬间移动，还是后面的超级赛亚人3.换成这些升级是别人先更新，孙悟空就没有核心竞争力了。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="WQrqCeOj"><b>注意，我所说的男性核心竞争力，<u>不是去单一讨好某个女性的竞争力</u>，</b>你的自我更新学习能力再强，你喜欢的女的就喜欢又高又帅的美男而你天生不帅不高，那没辙<b>。</b></p>
 <p data-pid="jHAIETec">而是，当男性显示出这样的特质与能力后，他将会打败许多同性成为更多女性心中的优选或者再不济，在女性心中的好感与吸引力大增。</p>
 <p data-pid="NW-annPh">我很反感很多20来岁一无所有的男生老费心思在怎么追求女生（或者说泡妞）上，却不去想如何安身立命，多积累些能力和学识为未来做准备。浪费了人生最能改变命运的年华，即使你追求到了你喜欢的人，最后也会因无法承担生活责任而一场空。</p>
 <p data-pid="ZHt-yQag">什么体贴啊，温柔啊，大方啊，幽默啊，这些在交往中都是锦上添花，而不是命门所在。</p>
 <p data-pid="ip3zLhz7">你把花在盲目追求上的时间金钱精力，用在反省思考，不断认识自己，找到真正自己喜欢，擅长，有用的地方，你才能吸引到真正欣赏你的人。</p>
</body>