# 聪明有什么坏处？
- 点赞数：19662
- 更新时间：2022年04月11日18时45分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29312685/answer/64143831
<body>
 <p data-pid="AnsEbpZd">1. 聪明的人如果不修炼心性，很容易变成一个对他人没耐心或不能理解他人的人。</p>
 <p data-pid="XvqrX22s">同样一件事，你看了一眼就会了，知道这个五分钟就可以完成，然后把这个活儿下发给别人做并且详细告诉他方法。然而他吭哧吭哧做了一天也没个结果，方法还错了，耽误了事情。</p>
 <p data-pid="qS7pbyWX">聪明人很多时候都会对对方产生不满，因为他们确实无法理解 “这么简单的事情为什么你就不会？？？”</p>
 <p data-pid="k64iIoix">一个意识到自己聪明的聪明人，为了让自己和他人的合作更顺利，应该意识到这个问题，降低对他人的要求，并且去创造他人也可以尽快完成学习的环境——这就是聪明人向着合格的领导进化的过程，而不仅仅是个自己业务熟练但自尊颇高看不起别人的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XAw91sjO">2. 聪明人如果不学会说话的技巧，有时候会很容易无意中伤害到别人而损害了人际关系。</p>
 <p data-pid="YLwq4Pop">对你来说，努力一星期的事情，别人努力两个月也做不到。现实就是这么不公平。</p>
 <p data-pid="ZCzFt5By">然而当你无意中提到自己并没怎么努力，或者觉得自己的成果还不够优秀时，要警惕你的话语为他人带来不快—— 人都会不由自主的和他人相比较。</p>
 <p data-pid="22cNbupQ">“虽然我上了常青藤学校但没去世界第一的学校，很是痛心疾首。”</p>
 <p data-pid="48MM7XoZ">这话如果是和你一群常青藤学校的朋友说，他们不会有任何感觉还会纷纷安慰你。但如果你把这话说给一个拼死也没申请上常青藤的学校的人说，这对他是莫大的伤害。</p>
 <p data-pid="zh6XJ-07">也许你只是诚恳的说出自己的真实想法，并没有伤害他人的意思。但世间的竞争是残酷的，有时你的存在本身对他人便是一种伤害，你只能用心去尽量弱化它。</p>
 <p data-pid="JmAcr9WG">你可以尽量和他谈论那些你不优秀的地方，谈到你优秀而他们不行的地方时，请不要讨论自己，而鼓励他们，告诉他们努努力完全可以取得和你一样的成果，甚至比你更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGtDOegO">一个温暖的人，他的才能与其是为自己服务，不如说是是为了和他人一起变得更好。这样的人，才会得到世界的回报。^_^</p>
 <hr>
 <p data-pid="FXzNK9Cu">欢迎来各处找我玩<b>~</b></p>
 <p data-pid="ogF68h8v">公号：苏菲的日本(<b>SophieinTokyo</b>)<b> - </b>系统整理日本的留学<b>/</b>职场<b>/</b>旅游攻略、日本的社会文化、即时性新闻评论。</p>
 <p data-pid="prHBC38r">微博：猫嘴小超人苏菲<b> - </b>在日本生活的日常和琐碎的思考</p>
 <p data-pid="w7O-snyK"></p>
</body>