# 聪明有什么坏处？
- 点赞数：6710
- 更新时间：2015年09月22日08时19分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29312685/answer/63504162
<body>
 <p data-pid="lBUr2xGU">一、“聪明人”过于亲力亲为，不愿托付他人</p>
 <p data-pid="FYiWMuaL">智商卓越人士，对自己解决具体问题的能力，有一种久经验证的自信。对他们而言，比周围的人做的好是极为理所当然的事情。久而久之，便对他人的能力有一种天然的不信任。而这种不信任，往往也被证明是对的，因为周围人确实做什么都不如他，没办法，他聪明嘛。</p>
 <p data-pid="ItC9vaCm">但是因此产生的念头，就像种子一样种下了。因为太相信自己的能力，他们最终成了拜自己教的信徒。如果走的是专业人士的单兵路线倒也罢了。但若要出任组织者管理者、需要面对不特定对象，使用不特定人的力量的时候，那种事必躬亲、万事亲力亲为的工作习惯往往极大的妨碍和限制了他们的扩张速度。</p>
 <p data-pid="027aTK0i">司马懿在得知诸葛亮在军中大小事务一把抓，二十罚已上皆自省览时就断定这家伙活不久（其能久乎？）。就是摸透了这类聪明人的致命弱点。如果你注意观察，企业中那些技术派出身的领导，往往也是最不肯放权的。结果是自己累死，下面的人又得不到锻炼。而且我注意到，这些人并不是不知道授权、外包的意义和作用。而是事到手边，从情绪上抗拒放给别人。这种情绪是非理性的，是在常年自我任命中强化的。</p>
 <p data-pid="9p2T_RmZ">人在社会中行走，能最后做大的，无不借助于外力。善于搭顺风车，善于假于外力，真心实意的从内心承认自己很多地方不如人，需要帮手，需要合伙人，需要使用其他服务商的服务，其实并不是那么容易的事情。越聪明越骄傲的人，越是容易卡在这些地方。</p>
 <br>
 <p data-pid="Il_bXg2v">二、“聪明人”多巴胺阈值太高，而受伤阈值又太低</p>
 <p data-pid="3aLTEKNA">狭义的聪明人，共同特点是学生时代很得宠。在今天的成长评价体系中，他们在很早期就能收获到许多嘉奖和正向激励，导致他们对于“做成一件事”越来越倾向于认为理所当然，而对偶尔做不成一件事变得难以接受。</p>
 <p data-pid="Ux6csXNr">正向激励来的太多太容易，多巴胺的分泌也会随之边际效用递减。快乐也就变得不那么明显。这一点本题下的很多答主也提到了，就是“更难以幸福”，或者用我的话来说，更难以取悦。他们需要不断的延续成功，乃至于不断取得更大的成功，才能维持大脑中的多巴胺水平。他们的幸福阈值被刷的太高了。</p>
 <p data-pid="FUqyn5P0">而与之相对的。因为早期经历太顺遂，导致很多优秀的人几乎没有遇到过挫败。他们的痛苦阈值极低，考不到第一名简直想给自己刺字。有些人甚至不能在普通程度的挫败中维持继续前进的动力，乃至放弃掉继续生活的勇气。</p>
 <p data-pid="P6qSa2a9">知乎其实就是个好例子。这里云集了大批学霸学神，最不济也是名校出身，许多都是从小被夸到大的“聪明人”，极少遇到批评甚至被围攻的局面，一旦因为各种原因，被人质疑，或是遇到喷子，往往很难出现天涯那种互喷的局面，而是答主经常以受伤的姿态匆匆收场。甚至“告别知乎”之类的宣言成为知乎一大特色，在中国其他草根网络平台上甚是少见，这就是聪明人“受伤阈值”太低的表现。</p>
</body>