# 网络小说大纲可以写到多细？
- 点赞数：7684
- 更新时间：2019年06月24日11时39分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313652396/answer/693647135
<body>
 <p data-pid="NJE_6RjF">可以细到令人惊讶、令人震撼的程度。</p>
 <p data-pid="3WgODt2s">用实例说话更有可信度：</p>
 <p data-pid="vEdp-sWf">下附大神「烽火戏诸侯」剑来的大纲设定，4万余字，侵删。</p>
 <p data-pid="JivRik6S">来源：<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//card.weibo.com/article/h5/s%23cid%3D2304186964167a0102wu4m" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">card.weibo.com/article/</span><span class="invisible">h5/s#cid=2304186964167a0102wu4m</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="-tCJsjwD">注：我这里看排版完全没有问题，有问题的建议换PC</p>
 <p data-pid="KcmnIN6t">推荐阅读：<a href="https://www.zhihu.com/question/294365136/answer/706220697" class="internal">健身房乱吗？</a></p>
 <p data-pid="I-4pCvhw">【1.框架背景，仙侠根基】</p>
 <p data-pid="1o7opzSJ">【总纲】：大千世界，无奇不有。</p>
 <p data-pid="eDpNpC-f">人与鬼神精怪、妖物异族、魑魅魍魉等共处。</p>
 <p data-pid="Wc99Rcu7">【修行概况】：修行之人，一律称为练气士，养炼合一，先引气（如挖掘沟渠、运河）、再养气（体内的窍穴、丹田，就如同关隘城池）、后炼气（炼气如炼丹）。</p>
 <p data-pid="D_vO-oe3">先开窍，后结丹，结丹如通画龙点睛，真正开始登堂入室。</p>
 <p data-pid="-x2cI1UK">不同的修士，结丹景象也不一样，位于丹田的“丹室”，因人而异，大体上不脱离五行：可能是荷叶摇曳生姿的莲池、气蒸云梦泽的大水之地、海上生明月的画面、日照香炉生紫烟的意境、大雪满关隘、幽幽龙潭、阎罗殿、十八层地狱、农田庄稼地、花鸟园圃、金銮殿、祖祠、书斋、雷池、云霞仙境等等。</p>
 <p data-pid="SC6JfCV5">因此修士结丹之前，大多钻研一个独到法门，被称为“捷径”，类似佛门的十六观想、或是儒家所谓的“书中自有黄金屋”、“打腹稿”、道教坐忘冥想的“逍遥游”，大致都是观想天地间、某种与自己心灵最契合的奇异景象。丹室的景象来源，大体上分三种，可以是实地探险观察而来，也可以是诸子百家书籍的文字记载，甚至是某种别开生面的“自立门户”。</p>
 <p data-pid="b3BmoK9C">一旦孕育出被誉为本命元神的元婴，便可出窍神游天地，汲取日精月华，餐霞饮露。元婴分阳神阴神两类，其中儒家多阳神，因为儒家练气士所炼之气，是至阳至刚的浩然正气。而兵家多阴神，因为元婴本源，是战场魂魄凝聚而成的古代英灵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_A2LTVg9">【仙侠世界的存在基石】：</p>
 <p data-pid="x2UxZ_1-">主要是三点，一：灵魂、魂魄的人死不灭，这即是魑魅魍魉的存在基础。</p>
 <p data-pid="xgxQxVZv">二：“人上有神”：神祗的确存在，人却见不到。这也是新书“神道体系”的基础。</p>
 <p data-pid="I7kLgV5k">然后在人与神（或者说天人）之间，有了个过渡阶段的“仙”，即修行之人，就是被凡夫俗子视为“长生之人”的练气士。</p>
 <p data-pid="l2XU5CIJ">三：人的意志，或者说道家所谓的精气神，这些虚幻的存在能够发挥出“具象化、凝为实体”的作用。这也是人能够修行成仙、问道长生的基础，否则就是空中阁楼。</p>
 <p data-pid="3cISXxks">还有两点，并非基石，却极为关键，第一点是1+1不等于2，（即我们当下所处的“真实世界”，相对新书仙侠世界而言，是一个很“低端”“简陋”“单薄”的世界。）在我看来，真实世界的先秦战国时期，还算是“末法时代”，如今已经是彻底的“无法时代”，独尊儒术，和如今的“独尊数术”，是两大罪魁祸首，尤其后者，直接限制住了人的思维，扼杀了萌芽，当然，后期灵气衰竭也是原因。（这些可以成为仙侠新书的一个大彩蛋，例如主角最后化身那位“骑青牛西行”的老子，化身孔子在内各方圣人等等。甚至可以说成我们所处世界，只是主角打造的一处“洞天福地”而已。）</p>
 <p data-pid="c7rjNwIQ">第二点则是新书的世界足够广大和深远（广大是横向面积，深远是立体空间），并且大而有序，杂而不乱。</p>
 <p data-pid="eWjd40YZ">这一点的必要性，体现在两个方面，一方面是我本身就一直希望创造一个宏大的、具有史诗气质的崭新世界，再就是这个世界必须经得起那些大神通修士的“破坏”，这种“不会经常出现、但只要出现定然危害巨大”的破坏，分两种，一种是物质上对世俗王朝的城池建筑的毁坏、以及对凡人生命的大数量摧毁，第二种更重要，是修士这类高高在上的存在，尤其是他们的破坏，会带给“山下的世界”和寻常百姓的精神世界，带来不可磨灭以及极其持久的冲击。所以新书世界的架构必须宏大，甚至比之前那个“初版设定”还要扩大许多，这才能勉强达到一种“摇摆的、相对稳定的秩序”，使得新书里的仙侠世界变得可信度较高。</p>
 <p data-pid="HQPDwu8F">【个体的气数和王朝邦国的气运】+【世俗王朝文武两根支柱的儒家、兵家】+【诸子百家中的各种从龙派系】+【完整的神道体系】</p>
 <p data-pid="bLu8_KQF">这四者加在一起，也是凡人能够对抗、制衡练气士的重要原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbNkQPS9">附1，儒家经义，是要君子经常自省，感到良心不安，直至自己成为完人圣人。而佛教是让人感到心安，哪怕深陷苦难，不可自拔，也能够寄希望于来生来世。道教最无情，此“无情”是天道无情，心如止水，追求“死心”，所以需要恬淡寡欲，“不近人情”。</p>
 <p data-pid="WEU32_uc">附2，“草木成精，尤为不易”，天生无窍穴。百年的妖怪，千年的草木精。</p>
 <p data-pid="MNpGMKBp">附3：世俗王朝的皇帝君王，拥有极大的刑赏权力。但是善人受罪、恶人享福的现象随处可见，宗教若是需要香火和信徒，那么就必然要回答这类人人关心的切身问题。</p>
 <p data-pid="U09HFQ_D">【来世说】，或者现实世界就有彼岸，即是乐土。</p>
 <p data-pid="PiElefNo">许多新兴宗教，流派复杂，品类不齐，不下数千种，“时生时灭”，昙花一现。</p>
 <p data-pid="6JeJjJ1O">皇帝，只敢以“天子”自居。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQriQ6Th">【简介】</p>
 <p data-pid="0aIaQxHI">中土世界，无奇不有。</p>
 <p data-pid="_E6k2fcN">天地中央，有个曾用一剑劈出天河瀑布的读书人，人间最得意。</p>
 <p data-pid="uhttas4n">东海崖畔，有个不愿飞升枯坐山巅的无名道人，只愿清风拂面。</p>
 <p data-pid="KdUTGPMW">西方净土，有个喜欢请人喝鸡汤、给人说故事的老和尚，豢养有九条天龙。</p>
 <p data-pid="jRNZ3sr8">蛮荒南疆，有个目盲画师，驱使与山岳等高的金甲傀儡，搬动十万大山，铺就一幅锦绣图画。</p>
 <p data-pid="jLwEM4VE">一个生长在北方的贫寒少年，当他有一天看到头顶竟有成千上万的御剑仙人，如通蝗群过境。</p>
 <p data-pid="ndvr9rIT">他就想去亲眼去看一看，说书先生所说的那位读书人，东海的滔天大潮、西方的黄沙万里和南荒的巍峨大山。</p>
 <p data-pid="InUStzRb">于是，终有一日，少年挎起木剑，开始南下。</p>
 <p data-pid="0wS2YFrv">（这里的四方，仅是中土版图“正气天下”的四方。而正气天下则只是四座“天下”之一。）</p>
 <p data-pid="0QNvFKB2">简介二：</p>
 <p data-pid="T-ZYq2ol">大千世界，无奇不有。</p>
 <p data-pid="708PSko2">我陈平安，唯有一剑，可搬山，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，断江，摧城，开天！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jREbyPUt">【主角所在中土世界的大致背景】：</p>
 <p data-pid="DijllBki">三教百家，九大王朝，十大正道宗门，十大魔教旁门，三山五湖四海等等。</p>
 <p data-pid="a2cOa19U">儒家或者说儒教，是四座天下之一、“正气天下”的庙堂正统，把持了大半世俗王朝的权柄，以扶龙术或屠龙术、辅佐（操控）各朝君主，帮助帝王凝聚以及镇压一国气运。世间九大王朝，有五个皇帝的帝师，都是儒教圣人，其余有国师三人（两位道士，一位僧人），还有一人是霸气无双的女子武神。</p>
 <p data-pid="Fra_nSA7">在这座“正气天下”中，占据绝对统治地位的儒教，拥有八大学宫和七十二座学院，遍布天下。儒士能够与天地共鸣，从而孕育“充沛心胸”的那股浩然正气，便可如皇帝君王那般口含天宪，定人生死，避退鬼神。</p>
 <p data-pid="xYjX6Urh">道教有三十六洞天（还有一个三十六小洞天，则并非道教独有，而是被各大势力瓜分殆尽），和七十二福地，祖庭分人间祖庭和玄都祖庭（后者位于另一座“青冥天下”之中，属于天上天），人间的道教祖庭有三个，分别是道德宗、龙虎山和丹霞山。洞天福地中处处皆有号称陆地神仙的真人真君坐镇，叩指问长生，一语可成谶，有鬼神莫测之神通。</p>
 <p data-pid="1x6ObOqW">佛门有这个天下有一八零八座净土佛国。</p>
 <p data-pid="Tp2pdB9Z">有僧人画地为牢，以求立地成佛；有僧人乞游千万里，只为落下心中那朵莲花；有僧人讲法，天女散花，顽石点头；有年轻僧人被誉为肉身菩萨，吃之得长生。</p>
 <p data-pid="nFesB9su">除此之外，还有诸子百家，例如一直在与儒家争夺扶龙地位的兵家，势力就极其庞大。兵家修士，成就大家境界者，无一不是战场万人敌，尤其是在沙场遗址、古战场这些地方，战力尤其强大，几乎无敌，这与僧人在净土佛国、道士在洞天福地得到法术加持，是一个道理。</p>
 <p data-pid="Uaf4Fbxg">阴阳家：分两种，一种是攀附真龙的附龙系成员，多在钦天监任职，观察天象、占星占卜、制定历书等等。还有一种散落在民间，散播各种歌谣谶纬，号称与朝廷的言官“共掌天下清议”，很大程度能够决定某位朝廷官员的口碑走势。</p>
 <p data-pid="jyeVbymU">剑修：曾经剑道修士在正气天下无比昌盛，几乎可以说是“一枝独秀”的大好形势，压制得其余诸子百家全部抬不起头，但是不知为何，千年以降，剑道修士的境界成就越来越没有起色，很少出现超一流实力的剑仙。（这涉及到一个大内幕，因为以蛮荒南疆某地作为入口（突破口）的“荒凉天下”，在两座天下的交界边境上，有一道屹立万年的城墙，如今仍有十数万人（历史上称为刑徒、流徙之人）占据此地，为正气天下抵御荒凉天下里数万妖族的入侵。而这些人，十之八九都是杀力巨大的剑道修士，所以占据了天地间将近八分的剑道气运，随着近千年以来，荒凉天下开始逐渐结束群雄纷争的乱战格局，于是对那道被命名为“剑气”的城墙冲击越来越大，这使得十多万剑修无形中攫取了更多剑道气运，这才使得中土剑道修士，日渐式微，给人一种日薄西山的错觉。）</p>
 <p data-pid="eHbPOlMD">附：随着历史变迁，除了学宫书院依旧完全掌握在儒教手中，一部分最早的洞天福地、净土佛国，已经被其它势力所占据掌控。</p>
 <p data-pid="e_VuqKLh">所以围绕这些灵气充沛的“仙家府邸”，自然而然就有了各种矛盾冲突，也分出了正道旁门、正道魔门等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igx8p_Eq">【仙侠世界的市井气】</p>
 <p data-pid="A1MicdMr">市井巷弄之间，人鬼精怪和平共处，寻常百姓家，会有那偷偷煽动枕头风、让人夫妻不睦的顽劣小妖。有以金银铜钱作为食物的吃钱鬼。有结伴为邻、居住在一排槐宅（千年以上的老槐树）里的精怪妖魅。</p>
 <p data-pid="AwNvZFB2">有渡口的青蛇妖，日复一日年复一年，看着那些痴心女子，为贫寒书生送行，从无好的结局，所以它觉得读书郎最是负心人。</p>
 <p data-pid="n5XjEsmR">有一次都没有尝试跳龙门的鲤鱼精，住在黄河龙门底，看过了无数同类的惨烈失败。</p>
 <p data-pid="Lxkp5khY">有最喜欢听佛法梵音、晨钟暮鼓的黄雀精，最后爱上了一位天真可爱的小沙弥。</p>
 <p data-pid="QVennZza">深山古寺，有一位喜好勾引清秀书生、却手段蹩脚的年幼狐仙，珍藏着一本书名叫《才子佳人》的秘籍。</p>
 <p data-pid="ZSSnUQfw">有一个“只要你打不死贫僧、贫僧就要劝你犯下屠刀”、且天生就是金刚不坏之身的奇怪和尚，最后原来是一位仰慕佛法的万年精怪。</p>
 <p data-pid="u5o2y8kD">东海之滨有一株高达千丈的报春花，花不开，则春不至。西北有一棵辞秋梧桐树，叶不落，则秋不辞。</p>
 <p data-pid="CK2bTnlU">有些落魄至极的剑道修士，会在各种市井行业开业大吉的时候被雇佣，身穿彩衣拖曳长幅，在空中御剑飞行，赢得大街上的喝彩声。</p>
 <p data-pid="QxZQdUUZ">富贵人家饲养的花鸟鱼虫，千奇百怪，有无须水源就能在空中自由游曳的龙须鲤，有说话与人无异、而且擅长溜须拍马的莲舌鹦鹉，有自行形成流转不定的山水画卷的巨大湖石……</p>
 <p data-pid="1-H3pgaq">【仙侠世界的世俗气息】</p>
 <p data-pid="lfERtdku">世上有专门替人传递家书、书信的剑术帮派，专门以飞剑传递。</p>
 <p data-pid="fseIG2CT">许多无法精通所有领域的一些大宗门，会聘请一些专门人才（例如精于堪舆的阴阳家、打理财务的数算家等等）来签订契约，帮忙处理帮派事务。</p>
 <p data-pid="g7rQ9UfA">势力庞大的墨家，以及拥有许多修士匠人的帮派，会不断跟王朝官府打交道，以各种方式索要、换取那些灵气相对充沛的山清水秀之地，然后打造开发成一块山水形胜且利于修行的“伪福地”，例如各种云海岛屿、空中阁楼和海市蜃楼等等，然后就会有大量修士甚至是人间权贵一掷千金，入驻其中，或修行或养老。</p>
 <p data-pid="q-NyNED-">【仙侠世界的神仙气】</p>
 <p data-pid="2qt3qQSU">搬山倒海，万剑归宗，捉鬼拿妖，请神镇魔，无所不能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lPNc0ovB">【四座天下】：</p>
 <p data-pid="k6bdZOdr">中土神州的“正气”天下，也叫“浩然”天下。</p>
 <p data-pid="BH1Jkaa_">四方佛陀坐镇的莲花天下，几乎人人皆是僧侣信徒。这座天下的存在，能够镇压那座不断抬升的“阴间冥府”，后者也被称为第五座天下，幽冥天下。</p>
 <p data-pid="tGYVDZ7J">道教祖师坐镇的三清天下，也叫“青溟天下”，人人都是信道之人，是为了抵御“化外天魔”的渗透入侵，后者也是修士身陷魔障、根骨俱坏的根源。</p>
 <p data-pid="L79UcwDL">亿万妖族占据的大荒天下，几乎没有人类的存在，元气稀薄，所以一直觊觎中土世界的丰富资源、充沛灵气。只是因为有那一堵绵延千万里的“剑气长城”所阻隔，一直无法越过边境。</p>
 <p data-pid="O9sds7Ms">三洲五湖四海：三座神洲，五座巨湖，四片海洋，除了五湖位于中土版图，其余并不位于正气天下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahzYdhVV">【洞天福地】：三十六洞天，七十二福地，道教占据多数；朝廷占据二三，封禅，敕封正神坐镇；余下五分之一，半数被数座一流门派共同占领，半数荒废，沦为遗址、秘境，残留阵法，然后其中一部分又侥幸成为“三十六小洞天”。</p>
 <p data-pid="lrSQXKGx">附：山下、尤其是洞天福地之外的山下，对修士而言，皆是污秽之地，这是一条修行的铁律。山上人，是仙字，即在山上成仙，其实已经道破天机。</p>
 <p data-pid="3b53UHvG">下山之后，如逆水行舟。秽气、煞气、阴气，如大军叩关，连绵不绝。根基不稳，便如通城池低矮，兵力稀少，瞬间告破，守城失败，修行，不进反退。</p>
 <p data-pid="7nkBgfLu">到了陆地神仙境界，才能全然无视。在结丹？境界，能够开始汲取其中元气。相互砥砺，水货相融，龙虎之争，——入世下山的必要性，必经之路。许多大宗大派在山上（洞窟、‘池塘’等，）（山脚）便构建有“俗世人间”，与外门杂役的家族，聚集杂居。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="06jsCL_R">【2.修行等级】</p>
 <p data-pid="-M0MHDkd">分修士练气士和纯粹武夫两种路径。</p>
 <p data-pid="LVBYIR8j">只不过在高高在上的练气士眼中，没有修道天赋、才只好退而求其次去武道修行之人，属于“下九流”——因为武道刚好分九个境界。</p>
 <p data-pid="AygQu3el">【修士十五境界】</p>
 <p data-pid="ZVthu8_F">【下五境】：又被称为“登山五境”，牵引人体之外的天地元气，来浇筑、砥砺人体的皮肉筋骨血。</p>
 <p data-pid="B0gcS_HQ">皮：【铜皮】大成境界，激发真气时，皮肤呈现紫铜色。</p>
 <p data-pid="xDzyPjTm">肉：【草根】斩草不除根春风吹又生，寓意此境大成者出众的血肉恢复能力。</p>
 <p data-pid="cN7kIgmm">筋：【柳筋】曾经有一位惊才绝艳的柳姓修士，单凭炼筋就直接登入上五境，成就无上仙身，堪称前无古人后无来者。故而专门以柳筋命名此境。又有“留人境”的说法，因为许多奢望走捷径的修士，误入歧途，在这个境界上对柳姓修士遗留的残缺秘籍，去钻牛角尖，耽搁太久，贻误终身。</p>
 <p data-pid="5YJkMiM0">骨：【骨气】来源于一位前辈修士“造就千金重骨、方有一两气”的说法。儒教修士在此境界，有得天独厚的优势，因为儒家重视养育浩然正气，一般而言，牵引数量比其他人都要略多，质量也更好。</p>
 <p data-pid="R9ZlYyuG">体：【铸炉】或者【筑庐】：“人生天地间，体魄为熔炉”。算是一只脚踏入修行的门槛，佛道两教修士在此境界优势最大。</p>
 <p data-pid="GKvSb_cp">（这也是三教鼎立的原因所在）</p>
 <p data-pid="3OhsiP6G">【中五境】：每个境界分上中下三重楼。</p>
 <p data-pid="dFJFGlMi">【洞府】：府门洞开，即开窍纳气，开始从天地间汲取灵气，人体三百六十五个窍穴，就像三百六十五座天然而生的洞天福地，这也是为何说人是万灵之长。除去人诞生之际就自然而然开窍的“七窍”，男子只需要再开九个窍穴就可以跻身下一个境界，女子却需要开窍十五才能进阶，很多女子修士境界不高的根源，就在于被挡在这里，不过女子在此境界开窍越多，往往在中五境收益越多。</p>
 <p data-pid="e2_dsAtb">洞府境界，极其艰难，因为一旦决定开窍，就意味着人体窍穴要接纳体外灵气的同时，也会形成一种“海水倒灌”的险峻局面——因为体外灵气的攫取，必须从天地无数芜杂气机之中汲取，开窍就像是世俗世界的沙场，守城一方放弃仅有优势，主动开门迎敌，很容易被强大敌人一击而溃。海水倒灌——人体窍穴和经脉就像城镇和道路，深陷水灾，土地荒芜，从此一蹶不振。所以【洞府】境界，是修行真正意义上的第一道门槛。许多修士、尤其是野路子修士、以及没有靠山背景的小宗门练气士，因为害怕洞府失败后，彻底丧失成仙的根骨，就一直滞留在下五境的最后一个境界里。</p>
 <p data-pid="WRqaCFTu">【观海】：取自“我登楼观百川入海即入我怀”之意，天地灵气开始扩大人体经脉（如同最终入海的江河、又如同人间扩充驿路官道），灵气渐渐凝聚、升华，开始反哺肉身，从而使得修士延年益寿。寻常此境界练气士能够长寿至百岁高龄。</p>
 <p data-pid="dksZPAZy">【龙门】：沉淀在丹田（气海）的充沛灵气，最终凝聚成一股精华气息，在体内逆流而上，如同鲤鱼跳龙门，成则化龙，败则遍体鳞伤。修士若是冲关失败，就会一口气跌回洞府境界，丹田气海彻底干涸。所以这一关隘是修士的第二个大门槛，龙门境修士一辈子有三次机会，所以有“事不过三”的说法。一旦三次都失败，一辈子就只能止步于洞府境界。</p>
 <p data-pid="vt6xiEQ-">【金丹】：“结成金丹客，方是我辈人”，又被形容为是“鲤鱼跳龙门”之后的“点睛”。整座气海凝聚浓缩为一颗金丹，结丹的体内意境，修士之间各有不同。有些修士天才，结丹时气势宏伟，甚至会引来天地异象。练气士各自的“丹室”之间，大小有着巨大差异，优劣也有云泥之别。但也存在着“大而空”、“小却妙”等特殊情况，天意难测，莫过于此。</p>
 <p data-pid="DAqK3YiC">【元婴】：修士养育出一尊阳神或者阴神，识海之内如有稚童居住，儒教修士温养出来的这位“稚童”，或捧书状或捧玉笏、或身穿各种补子官服，甚至有可能手持镇国玉玺（此者要么是擅权宰相、要么就是千古名相）。佛家的稚童或坐莲台、或结印、或菩萨低眉或金刚怒目。道教修士的阴神除了各式各样之外，“璞玉道胎”资质的修士，还有一个独特之处，就是天生自带一部道教典籍，能够让修士日后修行路途上一日千里。剑道修士是捧剑童子的模样，但是所持之剑，品第有高下之分。有些“天生剑胚”，气运所钟，所持之剑会是那些历史上大名鼎鼎的神兵名剑。</p>
 <p data-pid="WUHzbCAy">兵家修士的阴神，除了都披挂甲胄之外，其它则五花八门，有人骑马持枪、有人背负神弓、有人扛鼎等等。</p>
 <p data-pid="VhWYSaKL">世间所谓的真佛转世，是说天生就蕴含有前世化身的阴神，道教的谪仙人，剑士的天生剑胚，儒家的读书种子，兵家的忠烈英魂，同理。</p>
 <p data-pid="qOWCoFcy">此境第二重楼，就能够让元神出窍远游，汲取日月精华、餐霞饮露作为给养，天赋强盛者，已经能够驱使阴阳元神出窍杀敌。阴神也能够白日现身，阳神在夜间，对鬼魅邪物而言，就如同“人间大日”。元婴灵智开始开七窍，相当于人类七八岁的孩童。阴神阳神的性情往往迥异。所谓修士之间的“天作之合”，就是此境修士若是各自元神相互吸引，便可结为“道侣”。如果同性别的阴神也看对眼，天意使然，那么作为各自主人的练气士，就只能自己看着办了……</p>
 <p data-pid="v3Pi7uZE">第三重楼：在识海自成一方小千世界，儒家“君子”之上的儒圣，道教的陆地神仙，佛家的金身罗汉，都是跻身这个境界之后才能拥有的称呼。</p>
 <p data-pid="hu_ZqM7w">“地界”的重要性开始凸显，例如在学宫书院之中，陆地神仙和金身罗汉就很难与一位儒家圣人抗衡。</p>
 <p data-pid="N_uTLplG">跻身此境后，阳寿最少三百年，最多则有六百年。</p>
 <p data-pid="IIbgLGSy">【上五境】又被誉为“长生五境”</p>
 <p data-pid="zbXulU-Z">【玉璞】：练气大成，返璞归真，同时使得肉身趋于圆满，修炼成“无垢琉璃之躯”、“大罗金仙之身”等，天然能够水火不惧、万邪不侵。</p>
 <p data-pid="3GCNw52g">寿命最少五百年，最多八百年，甚至千年。能够不惧任何污秽气息的入侵身体，对灵气的积累逐渐达到一个瓶颈，所以山上修行山下修行，已经区别不大，远比元婴境界修士的“不动如山”，要更为灵活随意。女子修士最梦想跻身这个境界，是因为能够拥有一次改变或者说美化原始容貌的机会，并且保证“不坏气数”，（一个人打从娘胎起就成为“定式”的面相，其实涉及到一个人气数，俗世的老百姓忌讳破相，并非空穴来风，只不过知其然不知其所以然。）</p>
 <p data-pid="bzb21xMS">此境分天地两层境界。</p>
 <p data-pid="oDR7itla">因此修士的圈子里，有“不怕遇到老，就怕遇到小”、“山中一甲子、世上已千年”等说法。</p>
 <p data-pid="pwJ7QI63">道教主宰的“青冥天下”，中枢为玄都祖庭，此间修士中高层，多是玉璞境界。</p>
 <p data-pid="GR9lsJcK">【仙人】：分左右两个境界，仙在前、人在后，前者是说如今修炼得道，已经高高在上。（实则真相是修士需要以人间各种气数作为进阶食物，灵气已经无法提升境界）后者则是提醒此境大神通修士，莫要忘记先人后仙的本心初衷。（实则是俗人之气数、甚至是寻常底层练气士的气数，都已经填不饱这些仙人的肚子了，必须吞噬整个一国一朝代的磅礴气运。）</p>
 <p data-pid="ss1dpoBS">附：这个境界的根源，来源于《老子》第七十七章：“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余。孰能有余以奉天下？其唯有道者。”即“天道”的特点在于减少有余而补给不足，而“人道”恰恰相反，是“贪得无厌”和“富者愈富，贫者愈贫”。因此，练气士的修行和长生，本身就是一件“大逆不道”的悖逆之举，是逆流而上，没有退路的，因为人有转世投胎，一旦修行，只要无法跻身最后两个境界，依然都会灰飞烟灭，彻底成为天道磨盘碾压下的碎末，再无来世一说。而儒家的积极入世，佛家的劝人向善、道教的不染因果，其实皆是各教祖师爷在“学究天人、勘破生死”“一头撞见南墙”、“路至河边渡不得”后的无奈妥协之举，是为了延缓减少天道的威压反弹。</p>
 <p data-pid="F8rYu0Rh">“长生之后，才知生死之间，大有玄机。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmmR9TBy">【飞升】：已是“天下”之巅峰顶点，来世也不过如此（只是世人看法，其实这个境界的修士都发现一个尴尬困境，自身已经根本没有来世可言了，所以只能破开天地屏障，飞升而去，去往传说中的天庭。）只是一入此境界，便会被天道察觉，认为是天地之大盗巨寇，必须除之后快，为天地不容。所以这个境界的顶尖练气士，轻易都不会现世，否则就要被迫飞升，一旦失败，就是魂飞魄散的惨况。所以被“那位读书人”讥讽为“千年王八万年龟”。</p>
 <p data-pid="UMB4anYP">【失传二境】：任何修士都三缄其口，始终秘不示人，天机不可泄露。一直被揣测为“已证天道”、得以跻身“天上之天”的天庭，是谓“天仙”了（仙人境界，习惯性被称为人仙），真正做到与天地同寿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pI1WC3n1">【武道九境】：</p>
 <p data-pid="8lXId1mf">炼体三境界：</p>
 <p data-pid="U4ZmufgR">1泥胚境：粗糙不堪。巅峰圆满之时，自身如一尊泥菩萨，气沉丹田，不动如山。</p>
 <p data-pid="fDKzTULf">2木胎境：由粗入细。大成境界，肌肤纹理精密，如通篆刻铭文。拓宽经脉，“开山”境，打熬骨骼，滴水穿石。</p>
 <p data-pid="v8hlJSlz">3水银镜：血液浓稠如水银，重量却更加轻盈，气血凝聚合一。突破门槛，需要渡过一劫，叫“泥菩萨过江”。</p>
 <p data-pid="5T40tsLD">炼气三境：英魂，雄魄，最终塑就一颗武胆。统称为小宗师境界。</p>
 <p data-pid="y9R3hmpt">炼神三境界：大宗师境界。</p>
 <p data-pid="ZzSOEXU9">金刚境：又被称为小宗师境界。此境佼佼者，甚至可以修炼出佛家所谓的金刚不败之躯、或是道教所谓的无垢琉璃、金仙之体。可以以驱使、聘请、祈求三种方式，加</p>
 <p data-pid="B1zGRAuO">羽化境：能够虚空悬停，御风而飞。故而又称“远游境”。</p>
 <p data-pid="dsJ1-SSD">山巅境：最后一重境界，被誉为“止境宗师”：形容脚下的武道已经走到尽头。虽不至于搬山倒海，却亦是能够拳裂城墙、掌劈大江，一身雄浑罡气，百邪不侵，千军辟易。肉体强横至极，犹胜佛家罗汉之身。练气士一旦被近身，十丈之内，除非有上品护身法宝或者更高，否则必死无疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cNjN_pSx">附：武道九品境界，根脚和核心在于“散气”二字，所以与练气士的道路，截然相反。</p>
 <p data-pid="iavaLbkf">在炼体境界，第一步，就是需要将身体内所有后天之气，无论是污秽之气还是精华元气，全都尽量摒弃排除。而练气士不同，练气过程，是去芜存菁的过程，需要小心筛选，尽可能截留下自身元气，作为修行之路的“根基”、那栋气海高楼的“台基”。</p>
 <p data-pid="3H__Zmpi">而兵家修士之所以能够两者兼修，必然先走武道，炼体圆满之后，再练气。义无反顾地疯狂汲取战场杀气、戾气、死气，以此来充斥自身体魄窍穴，打造出与练气士气象截然不同的气海，所以兵家修士所塑元婴，全是阴神。</p>
 <p data-pid="cXotu1q0">附2：仙家修行，既要修力，也要修心，修心又分山上修和山下修，山上修“登天梯子，我上得去”，山下则是修“红尘泥泞，我出得来”。俗世里摸爬打滚的时日太久，出世太少入世太深，以至于沦落到“下得去起不来”的地步，二十年虚耗光阴，修为不进反退。</p>
 <p data-pid="bTjyhSHl">附3：除了前期解释武道境界的来源外，中后期一般都用更加简洁的称号，从低到高，分别是九品高手到一品高手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_f_gkawm">【修士位阶、法宝灵器等级划分】：</p>
 <p data-pid="0P4HgfTm">匠物：寻常匠人打造的物品，较为精良。</p>
 <p data-pid="dCFnIaWd">重器：世俗高手眼中“削铁如泥”、“吹毛断发”的神兵利器，隶属此类。材质较好，精心铸造。一般修行中人，尤其是无根浮萍的野修、散仙、“门外汉”“山腰人”，只能拥有这个程度的物品。</p>
 <p data-pid="UUg8GrWE">灵兵：天地所钟情，孕育出灵气，让修行之人操控起来，事半功倍。关键时刻，还能以毁坏根基的代价、反哺主人。</p>
 <p data-pid="pQVBcWm1">法宝：蕴含天地运行规律的大道法则。</p>
 <p data-pid="wU3cTMna">仙器：往往需要放置在洞天福地之中。</p>
 <p data-pid="YnqXKVJM">功德神物：造化功德，自行演化，蕴育有神灵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JNm3UWeS">1，儒家称号体系：士子（多高阀世族、郡望豪族出身），贤人，君子（为重要的分水岭，有君子头衔的儒士，大多占据庙堂要津，位列中枢，同气连枝。能够被别人尊称为“先生”。）</p>
 <p data-pid="EyRHUrBT">儒家亚圣：多数是儒教七十二书院的山主，有资格称为夫子。</p>
 <p data-pid="mPmMt2BP">儒家圣人（死后能够陪祭文庙，永享皇家和天下香火。）</p>
 <p data-pid="6TJNP5WG">儒家至圣先师：宋家圣人。被后世尊为儒教教主。衍圣公府邸，与龙虎山天师府赵家；世袭罔替的墨家矩子家族，司马家族；传承千年的阴阳家陆家。共称四方圣人府邸，都属于超一流“割据”势力。</p>
 <p data-pid="A1Xh3ghc">2，道士等级阶级划分：</p>
 <p data-pid="pfNfJzCV">道童，道士。真人。</p>
 <p data-pid="hPw7tK0s">真君：亦称大真人，能够拥有世间独一份的前缀，例如无瑕真君，无垢真君，元霞真君。世俗所谓的“陆地神仙”。</p>
 <p data-pid="6m2Y7MQ5">天君，天尊：道教神仙，金仙。</p>
 <p data-pid="UiLWsLrM">3，僧人等级：沙弥。僧人。</p>
 <p data-pid="nOJHdnBy">罗汉：修成金身不败之身，血液为金黄色。</p>
 <p data-pid="8pDftMn1">菩萨：能够“借来”诸佛法相。</p>
 <p data-pid="A9KhFCUm">4，羽衣卿相：一国国师，朝廷敕封授予某某真人头衔的著名道士，龙虎山天师府的黄紫贵人，等等。</p>
 <p data-pid="qwK5u7lS">四方行者：专指托钵远游的大寺僧人，苦行僧，有资格与人讲法。</p>
 <p data-pid="tmaq6WiY">5，【世俗王朝版图上的各路正神】：</p>
 <p data-pid="obwIKMLE">1，分别坐镇江河湖海的各路水神，这类能够光明正大享受百姓香火的神道神祗、神灵，来历驳杂，可能是投水而死的前朝忠烈名臣，可能是成精化形、然后被王朝招安的水族精怪，或是尚未化龙的诸多龙属种族。敕封文书，规格为“金字玉册”、“朱字金册”以及更次一等的“朱漆银册”。</p>
 <p data-pid="WL0iu6EX">2，遍布州郡县的城隍爷，类似人类官场的县令，牧守一方，位卑却权重。</p>
 <p data-pid="2RqhdAi3">3，地方上的文武两庙，文庙就是王朝皇宫那座文庙的缩减版，只树立一尊儒教至圣的塑像，其余陪祭圣人无须造像，陪祀于地方文庙的塑像本尊，多是当地县志上名垂青史的文臣名相、士林文豪和道德楷模。文庙，大多时候即是规模大小几乎与城隍阁相等的文昌阁。</p>
 <p data-pid="IA1GcfXR">武庙供奉的神灵，来历根源五花八门，可能是出身于当地的古代武将、曾经镇守此地的名将，或是某些与人亲近的幽灵，被朝廷“朱字红漆”敕封后，从此升格为神灵和武道尊者。</p>
 <p data-pid="yAwOF2Xa">4，娘娘庙：供奉诰命夫人等尊贵女子，死后受封，专职庇护辖境内的妇人女子。尤其被青楼女子最为尊敬，也被待字闺中的女子当成姻缘庙。俗世集市很多设置在娘娘庙前广场，摆摊算卦求姻缘签，颇为灵验。</p>
 <p data-pid="IYS32n7R">5，山神：五岳山神。洞天福地和名山形胜，都被封神，纳入天庭神道体系。</p>
 <p data-pid="94G9TaM0">附：淫祠：不被官方正统认可的祭祀场所，老百姓擅自建造、擅自安放神位、神龛的寺庙道观等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2WVTd2Iu">【3.角色—古灵精怪、妖魔鬼魅】</p>
 <p data-pid="RJK3i2Uj">搬财小鬼：喜欢夜间整体出动，偷窃密室财物，喜好黄金白银，铜钱次之，天生能够携带财物一起穿墙，将财物从一家搬运到另一户人家，对穷人而言，有些是劫富济贫的雪中送炭，有些则是雪上加霜。可以豢养搬财童子，不过需要以金银或是铜钱作为它们的日常食物，不宜金银和铜钱夹杂喂养，所以又分为“金银童子”和“铜钱童子”“榆钱”。</p>
 <p data-pid="e5zdgCTs">小君子：模样是风度翩翩的袖珍读书人，世间儒者多用此物来温养美玉，能够帮助玉料提升品次。此物经常被豢养在大型玉雕“玉山子”之中。</p>
 <p data-pid="zwiFV81o">青衣郎：身形仅仅指甲盖大小。最受读书人喜欢，儒衫方巾，能够反复诵读儒家经典的内容。虚幻无实质，也无魂魄，是天地浩然正气衍生，属于“人鬼”之一，性情刚烈。</p>
 <p data-pid="VMyrdO1m">采花娘：精灵古怪之一，大家闺秀多豢养此物，背后生有数量不等的翅膀，大多性情温驯。经常骑乘蜜蜂、蝴蝶、蜻蜓等，驱使它们翩翩起舞。</p>
 <p data-pid="ZBanzHAt">纺织娘：仅仅米粒大小。喜群居，擅刺绣。心灵手巧，巧夺天工。所编织、刺绣的丝锦绸缎，必然能够卖出天价。只会住在金丝楠木打造而成的“阁楼”中。</p>
 <p data-pid="MB-UZ_ov">托梦丫头：模样娇俏可爱的小精灵，能够帮助阴间先人托梦给后世子孙。</p>
 <p data-pid="EDCJNwDc">香火小人：体型小于米粒，群居且惧人，栖息在一个家族的正堂门楣之上，受祭祀先祖的香火浸染、而得以生存，是祖荫的一种，庇护子孙。“光耀门楣”的深意，便在于此。一个家族香火越旺盛，香火小人数量就越多。若是家族有人成为黄紫公卿、或是妇人获封诰命，香火小人就同样身穿官服，气数壮大。</p>
 <p data-pid="UUQxGtof">匾额：一个在某地扎根百年、传承有序的稳定家族，然后只要悬挂类似怀仁堂、进士及第、殿台楼阁以及书屋书楼名称等诸多匾额，就能诞生。</p>
 <p data-pid="HuYO-c4z">书虫：生长于传承百年以上的古旧书籍之中。以儒家典籍（比如《六经》《礼记正义》）、佛经《金刚经》、和道教经典《道德经》这三教书籍里的书虫，品相最佳。</p>
 <p data-pid="L0adFwY0">【门神】：门神分三种，文武与祈福，其中书香门第往往张贴武门神，将种门庭则喜欢贴文财神，文武互济，是朱雀王朝朝野上下，一条不成文的规矩，而祈福类门神，多是小户人家，所绘图案五花八门，求子求财求长寿，各有不同的门神图案，古代武将、天官仙童等等。世俗集市上，年前时分，都会将各色门神彩纸当作一种年货出售，价格高低，按照画匠名气大小而定，也会有一些寺庙道观，专门会有擅长丹青的僧人道士，精心绘制十数幅，然后免费赠送给一些大香客，用以震慑邪秽鬼物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_W8Cy4XY">青冥鱼：始终不知根脚的精怪之一，游走于各种梦境，带去各自美梦、噩梦。某种特殊情况下，也能制造梦境。</p>
 <p data-pid="BDtgpUk3">此物也是人类“白日做梦”的来源。</p>
 <p data-pid="aFp2hmyq">黄泉蛛：相传是黄泉路上的阴间物种，能够织网窃取梦境，以梦境为食物，其中雌蛛吐出的丝线，能够编织出一幅幅梦境画面。</p>
 <p data-pid="2-f47_sI">青蚨：精灵之一。又名鱼伯、嫩蝎。传说此物生子后，母子分离后必会回聚一处，所以产生了一种神仙方术“还钱术”，用青蚨母子血各涂在钱上，涂母血的钱或涂子血的钱用出后必会飞回，所以有青蚨还钱之说。产卵需要依附在一种“衣袂草”的绿叶下。</p>
 <p data-pid="6sxccqrE">榆钱：榆树种子，因其外形圆薄如钱币，故而得名。谐音“余钱”。因而民间就有吃了榆钱可有“余钱”的说法，被大多数人认为多为讹传。其实不得其法，只需要找到躲藏在榆钱里的金黄精魅，先将其浸泡于酒瓮中，醺醉后取出生吃，每年可额外增加铜钱收入。殷实之家，开春时分，为了讨个彩头，都会开设“榆钱宴”，以求新年财源广进。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hiXD37P6">瞳中人：精怪之一，其中一种“”，每当见到倾国倾城的绝色佳人，就能够为主人明目。</p>
 <p data-pid="RT24qoMh">耳中人：以耳膜作为鼓面，在人入睡时便悄然擂鼓，以壮身体主人的阳气散发，无形中震慑那些行走于夜间的诸多邪魅。</p>
 <p data-pid="OTiW__dz">搬山猿：远古巨兽之一，力可搬山。经常有修士故意惹怒搬山猿，让其打裂山峰，破坏护山大阵，暴露其中的秘境洞天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIC6IAaa">春梦蛛：五彩颜色。喜好采撷、收集梦境。春梦蛛经常被宗门帮派当作砥砺弟子道心的道具，也是双修道派的必备品之一。</p>
 <p data-pid="B5xUPHWC">噩梦蛛：漆黑如墨。</p>
 <p data-pid="Pz6WKy4Y">龙须鲤：鲤鱼身躯，巴掌大小，却长有两根蛟龙长须，其须是天材地宝之一。</p>
 <p data-pid="8Ud_I1W0">牛吼鱼：体长不超过手指，却能发出如雷吼声。</p>
 <p data-pid="q5H6hMy0">灶马：其形如蟋蟀，经常出没于灶台而得名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bxkL1jTf">三足金蟾：灵兽，持有者可以增长自身财运。</p>
 <p data-pid="ZwNyHdzw">寻宝鼠：灵兽，对天地灵物有敏锐嗅觉。</p>
 <p data-pid="sSq9QCGD">羊脂兽：灵兽，通体美玉，身躯是制造符箓玉牌的最好材质之一，性情刚烈，被抓到即自尽，因此无法饲养。大型宗门经常重金悬赏捕捉。</p>
 <p data-pid="HFA_B0-9">驮碑龟：上古神兽之一，总计有九块石碑，巨龟们缓缓巡游天地。</p>
 <p data-pid="iV9JeAVD">翻江蟾、倒海蜍：前雌后雄，双方只在秋季发情期，才会在江海交汇处的入海口，扑腾剧烈，翻江倒海，经常引发海水倒灌的现象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MXVQi5Ds">檐下铁马：</p>
 <p data-pid="ZmMTncwC">铃铛小妖：背负透明羽翼，最喜欢摇晃风铃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gx5vTLaW">雀翅蛇：腹部两侧生有翅膀，可飞行，速度快若闪电，极难捕捉。翅膀是“天材地宝”之一。</p>
 <p data-pid="nKTy1pGt">吞火蛾：以烛火为食，飞蛾扑火的来源，久而久之，吞火蛾肚子里能够孕育出一块米粒大小的金庚之精，价值连城。</p>
 <p data-pid="40HQkFVJ">吃情蝶：与痴情蝶极其相似。</p>
 <p data-pid="UiU2II1U">判官：城隍阁佐吏，辅佐城隍，类似一县县簿的官职。</p>
 <p data-pid="1I4BqPe5">夜叉：冥间官差，城隍阁城隍庙的基本配备，类似县衙里的兵房差役。能够驾驭、驱使境内许多精怪鬼魅，是真正的“地头蛇”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WJdJ6nbb">符纸系列：</p>
 <p data-pid="ZIVD5bRZ">纸鹤、纸鸢：传递书信。</p>
 <p data-pid="BKMxLYVt">纸人：大致分为三种，一指高度、一掌高度、一臂高度，栩栩如生，能够打扫庭院、养花养鸟、帮忙搬书晒书等等。纸人在世间、尤其是富裕门庭颇为流行，它也分等级品次，画符之人的道行、名望、流派，很大程度上决定了纸人的价格，纸张的质地也有关系。有专门制造纸人的宗门和名下商号，利润极高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PJ0qnI_">偷书鼠：</p>
 <p data-pid="BdE1Qvoz">背书猫、啄书鸟：都是偷书鼠的天敌。</p>
 <p data-pid="NCEPqimX">守财奴：老头子模样。</p>
 <p data-pid="U4l0qmhv">过江龙：实则是即将化龙的大蟒，或是大湖巨泽里的蛟，这些亚龙族需要“走江”才能最终化龙，与逆流而上“跳龙门”的鲤鱼截然相反。</p>
 <p data-pid="yTFr7WMM">许多山村的石桥底下，都会悬挂两柄雌雄铜剑，用为了警示“走溪”的蛟蟒，以免毁坏石桥，若是洪水过后，有铜剑消失不见，就意味着有蛟蟒经过了。</p>
 <p data-pid="PVwH6y7M">酒虫：从陈酿美酒中诞生，如果将它放入新酿酒水中，只需要几个时辰，就有埋藏数年的醇厚口感。是世间所有嗜酒之人的心头爱。</p>
 <p data-pid="sO6SIgGU">白鹿：祥瑞之一，根据儒家典籍记载，“唯有道德君子，方可见之”</p>
 <p data-pid="Tm6--AhR">麒麟：祥瑞之一，有六种，风火雷电水玉。</p>
 <p data-pid="pn2gVnr6">有角四足的白蛇：相传是龙宫龙种来到陆地的形态之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0OduM6Vm">槐精：千年老槐，最宜养鬼。“槐树宅邸”，槐树有官气。</p>
 <p data-pid="hYpvZsNw">黄粱美梦，一枕黄粱：</p>
 <p data-pid="l1Pv8lIx">瞌睡虫：形如蚁，通体雪白。能够帮助失眠之人入睡，只需要放入头发之中即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_BfTutO">三眼金雕：身上十六根雕翎，是天材地宝之一，用在箭矢上，快若奔雷。是强大王朝必然豢养的灵禽，继而催生出一种特殊职业，熬鹰奴。</p>
 <p data-pid="R8TQAoit">青鸾：远古神鸟。</p>
 <p data-pid="puMOTO2G">孔雀：</p>
 <p data-pid="x8E4FDhF">凤凰：</p>
 <p data-pid="o8IXS-cD">山泉珠帘：“琳琅满目”，</p>
 <p data-pid="8Qgsi7hi">衣袂草：</p>
 <p data-pid="TY_Pfi8B">菊头蝠：</p>
 <p data-pid="HEFku3F7">吐珠琴+生玉盘：琴声凝聚成珍珠，在玉盘中一粒粒诞生。</p>
 <p data-pid="5gS0lXT3">金木水火土：</p>
 <p data-pid="F_VSLK_H">火灵：从火焰诞生中的精灵，熊熊燃烧的状态，面目模糊。上等火灵</p>
 <p data-pid="zowOuq37">水精：透明的少女模样，天生带着水气凉意，最适合放置在身边，夏日避暑，可以命令其在旁敲打、切割冰块，俏皮娇憨。</p>
 <p data-pid="Ac4IBWl_">息壤小卒，水银大将，金人元帅：天地宠儿，五行精华。</p>
 <p data-pid="y92N-Z7h">庄家老汉模样，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U47Bh4N3">五彩鹦鹉：能够粗略预知三天到半旬的气候变化，会主动发声告知主人。</p>
 <p data-pid="Xemjq48n">地牛：巨大如山，行走于地底之下，钻出一条条隧道，直到遇见龙脉才会掉头转向。地牛翻身，就是地震灾害的罪魁祸首之一。</p>
 <p data-pid="KBOJ12gJ">哭泣蝉：能够发出人声，如妇人呜咽，如泣如诉，哀怨不已。蝉蜕能够入药，偏门房中术，用以炼制春药。或者被南疆巫女制成“怨妇蛊”，使得女子生出满肚子幽怨情绪，郁气积攒。</p>
 <p data-pid="QWxQeAwp">孔方兄：铜钱的精魄，戏子伶人模样。据说能够增加财运。</p>
 <p data-pid="ZzI0nyVz">芝麻官：身穿各种颜色的官袍，应运而生的灵物。</p>
 <p data-pid="xZneVVLU">马屁精：一种半人半马的奇怪灵物，擅长察言观色，口中言语，只有阿谀奉承，因为以马尾作为食物，才有此名称。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vK2onzga">云海鱼：以云雾为食，</p>
 <p data-pid="0GIgKger">玄武鲤：</p>
 <p data-pid="6WKoIN3J">迎客松：多被宗门帮派种植在山门，见到贵客则摇晃枝叶，松涛阵阵，天籁之音。恶客登门，则纹丝不动。</p>
 <p data-pid="nfHSPUSQ">花：牵牛花，专门用来捕捉罕见的“挂书牛”。</p>
 <p data-pid="nJy91pXN">鸟鱼：</p>
 <p data-pid="XC2IvA6z">虫：蝼蚁，蜜蜂，苍蝇，蚍蜉</p>
 <p data-pid="ecRSh6Ej">灵犀：一种很玄妙的精灵，模样变化不定，栖息在有缘人的心窍之中，喜欢观赏修士的丹室，甚至还会帮忙查漏补缺，被称赞为“世间第一等巧手艺的缝补匠”，是修士梦寐以求的精灵，也是“心有灵犀”这个说法的来源。</p>
 <p data-pid="FLyJg4JX">降魔塔，镇妖楼，锁妖井，拘魂碑。</p>
 <p data-pid="5czkluF4">密宗，少年僧人，红衣袈裟，腰间挂满袖珍转经筒。</p>
 <p data-pid="JDbZtz3U">【炼妖壶】，紫金葫芦，雷击木，桃木木芯，雷罡之气，葫芦。至阳至刚。也可炼成【养剑葫芦】。</p>
 <p data-pid="eu_qtj99">【坐骑】：</p>
 <p data-pid="DLsa8iF1">“竹马”：并非真马，而是竹子质地的符器。</p>
 <p data-pid="PbzkvX22">赤血马，青骢马，狮，虎，仙鹤，牛，驴。</p>
 <p data-pid="LBXRqc9t">绰号“紫髯公”的紫色大蟒：长达二十丈，可以乘坐数十人。</p>
 <p data-pid="aafFrhJC">南海大鲸：交通工具之一，背脊之上搭建一系列亭台楼阁，一次性最多可以运载数千人。</p>
 <p data-pid="mzofbCWF">鲲鱼：极其巨大，还要胜过深海大鲸，生活在高空云海之中，餐霞饮露而生，性情温和，乘坐它远游，所以“渡口”就只能设置在山岳之巅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jiYhnvRU">【狐妖】狐，世间妖魅，此物与人最近。历史上，曾经的确有过一段“无狐魅，不成村”、“处处皆有狐仙，与人为邻”的奇怪岁月，大概长达三四百年。</p>
 <p data-pid="2dA9xltI">狐先成精后成仙，然后一尾、两尾、三尾渐次增加，最终成长为九尾天狐，除去情字三地关，还有三座天门关，分别有水火雷三次天劫，从天门中流泻而下，任你是修炼出八根尾巴的狐仙，也无所遁形，十之八九都会身死道消，化作灰烬。在此期间，拥有三尾的狐仙，就能够天然媚人，可以“动人心魄”，除非三教之中的真人、罗汉、君子，很容易被其引诱蛊惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AhlSXoMm">【更夫】往往是两人结伴，一则需要其中一人一手提灯笼，一手持铜锣，另一人负责梆子敲更。二来有个说法，子时过后，尤其是打最后一更的时候，阴气最盛，阳间刚死不久之人，因为这样那样的理由，尚未去往酆都鬼门关，所以滞留阳间不曾投胎，往往在这个时候四处游曳，容易阴阳两气相互滋扰，更夫如果只有一人，唯恐阳气不够抵抗，所以往往是老人和青壮搭配。</p>
 <p data-pid="h0riLXno">腕中鬼，腕中灵：栖息在修士手腕里的精灵。</p>
 <p data-pid="znQVlDdJ">灯笼鸟：尾巴坠有一盏灯笼，散发光彩。</p>
 <p data-pid="JEdm-Lt6">萤火雀：夜间通体发亮。</p>
 <p data-pid="26cYUGlc">冰蚕：所吐蚕丝编织而成的衣物，清凉适宜，最适合夏日穿着，昂贵奢侈之物。</p>
 <p data-pid="UPZWOokT">团扇：</p>
 <p data-pid="jdQCruhp">笔尖灵：</p>
 <p data-pid="cREJMZwT">吞山蚯蚓：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_W5bdtMk">【4.法宝器物，秘籍经典】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="intsl_bk">【符纸】：道教符箓派的根本之一。世间最普遍的黄纸，比普通黄纸要高出一阶的硬黄纸“黄玺”，还有类似“雨过天青”美誉的青色符纸。许多是天子人家专用的谕旨御制之物，往往用以节庆时分封赏文武大臣，寻常富贵门户，有钱也买不着。符纸一般都是为道教画符所用，道教符箓是世间符箓之正宗、根本，被誉为众多符箓脉络的祖脉。不过符纸未必拘泥于黄纸这类纸张，道教真人和陆地神仙就无需实质符纸，就能够凭空画符，成就一张灵符。而兵家也有杀、镇字符，儒家也有经籍内容，相较兵家，稍稍复杂，且字体多是正楷，楷体又分七八位书法宗师的字体，有“八正”“正九”等诸多说法。佛家以结印见长，符箓虽然也有，相对较为少见。</p>
 <p data-pid="p_kBqw-1">金粉、朱砂：皆是画符材料之一。有些上等玄奇的金粉，可能夹杂一位金身罗汉的鲜血，得道高僧差点就修成了菩萨果位，因此鲜血浇注在金粉之中，随便书写一小段佛门经文，即可化为无上金符，庇护一方，三载不消。有些“老粉”，刮于许多匾额之上，例如“进士及第”等，专门用以书写儒家经义内容。至于两罐朱砂丹漆，并不限制符箓内容。</p>
 <p data-pid="zfWTMvRz">【长明灯】：多用于密室陵墓等地，只需要一盏寻常蜡烛，然后向灯芯上滴上一滴取自深海龙香鲸油脂的灯油，灯火就能够百年不灭，而且异香长存，可凝神，不输上品檀香。</p>
 <p data-pid="gYMRNPxy">金书玉箓：黄金和玉制的书页。</p>
 <p data-pid="gzdaxCMJ">生花妙笔：主要分四种，专门写诗词歌赋的【文采斐然】，人物丹青的【国色天香】，山水画的【水雾夷犹】，书法的【铁画银钩】。</p>
 <p data-pid="yn7vtXTD">文房四宝：笔鱼，吐墨。</p>
 <p data-pid="_0p9PPqV">砚台：无名老僧遗留下来的一方名砚“放生池”。“鲤鱼台”：有七八尾细微活鱼，在其中自由游曳，能够存活千百年不死。</p>
 <p data-pid="36YwD35y">连理枝：</p>
 <p data-pid="uBM-ZNCI">山盟海誓：分别对山对海起誓，山只要是国境内朝廷敕封的五岳正山，就可以，多是生意上的盟约。后者专指媒妁婚约。</p>
 <p data-pid="UcsPoUaC">五彩霓裳：</p>
 <p data-pid="c2JtuG4J">蓑衣：相传是沧海仙翁的遗物。</p>
 <p data-pid="qnzsfYQH">十龙袍：世间唯一一件绘绣有十条龙的“僭越”龙袍。</p>
 <p data-pid="NQ66Nsgb">凤冠霞帔：古代朱雀王朝女帝武龙泉的本命法器。</p>
 <p data-pid="0r4Magyg">白蟒腰带：腰间所缠之物，实则是一条即将化龙的白蟒。</p>
 <p data-pid="__KEoZ0p">【剑】：红螭（可以幻化为一条螭龙），碧墀，神霄，秋水，芦管。</p>
 <p data-pid="YEL5dnhW">【刀】：龙筋，黄泉，冬雷，大狩，白蟒，狐尾。</p>
 <p data-pid="SENqUpE4">【枪】：绿沉枪，大雪锥，</p>
 <p data-pid="eTodF7ug">【弓】：九头雕，</p>
 <p data-pid="BXRAdxnw">【战甲、铠甲】草庐，东岳，真武，纹银，武库。</p>
 <p data-pid="yu8cPyW9">云海：布满云纹古篆，</p>
 <p data-pid="5higZAks">甲符：</p>
 <p data-pid="N5w64oCP">剑甲：蕴含上古剑仙曹玄真留下的十八道剑气，能够自主激发，剑气壮如青龙，被评为最具杀伤力的战甲。</p>
 <p data-pid="2X2loANM">珠光宝气甲：</p>
 <p data-pid="HNs0KkJy">青蛇小簪：一条小青蛇作为簪子，用以束发。</p>
 <p data-pid="BOA8Ekh2">琴：棋：画：</p>
 <p data-pid="YzLXSbMa">字帖：《逃暑贴》，《清凉贴》：酷暑时分，帖子都能够散发出阵阵凉意。【平安帖】：最神秘的字帖之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24uyPCES">【金石笺】：哪怕是对富埒王侯的修士而言，也极为名贵罕见。相传是上古皇帝君主祭祀天地、封禅山岳等“大礼仪”时，所用的礼器信物之一，有关金石笺的制造工艺，早已失传。不知多少仙家匠人想要重新制出此笺，奈何无一例外都失败告终。所以此物每用一张，这世间便少去一张。金石声，纸上生风雷。世间笺有千百种，皆是小幅，唯有此笺制成之时即巨如地衣，传闻每一尊佛皆等人高的《千佛图》，就是画在一幅特制金石笺上。只是被后人不断裁剪，变成越来越小的小幅笺纸，</p>
 <p data-pid="bYVF6maa">佛家写真经、尤其是《金刚经》，道家撰写宝诰、青词，儒家，多用此笺，修为在陆地神仙之下，很少能够违反誓言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqpoejGk">【云烟瓶】，云霞瓶，月华瓶，日光瓶子等，装载云涛、烟雾、日月光辉等。</p>
 <p data-pid="T-3qYCdm">【绕梁瓶】：可以记载声音，源自“余音绕梁，三日不绝”。世人多装入蛙鸣、潮声、松涛声。“听取蛙声一片”“枕畔潮音”……</p>
 <p data-pid="g06eeVrV">【雷电琴】：以闪电作为琴弦，雷声滚滚。</p>
 <p data-pid="PQUX-lLE">竹鞭：打鬼鞭之一，生长于地下的精怪鬼魅，都畏惧此物。可惜只有青神山的神霄竹才有效。</p>
 <p data-pid="RUxDMfSd">竹叶玉：质薄轻脆，青玉中的佼佼者。吹拂一口气，有“萧萧”声。</p>
 <p data-pid="5sZG9bgK">竹子花：占卜用物之一，可算生死。</p>
 <p data-pid="upgWHgRj">竹雕十八罗汉：“竹仙人”黄岐晚年雕刻，以慈悲竹雕刻而成，慈悲竹本是青峨山独有之物，当年青峨山普渡斋覆灭之后，此竹已经灭绝。慈竹的冬笋，是老饕、清馋的最爱之一，被誉为“白玉楠片”。</p>
 <p data-pid="dqdgnC2i">竹雕灵芝如意：以黄色木匣装载。只要打开盒子，就会自发散溢灵气，“久居芝兰之室”。不过需要每旬时光、向其浇灌取自洞天福地的无根水。持续不断浇灌百年后，会孕育出一双“竹芝”灵童。</p>
 <p data-pid="4Z9BNecx">竹制诗文如意：多是各大王朝的内务府打造，被皇帝在节庆时分当做赏赐之物。</p>
 <p data-pid="-hX7DT5e">桃花仕女香筒：</p>
 <p data-pid="aVG1vnW0">精铁竹太狮少狮把件：为精铁竹雕刻而成，此竹因为极其坚硬，一旦被雕琢，很容易崩裂，被称作“倔相公”和“绿雷公”，故而极少有精铁竹的竹雕作品。此竹和神霄竹、骊珠竹、墨玉竹等珍稀竹子，都是“竹海洞天”——青神山的特产。</p>
 <p data-pid="ijKzJXOk">沉香雕“福禄万代”斋戒牌：</p>
 <p data-pid="OcJuMtxj">佛首像：成千上万枚“头颅”聚集成山，自制一方净土。被称为“佛首秘境”，相传有两具菩萨果位的肉身“金蜕”。</p>
 <p data-pid="_PIcUFRa">木胎武帝像：</p>
 <p data-pid="HqXEo0Cf">黄花梨苍龙教子升天门扇一对：</p>
 <p data-pid="45sXmwTv">牙雕螭龙钮方章，印文“邃贰学楼”。鹿王角。家藏“常宜侯王”汉砖花器。崂山绿山子。核雕龙纹手捻。</p>
 <p data-pid="fk0XETUG">铜镜。佛手杯。紫砂壶：“种榆仙馆”底款。“定邸清赏”，“阿曼陀室”。合欢壶。</p>
 <p data-pid="vHkCp8Ta">一粒珠壶：底款“千里”。</p>
 <p data-pid="gNTGh_j6">鎏金大阅佩刀，梵文双龙赶珠纹。</p>
 <p data-pid="VUCg4qAL">“拾得珍宝阁”：</p>
 <p data-pid="qfPVS3B_">撒线绣“虎镇五毒”端午节龙方补子。妆花缎云龙江崖纹挂帐。明黄地妆花缎七正龙经袱。</p>
 <p data-pid="3kizXLRf">银仙鹤烛台，爪子踩在崖畔青松之上。</p>
 <p data-pid="qIudgTD9">瑞兽香薰。</p>
 <p data-pid="sPMkGOxi">银杏木“幽赏未已”书房匾。“六盈堂”大漆描金匾额。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C6LaQKrT">佛教法器：金刚法钩。佛塔。金刚铃金刚杵。金制莲花荷叶纹钵。四力士塔。铜鎏金转经筒。</p>
 <p data-pid="KvU7SgLf">【银质文殊坛城】：佛教坛城之一。能够随身携带的坛城，可以成为僧人临时搭建的“小千世界”。</p>
 <p data-pid="P6Ddilj9">剔红云螭龙纹笔。唐物堆朱笔，“一枝”。</p>
 <p data-pid="L8w6lYCr">翡翠雕田园虫趣图笔掭。</p>
 <p data-pid="P3Me5A2g">紫檀架笔挂。</p>
 <p data-pid="PhgBDTnv">十六金符斋藏汉印。</p>
 <p data-pid="uthDCIYj">传家宝，国之重器，镇山之宝。</p>
 <p data-pid="XN3iTmQr">杨枝甘露瓶：手指高度的小瓶，却能够蓄水百斤、千斤。世间修士出门下山必备品之一。</p>
 <p data-pid="NmIH2d7l">斗量瓶：相传与东海海底相通，储水无数。存世极其稀少，多被各个大王朝皇宫库藏，用来防治旱灾，也可以吸纳决堤的洪灾，只不过一旦混肴洪水，斗量瓶很快就会品相降低。</p>
 <p data-pid="FWe11U3R">火龙罐：手掌大小，铭文为佛家降龙篇，绘有降龙罗汉图案。豢养有数量不等的火焰小蛟龙，属于残次品相的半灵物，并无性命。</p>
 <p data-pid="CFaGXUNU">云龙行雨图：根据图画大小、画工笔力强弱，下雨的降雨量以及天空雨幕的面积，都有区别。多是朝廷礼部和织造局联手制造、交由户部，分发给各地衙门，也是治理旱灾的手段之一。</p>
 <p data-pid="duWFvqio">【佛珠】：</p>
 <p data-pid="aEcwcBUB">翻书风：天地间有一种清风，喜好翻阅书籍，幽微至极，寻常修士也不可查探。如果被人导引、吸纳体内之后，此风就会在五脏六腑之间缓缓流荡，若是经常翻书读书，便能够延年益寿。</p>
 <p data-pid="N_vYyK3q">枕边风：邪风之一，能够使人夫妻关系变坏。传说出自妇人搬弄是非的唇舌之中，然后被枕边小妖收集起来，最后被它们肆意散发。</p>
 <p data-pid="2hH07Qqe">拍魂风、吹魄风：多在金秋时节（五行中，金主杀，），一在白天一在黑夜，鬼物、魑魅魍魉最大的天敌之一。俗世所谓“魂飞魄散”的来源。只对阴物产生威胁，但若是活人极其体弱、福泽纤薄，也有可能被此风伤及。</p>
 <p data-pid="bVmrcVjl">春雷声：对邪秽阴物而言，好似催命鼓。</p>
 <p data-pid="Fu2yy-xO">老蛟砚：十大名砚之一。砚台边缘，有一条微小高龄的瘦蛟，盘踞而眠，鼾声轻微。</p>
 <p data-pid="8ObYUEsT">青藤葫芦砚：爬满青藤，挂满一只只青翠欲滴的小葫芦，据说能够增长家族福禄。</p>
 <p data-pid="Gz3dHIAU">花鸟砚：研磨之时，有花香、鸟鸣两种异象。</p>
 <p data-pid="24cZE9oU">龙池砚：砚体晶莹剔透，可见两条小白蟒在其中游走，画面如双龙戏珠。</p>
 <p data-pid="mblA7RE7">一对屏风“沧海明月”、“旭日东升”：一扇是青玉质地，一扇白玉质地，前者每当夜幕降临，便会明月皎皎。后者每当晨曦到来，就大放光明。这对屏风还有镇邪避秽之功。</p>
 <p data-pid="M3aIlovh">六座最有名的大型影壁：五百罗汉图，雪夜行骑图等。</p>
 <p data-pid="ZUbaO56Z">盆景：1.“飞天”：“栽种”有一位女仙人的魂魄之一，不知为何，会不定期地翩翩起舞，偶尔会挣扎，却怎么都飞不出盆景四周一尺的范围。2，“剑架”，一截倾斜的枯枝，超出盆子足足一丈，结有六个中空树瘤，悬剑之后，帮能够助剑逐渐孕育出剑灵。</p>
 <p data-pid="XCo8_L-b">竹雕十八罗汉：包浆，栩栩如生。看似死物，其实是被封印的一套佛家阵法。</p>
 <p data-pid="0Dxnx5zz">吃墨鱼：被读书人饲养在笔洗当中，吃墨为生。百年后背脊生出一条金丝脊线，五百年后有望成为墨龙，成为读书人梦寐以求的“墨宝”，几乎所有书香门第都会豢养此物，但是吃墨鱼对墨汁的要求极高，否则宁肯饿死自己也不愿迁就。</p>
 <p data-pid="7TNUIokS">【厌胜之物】：</p>
 <p data-pid="SYIuBRZy">镇尺，臂搁（铭刻有文字，例如“正本清源”），虎形镇纸，铜钱、花钱“太平、狩猎”等字样，玉玺，墨锭，私人印章。</p>
 <p data-pid="8pSZmmOi">玉版描金十八罗汉四尺宣纸：</p>
 <p data-pid="wOUEXCDa">慧剑：</p>
 <p data-pid="QB93ytqD">灵犀刀：</p>
 <p data-pid="pSS4I0G5">情丝索：</p>
 <p data-pid="8xI7t3a3">同心锁：</p>
 <p data-pid="mHDVMTqT">琼浆、玉液：</p>
 <p data-pid="ElXs85k4">长春木：传说能存活到天荒地老。</p>
 <p data-pid="FTJ6LM6t">金错刀：以黄金错其文，曰“一刀平五千”（刀身表面嵌置金字）。制作精美，成为男女定情信物，故而产生“美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶”的佳句。</p>
 <p data-pid="FRW66lXE">战国错金鸟篆文“玄缪之用”铜戈。</p>
 <p data-pid="GXaaaZ4s">列国纷争，诸侯争霸，礼崩乐坏，百家争鸣，各种“僭越”和“非礼”现象并行蜂起。</p>
 <p data-pid="PwhQ4zcK">称专门负责制造戈矛车戟、钩拒等“庐器”之人，为“庐人”。</p>
 <p data-pid="paUcTS-V">“郑之刀、宋之斤（斧头）、鲁之削（长刀）、吴越之剑，迁乎其地而弗能为良，【地气然也】。”</p>
 <p data-pid="4ecA3qW-">“飞禽”“走兽”：嵌绿松石朱雀衔环杯，朱雀错金银虎噬鹿铜器座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17hO699C">【5.地理版图，风土人情】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nbckNIxZ">三大学宫、七十二书院：</p>
 <p data-pid="RR6f2mMM">三十六洞天、七十二福地：</p>
 <p data-pid="351e-rcL">一百零八座净土佛国：</p>
 <p data-pid="uM38O6cx">三十六“小洞天”：又被称为“秘境”。灵气充沛，但是大多残缺不全。主要由旧址废墟、龙宫等构成，一些远古奇兽也有可能，例如肚子里有许多座上古仙岛的吞岛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MeeeHHXs">鲸，腹中有许多宝船残骸的吞船鲫。</p>
 <p data-pid="I4cW987D">竹海洞天，佛首洞天，舍利洞天，宝塔洞天、金莲洞天、雷池洞天、弧月洞天、萤火洞天等等。</p>
 <p data-pid="rbJLtBo3">【竹海洞天】：竹海洞天：小洞天之一。是一流势力【青神山】的祖地。青神山尊奉青帝。</p>
 <p data-pid="vjvlWRpD">竹夫人：洞天的山神地灵之一。体态尤为修长，犹胜男子。“赤足，鬓发绝青。”</p>
 <p data-pid="88dNsfSZ">十德竹：位于竹海之中的十棵仙竹。分别象征正直、奋进、担当、虚怀、质朴、卓尔、善群（竹虽卓尔，却不似松）、性坚、操守。</p>
 <p data-pid="3q_BloKg">“青梅竹马”</p>
 <p data-pid="2QQtbSRz">“兵威已振，譬如破竹，数节之后，迎刃而解。”</p>
 <p data-pid="jap3ObgM">竹素：竹简和白绢，指书、史。</p>
 <p data-pid="A6uyHtXP">“芒鞋竹杖”</p>
 <p data-pid="9voH9DST">功德竹：相传当年青神山的祖师爷，向儒家至圣求教学问，便携带有功德竹，作为赠礼。之后在儒家圣地“道德林”茁壮生长，反而是竹海洞天日渐消亡。相传此竹能够记载君子的功德、过失。市井俗语“功德簿”的来源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pw_nEdSi">【兵家古战场】：七座战场遗址，西垒壁战场、巨阙古战场、鸠坑战场等。</p>
 <p data-pid="ywfHb4RK">州郡大城必建城隍阁，县城则有城隍庙。郡守、县令牧守阳间一方，城隍爷司职阴间治安，巡守辖境，防止鬼魅邪秽暗中作祟。</p>
 <p data-pid="vCLwcbBs">雄镇楼：九座不知道谁建造的气运楼，分别矗立在九个地方。镇山、镇海、镇魔、镇妖、镇仙、镇剑楼等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MKGk4EBo">步步生莲：有枝干修长、可长达数千丈高的莲花，生长于云海之中。</p>
 <p data-pid="aeaJ_xq8">一线天：</p>
 <p data-pid="bG0fXUz1">一线潮：</p>
 <p data-pid="6v4NUP2-">黄河之水天上来：天空有一个巨大窟窿，流泻出无穷无尽的江水，最终形成黄河。</p>
 <p data-pid="c8rqOfk_">鸾桥：</p>
 <p data-pid="d4bCP-Nc">海上生明月：</p>
 <p data-pid="oZPdUGbR">日照香炉生紫烟</p>
 <p data-pid="tbCi7eAq">雪花大如手</p>
 <p data-pid="1lybHcp-">气蒸云梦泽</p>
 <p data-pid="giY8WzSd">波撼岳阳楼</p>
 <p data-pid="EiopmRzH">潮打石头城：</p>
 <p data-pid="cSw2Jb5D">东临碣石望日出：</p>
 <p data-pid="CldRGJSd">蚍蜉撼大树</p>
 <p data-pid="JlQYQzKl">雨花台：天女散花，</p>
 <p data-pid="qQ0TkZHu">点头石：有人形巨石，听到精妙佛法、玄妙之言就会自行摇晃，做点头状。</p>
 <p data-pid="aiEpCJHN">舍得桥：迷雾笼罩，凡人过桥后，就能够同时忘记最痛苦以及最快乐的两段记忆。</p>
 <p data-pid="pznMmUaW">金山银山：</p>
 <p data-pid="nVUtf6ci">鸡鸣山：雄鸡一叫天下白。</p>
 <p data-pid="gqPZj-Fv">报春台：架有一只报春鼓，与龙虎山门口是相同款式。</p>
 <p data-pid="do3x_etp">桃山：有一座别有洞天的桃花源，独霸此山的宗门叫“桃园”，专门制造各种精美的桃木牌，号称只要悬挂腰间，就能帮人吸引桃花运。帮派日进斗金，富得流油。</p>
 <p data-pid="LYvawz_b">扶摇山：盛产千年桂树，被两座帮派占据，各自出产的桂花酿、广寒酒，都跻身十大名酒之一，富甲一方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XtVYbbZ">五岳正宗：一国之内各有帝王敕封的五岳山峰，以镇气运，虽然封禅之前各有山名，但在官家正史上仅以东岳西岳称呼。在此之上，又有高一等的五岳正宗，例如东岳</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OebC9AsO">乾山，本名鸣远山，又名光明山。西岳坤山，本名白猿山。</p>
 <p data-pid="Hwnovwvx">空中阁楼：</p>
 <p data-pid="zihD1Knd">悬停山，飞来峰，浮空山脉：</p>
 <p data-pid="fIcsRokX">人参园子：</p>
 <p data-pid="paziIt7g">云梦泽：</p>
 <p data-pid="zsmpa6uG">莲花小道：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sZsyYXtr">文如泉涌：有一口文采泉，听到名篇佳作便会涌泉，水珠四溅，泉水喷涌的高度，与吟诵者诗词歌赋的文采高低有关。文采泉附近建造有一系列小野墅阁楼，多是世族的产业，为志在科举的家族子弟设置书房，感受泉水散发的独有“书卷气”，可谓最昂贵的“寒窗苦读十年书”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LJekmHy9">蜿蜒山：</p>
 <p data-pid="0sBidrMb">羊肠山：</p>
 <p data-pid="AbG8ZsNY">烂泥潭：相传潭水底部，沉积有十多尊“宝相庄严”的泥菩萨塑像，因此得名。</p>
 <p data-pid="BdRo_ODD">白狐洞：</p>
 <p data-pid="Xl94eBNN">龙珠潭：</p>
 <p data-pid="qe6fmZKz">蜘蛛窟：</p>
 <p data-pid="Qpq_Wt5Z">龙脊山：</p>
 <p data-pid="TM_bW3nv">苍穹廊道：高空气流层，有些如弯曲长廊，成千上万的各家飞剑，在这条廊道里飞速穿梭，速度远超陆地剑仙的御剑。</p>
 <p data-pid="35VSBjRy">深海暗流：陆地有山脉，海洋有水脉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8vnj3Uu0">南疆十万大山，每一座大山巍峨通天，占地广袤，瘴气横生，故而成为一道最雄伟的天然屏障，阻隔南方荒原的无数妖族北侵。</p>
 <p data-pid="S8NgYhKN">南疆更南，是剑域，十万剑修坐镇此地。依靠“一”字剑阵，抵御妖族冲击。这座剑阵就是最外缘的整条边境线。此阵是世间第一杀阵、第一大阵。</p>
 <p data-pid="y1VDLP4_">淬炼体魄以及魂魄。</p>
 <p data-pid="uGCR2HFk">激荡河：河水能够冲刷三魂。</p>
 <p data-pid="iWhANzTs">扶摇山上扶摇风：晃动七魄。</p>
 <p data-pid="a3_821G6">良心镜，扪心镜：能够照耀出心窍和五脏六腑，肝胆相照，心魄胆魄。</p>
 <p data-pid="JxRQMNai">磨胆石：</p>
 <p data-pid="FcUht9FE">【帝王陵墓】</p>
 <p data-pid="DJeqnCX0">邙山茂陵：经数日，牵犬入内，得金蚕 数十箔，珠襦、玉匣、增彩、军器不可胜数。以人殉葬，骸骨狼藉。</p>
 <p data-pid="qCkSn2BG">以水银为百川江河大海。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。“独膺中土”，茂陵耗时53年。平地凸起，气魄雄浑。守陵、溉树、扫除之人，记载有五千人之众。而且《三辅黄图》记载，围护茂陵的邑城，迁徙全国富豪1600余户入住。缘生事死。法天象地。穷极奢丽。按例沿袭。即位一年而为陵，天下贡赋，三分之一供山庙，一供宾客，一供山陵。外方立，先闭剑户，户设夜龙、莫邪剑、伏弩，设伏火。已营陵，余地为西园后陵，余地为婕妤以下，次赐亲属功臣。</p>
 <p data-pid="s1Kl_9vm">雨雹台嘉陵：生前被誉为“节俭天子”的冥界居所，但事实上嘉陵才是真正最奢侈的帝王陵墓之一：珠襦玉匣，匣形如铠甲。匣上皆镂为蛟龙鸾凤龟鳞之象，时谓蛟龙玉匣。数百件男女裸体的彩绘俑。鎏金长信宫灯。龙钮“文帝行玺”金印，丝镂玉衣，金钩扣玉龙，错金铭文虎节，人操蛇托座，蟠龙托座。</p>
 <p data-pid="oNUKhJTC">北岸、绵延数十里的十九座帝陵陵园，都是“象天设都”、模拟地面汉代长安建筑的一座地下都城，蔚为壮观。茂陵看似地上面积最小，但地下却最广阔。</p>
 <p data-pid="l_y0IHPv">当时史书记载“土与谷同价”。“皆虚地上、以实地下”，“其过自上生”。附：即使一些领地狭小的诸侯王，生前宫室百官“同制”京师，死后陵墓也是侈靡奢华。</p>
 <p data-pid="7TcncKJ9">附：盛行的“覆斗形【封土】”变成圆形封土，陵墓神道两侧均对称布置了石马、石象等石刻。</p>
 <p data-pid="S5TDy28E">“始作俑者”</p>
 <p data-pid="4NWGKYb1">三鸣山：鹤鸣山，鸡鸣山，凤鸣山。</p>
 <p data-pid="tLLMuEUa">各种藏书楼、书房匾额：【三愿斋】或是“无恙斋”，山河无恙，故人无恙，书籍无恙。</p>
 <p data-pid="qEk-lOoR">普济寺，千手观音殿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWffJDE7">附1：洞天福地，应运而生，也有各自的天地劫难，例如地牛翻身等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wi8FlrQt">【6.诸子百家，机构组织】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUZry1j8">【墨家】：能工巧匠，十出七八。包括矩子、大作、巨匠、巧匠、匠人在内五个阶层。</p>
 <p data-pid="tn8V3pBq">仙家府邸不涉及机密内幕的大多数普通建筑，或是世间豪门的亭台楼阁等等，往往出自墨家匠人的手笔。</p>
 <p data-pid="Esk9OgA-">墨家许多位于地方上的高层机构，可以包揽下整个老牌宗门的改建维修、或是某个新兴门派的兴建打造。</p>
 <p data-pid="28_XcVVM">墨家还会参与许多王朝国家的城池打造，甚至是京城、新都的布局建设，以及边防重镇、雄关险隘的建设，等等。</p>
 <p data-pid="HhaoM5cg">因此经常被对手讥笑为“大发战争财”。</p>
 <p data-pid="ovz8nuYV">【农家】多依附朝廷官府，在户部任职。</p>
 <p data-pid="HlAACyZP">【小说家】：传闻最顶尖的小说家，以某人作为书本角色之后，就能够改变那些人物的命运。</p>
 <p data-pid="APNjzEa3">朝廷【崇玄署】：与六部衙门相同品秩。</p>
 <p data-pid="1dTKKPWj">道教：两院三局十二司：法箓局，道牒局，丹鼎局。求真院，羽化院。金科司，玉律司，雷罚司等机构。</p>
 <p data-pid="F35ZwEfT">佛门：主要是四院，三宝院，银瓶院（银瓶掣签机制，负责招安、拉拢边境佛教流派）等，藏经院，金刚院。</p>
 <p data-pid="PjWITA86">兵部：兵家的绝对禁脔。</p>
 <p data-pid="JIvbKxLu">礼部：封禅是头等大事。辅助皇帝敕封山岳正神，以镇国运。皇帝颁布罪己诏、大赦天下、祈雨（青词类）等事务。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSD9wu8V">【法术篇】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CjY--wcM">基础术法、口诀、心法：</p>
 <p data-pid="dD9WYr27">流水诀：以轻灵之气，从上往下洗涤五脏六腑。瀑布诀，效果更佳，但只适合在洞天福地这类灵气充沛的地方。</p>
 <p data-pid="upKve-wd">指尖火和掌心火：修行之人的入门法术，指尖生出火焰，用以照明或是点燃。</p>
 <p data-pid="Wc_gy-Na">静心诀：诸子百家通用，</p>
 <p data-pid="wAgPLcNb">凝神诀：</p>
 <p data-pid="3U41X_6y">避水诀，辟水诀：前者在陆地上用以遮挡风雨，后者更为上乘，入水后，呼吸如常，如履平地。</p>
 <p data-pid="1Ch5ZTwn">符纸：</p>
 <p data-pid="YFTQHT1s">撒豆成兵：</p>
 <p data-pid="QzWs87E1">画地为牢：</p>
 <p data-pid="QSwr_eR3">堆土成山：</p>
 <p data-pid="NHsNf868">草木皆兵：</p>
 <p data-pid="X-Lxokxl">力拔山河：</p>
 <p data-pid="x8sWNDpS">斗转星移：</p>
 <p data-pid="Zgz60MVZ">障眼法：入门法术之一，能够遮掩面目，模糊不清，如同云遮雾绕。</p>
 <p data-pid="e3fveSXB">附：一个地上褶皱的废纸团，可能打开即是满手光芒。属于“腕中有鬼神”“纸上江山如画”，丹青妙手，丹青国手，丹青圣手，绘画题材以田园菜圃、深山古寺、花</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qT5o_9cD">圃鱼鸟居多。花鸟画，仕女画。</p>
 <p data-pid="4ykkOvFu">【阵法架构】：</p>
 <p data-pid="tN6BV0jJ">洞天福地的守山大阵：</p>
 <p data-pid="4nAG1WZw">世俗王朝的护城大阵：</p>
 <p data-pid="2WK_gfV2">【剑阵】：</p>
 <p data-pid="e5y43Ev8">倒挂天河：</p>
 <p data-pid="YwsMxtWM">棋盘：</p>
 <p data-pid="tMh1Z-ea">各种字符剑阵：</p>
 <p data-pid="c9Nqzg7z">“佛珠法雨”：佛教法雨寺的根本大阵。相传有一百零八万颗佛珠，从大日如来手中纷纷坠落人间，结成一幅佛法雨幕，洗净人间一切邪秽。</p>
 <p data-pid="xozDVFp6">“天庭雷池”：道门三上宗之一灵宝宗的护山大阵，生长有八十一朵莲花，漂浮一盏盏荷花灯，每朵花苞里都蕴藏着一道天雷，花灯的灯芯则是一缕天火、业火。</p>
 <p data-pid="sfZM1nCH">“五千真文”，又称“一本正经”：道教三上宗之一道德宗的护法大阵，道教祖师的五千字传世经文，每个字都是一个紫金符箓字符。显化前，是一部不起眼的泛黄书籍。显化后，五千个紫金颜色的字便会飞出书籍，然后是书页，页页衔接，两者笼罩整座道德宗。</p>
 <p data-pid="g8fdeidu">“道德林”：儒家七十二学院之首“书院”</p>
 <p data-pid="Narp_-Ql">“琳琅满目”：音律之阵</p>
 <p data-pid="5E3NS6J3">演化战场：</p>
 <p data-pid="j6e-w56M">兵家必争之地：</p>
 <p data-pid="ThWOXoc-">【上座部佛教】：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-YdsX2Oo">【货币体系】</p>
 <p data-pid="wQbv-Ycb">1，以物易物仍旧广泛存在。</p>
 <p data-pid="jv8EwDsK">2，十种玉石（硬通货），以及十种特殊美玉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0s4p1-ui">【附1】：</p>
 <p data-pid="F_tyHmEp">只要是涉及修士行凶，各个王朝、各地官府按律不得隐瞒，一经发现，是朱雀王朝一等一的重罪，朝廷刑部将会联合京城崇玄署，直接派遣相关人员赶赴案发现场，当地主官和驻守修士都要被捕入狱。当然，若是有人胆敢虚报，将寻常的世俗案件，假托修士涉案以求朝廷重视，以至于刑部、崇玄署和朝廷官衙三者都为其大张旗鼓、虚耗资源，那么下场可想而知。</p>
 <p data-pid="VgcNg638">在儒家和兵家这两家同时鼎盛的王朝版图上，法家也往往不会太过孱弱，墨家、诗家等流派则会沉寂不显，一般来说鼎盛时期的王朝，加上如果出现一位掌控欲望较强的皇帝君王，那么对于国境内大多数修行门派的掌控，往往颇有成效。坊间传闻在各国崇玄署的一座秘密大殿内，在王朝版图上拥有基业的宗门帮派，除去诸如“宗”字辈这类庞然大物，其余绝大多数都要跟崇玄署打交道，需要在大殿各自供奉一座香炉，香炉必然有一炷香日夜不熄，等到香炉内所有都香火断绝之时，寓意那座帮派跟朝廷的香火情，已经用完了，朝廷就可以名正言顺地对那座进行打压、驱逐甚至是剿灭，如此一来，二三流的修行仙府，会用各种手段来增添香炉内未点燃香火的数目，当然是多多益善，毕竟那炷香火的燃烧速度百年不变。于是许多仙家府邸、帮派和宗门就会派遣一定数目的各色弟子，比如去投身沙场赚取军功，在朝廷各个衙门任职，辅弼君王，要么去地方上担任主持、庙祝或是山长，用来积累教化功德，也可以帮助地方官府捕捉罪犯、围剿魔教，兴修水利开凿河渠、开设水陆道场等等，五花八门，这才是真正的大手笔，大买卖！</p>
 <p data-pid="ucUNqOoC">【附2】：</p>
 <p data-pid="AxgWaxxH">世俗家族等级划分：“华腴寒素之分，显官皆起自高门，寒族不得居大位。”凡三世有三公者，就是最顶尖的膏粱大族，有令、仆者曰华腴。尚书、领、护而上者，统称甲姓（或者称为甲字世族），九卿若方伯者为乙姓，散骑常侍、太中大夫者为丙姓，吏部正员郎为丁姓。</p>
 <p data-pid="YP_kK17z">裙刀，女子专用。此物与【压衣刀】一起兴起于大隋，风靡朝野，虽绝大多数能够冠以“华族”、“膏腴”二字的豪阀世家子，往往备有一把压衣刀，附庸风雅。</p>
 <p data-pid="4a5gvR-H">而女子裙刀也称为银妆刀，说是女子用来维护贞节，其实象征意义远远大于实际意义。权贵阶层两情相悦的年轻男女，很喜欢互赠压衣刀和银妆刀作为定情信物。</p>
 <p data-pid="MLoeRGRm">【附3】：</p>
 <p data-pid="6kAbC5ZH">圣人谶语：“自古名山待圣人”。</p>
 <p data-pid="CqkJuBEL">【正人君子】：体内有一“瓠”，瓠为儒家世代相传的礼器之一，君子若是立身不正，此物就会立即歪斜。</p>
 <p data-pid="9KF8Ukyv">【心猿】【意马】：生性顽劣的两种古灵精怪，多结伴而行，喜欢乱人定力。佛教有拴马、降伏心猿等说法。</p>
 <p data-pid="fSI_EFS6">心境，即心丼。</p>
 <p data-pid="19LYVRjI">【附4】</p>
 <p data-pid="dJtjCd5i">一个直指人心的问题：“长生之长，到底有多长？”</p>
 <p data-pid="gf_5UPYf">【附5】</p>
 <p data-pid="1erJx9QT">剑气区分：形态和色彩。附和各种意象，例如青蛇，蛟龙，白虹等。</p>
 <p data-pid="8S7bMvSF">剑意：泼墨，骤雨，山崖罡风，云涛，草书，怪木，病梅，龙汲水。</p>
 <p data-pid="z7dgw8IV">剑道：崎岖小路，青云大道，幽苔小径，终南捷径，【独木桥】。</p>
 <p data-pid="vFXlRvH7">剑招：绣针，袖龙，挑山，千剑开屏。龙汲水。</p>
 <p data-pid="MsTqIp_u">【附6】</p>
 <p data-pid="boKFLEe1">垂钓之乐：云海之上垂钓，候鸟，飞鸟，云海鱼鸟。深潭大鲵，幼蛟。大海垂钓鲸鱼，飞鱼。</p>
 <p data-pid="DyIn87Xi">【附7】</p>
 <p data-pid="zORbZk4d">境界高低和修为强弱，并不绝对匹配。“眼高手低”就是一种境界高、修为低的尴尬情况。低境界修士，越级使用高阶法宝，就像稚童耍大刀、孩童抡大锤，很容易伤到自己。</p>
 <p data-pid="NBQ1uQYC">而法宝也分“性灵”（即性质属性）温驯还是暴戾，前者更容易被驱使。有些法宝天生具备“钟情”、“殉情”、“滥情”的“性灵”，对主人的要求不一。</p>
 <p data-pid="B-DMIS_5">【附8】</p>
 <p data-pid="-4rUFjQz">【劝君歌】劝君莫食三月鲫，万千鱼仔在腹中。劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。劝君莫食三春蛙……【神仙歌】，【逍遥歌】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMazPLRN">附9：【帮派】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VRZXu7z-">酆都：</p>
 <p data-pid="GUnu1FXP">白帝城：</p>
 <p data-pid="6JrbdaX8">鳌头山：独占鳌头。地理位置，得天独厚。超一流帮派，开山祖师却是个没读过书的大老粗，取名字一塌糊涂，帮派各种风景名胜、功法秘籍的名字，都粗鄙不堪。连</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zeqguk38">累后世的徒子徒孙被人讥笑千百年。</p>
 <p data-pid="uDtQm_zr">剑气楼：</p>
 <p data-pid="h3FD10WH">剑山：有剑冢，</p>
 <p data-pid="7S-YBva2">牯牛大岗，大雪坪：</p>
 <p data-pid="4jmnlSlQ">节气楼：二十四节气，环形回旋楼，首尾衔接。二十四位楼主。</p>
 <p data-pid="nB_ITaSk">天王山：</p>
 <p data-pid="nKq2jDkQ">白帝城：</p>
 <p data-pid="87DE8FHJ">青帝</p>
 <p data-pid="3LEQ50v_">云霄城：建造在一朵火烧云之上，奇景“火烧云霄立雄城”，火神坐镇。</p>
 <p data-pid="GTWHPzQ6">月相宗：满月，弧月，</p>
 <p data-pid="-vXroRg8">大日山：日出东海，如日中天，日薄西山，</p>
 <p data-pid="qTlC2Yij">星宿阁：</p>
 <p data-pid="ModYN-_o">法相宗，挂像宗：</p>
 <p data-pid="hvKxnphn">帝陵，祖祠：</p>
 <p data-pid="Viy0iuYM">剑林矗立，</p>
 <p data-pid="7MWSw2rW">南朝四百八十寺</p>
 <p data-pid="sywmxcQp">白衣，袖口，衣领，绣有花纹，金玉符箓，篆。</p>
 <p data-pid="BRiRr_qw">青衫，莲花冠，道德宗装束，儒道兼修。</p>
 <p data-pid="i4hzvHc5">大红蟒服，蛟衣，龙袍，东海，雄镇山海楼，大日出海之地。</p>
 <p data-pid="ubfbmc01">绿袍，竹海洞天，青神山弟子的穿着</p>
 <p data-pid="ttWOAU6K">彩衣，</p>
 <p data-pid="PPB8egma">黑金，</p>
 <p data-pid="SVGG0hNn">黄紫贵人：龙虎山天师府的嫡系子弟，大小天师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0dhl1wh">附10：武道境界的鲜血区别：碧水，水银，金液。经脉粗细，如小溪、河水、大江。窍穴大小如水井、水塘、大湖。</p>
 <p data-pid="WzrxfUDG">各自有一整套严密的传承仪轨。“炉火纯青”。</p>
 <p data-pid="CcRAumLJ">修士破境晋升，天劫分九重，之上有道灾，即天道之灾祸，九千九百九十九年一遇，一年之内必须荡清杀尽的化外天魔，否则就要天地崩裂，灵气外泄，长生证道就成了无源之水。</p>
 <p data-pid="lENY08QC">飞行姿态：御剑，凌空，虹化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zxi6BAAT">【人物角色】</p>
 <p data-pid="42dwOoEu">鸡汤和尚：炖汤。天生慧根，六根清净。</p>
 <p data-pid="ZHSByWdC">胭脂和尚：</p>
 <p data-pid="azrtEoUC">破戒僧：</p>
 <p data-pid="V2FDeIjz">伪君子：</p>
 <p data-pid="kf-r-Fkj">碎胆卒：</p>
 <p data-pid="R56Od2x8">某文豪：瘦马驮诗歌，带着一柄剑身薄如蝉翼的无名剑，有两名美婢跟随。</p>
 <p data-pid="nok4GP0b">一位老道士：倒骑毛驴，优哉游哉，缓缓看山河。道胎：自幼便拥有“仙风道骨”。又以“纯阳”“全真”两种最珍稀。</p>
 <p data-pid="mIvHmFNO">嚼剑老人：立志于吃尽天下名剑，“腹冢”，“一肚子剑气”。</p>
 <p data-pid="gevl8NO-">雷池老祖。鹤山之主。</p>
 <p data-pid="NCDxnvcV">酒仙：人间道窄酒杯宽。卧榻之侧鼾声如雷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="88OyGXWO">附：僧人云游四方，托钵化缘，步步莲花。</p>
 <p data-pid="MhhIOUUg">道士云游四海，看相摸骨算卦。</p>
 <p data-pid="xGqqf_rZ">书院、族塾、私塾，科举。筛选【读书种子】。</p>
 <p data-pid="rcaKc_af">练气士，修行之人：国之重器，秘不示人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HkyACQwb">【【尽力打造一个完整、崭新的道教流派体系】】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hThMxbZn">【大背景】：立教是最高规格，当世仅有儒释道三个流派，有资格言“教”。接下去是“开宗立派”，以“宗”字作为后缀的宗门，资格品第要高于帮“派”。最顶尖的宗门，往往都会有自己的“下宗”，然后下宗又会有各自的“附庸”帮派。</p>
 <p data-pid="CwSWTGhk">上宗-下宗-附庸帮派，是“正气天下”的主要结构，在此之外，独立的宗派，往往呈现出两极化，或者极为强大，凭借一己之力就能够与那些“上宗”抗衡，或者极为弱小，记名在某些大的联盟体系当中，寄人篱下，苟延残喘，沦为被层层剥削的底层存在。</p>
 <p data-pid="IwedqQUR">其中圣人后裔、衍圣府每一代家主，按例都会成为儒教的教主。但是教主位置只是虚设，历代衍圣公甚至从未踏足过【横渠学宫】一步，也从不插手儒教具体教务。所以儒教的第一副教主（半数出自横渠学宫），才是真正的“天下斯文宗主”，除了教主和第一副教主外，还有两位副教主，一位与教主一样，只是个荣誉头衔，往往是学问极大、口碑极好的当世大儒当选，另外一位则负责辅佐第一副教主，他主要是与立儒教为国教的王朝打交道。但是历史上，也曾出现过两位副教主貌合心离的情况。</p>
 <p data-pid="8S34NCTY">相比“缝缝补补”的道教体系，儒教传承更为单一、有序和稳固。</p>
 <p data-pid="p502tVEw">【道教具体传承】</p>
 <p data-pid="wdPnr96y">道教：神仙方术、道家学说、鬼神祭祀，占卜、谶纬、符箓、禁咒、巫术。故而圣人云：“道家之术，杂而多端。”</p>
 <p data-pid="-cL2Ajnh">道教修炼之法：服食，导引、行气、辟谷、存神、诵经等，最主要是【炼丹】。</p>
 <p data-pid="7W6EQihb">道教丹法分外丹和内丹，外丹是在炉鼎中烧炼，服食金丹，即可成仙。外丹往往有毒，若是修士服用，可以延年益寿，但是没有踏入修行门槛的凡人食用，不仅不能延寿成仙，反而经常中毒致死。所以外丹术在俗世君王那里的碰壁，给相对安稳的内丹，在修士之外的世俗王朝版图上，提供了至关重要的发展机会。后世被尊奉为“国师”的道教真人，多是内丹派。内丹以人体为炉鼎，以精、气、神为“大药”，以神运炼精气，结而成丹。主张【性命双修】，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，复归于道。</p>
 <p data-pid="Yadxg2rF">道教经典：【首经】，【主经】，兼修经文（【辅经】）。【真经】（被王朝尊奉和大肆推广、帝王下旨钦定的道教经典）。【伪经】托名著作，其中大部分都有其可取之处。</p>
 <p data-pid="7TaT3DJ4">相传道教祖师留下五千文后，便杳无音信。道教一直坚持是道教祖师为世人留下了证道长生的线索，是他将那道生死门的锁给打开了，只需要世人自己推门而入。</p>
 <p data-pid="pgibIdzW">道祖的三名嫡传弟子，依据这部不过五千字的修道经典，各自阐述精义，以此演化出三个流派：上清派，灵宝派，道德派。</p>
 <p data-pid="sefkM3Fa">​</p>
 <p data-pid="94F69YL0">【一，道教发展前期】</p>
 <p data-pid="K-MZiYEt">【上清派】：</p>
 <p data-pid="N-tr4bVJ">道祖二弟子所创，被后世尊为【上清教主】，是道教三派中、紧随灵宝派之后立教的流派。尊奉《上清洞玄真经》（又名《三十六章经》）为首经、《上清黄庭经》为主经，前者是道教第一奇书，宣称“若得《大洞真经》三十六章者，无需金丹之道，读之万遍，即可成仙。”（此宗旨有些类似后世禅宗的明心见性、立地成佛。以及密宗的“即身成佛”。在传道初期，此经文极其受到欢迎，对妖族修行起到了很大的推动作用，被誉为“方便法门、登天捷径”。同时也奠定了后世练气士如何开窍的坚定基础。）</p>
 <p data-pid="Y8xCcPME">经过中前期的鼎盛发展之后，上清派逐渐衰落，仅存【】一宗得以传承道统香火，在错过两次崛起的机会后，最终只能退居一方。</p>
 <p data-pid="tBNVcC7P">陆清虚是上清派在“青黄不接”时期、挺身而出的一位神仙人物，以《黄庭经》为修行根本，道法通玄，无敌于世，此人力挽狂澜，才使得上清道统得以继续。而陆清虚的道侣魏夫人（真名不详），亲自编撰《上清宝诰》，在当时名声不显，却被后世极为推崇，视为符箓派的主经之一，几乎所有符箓派都要研习此经。后世一位符箓大派的初代祖师，便自称扶乩得到魏夫人率领众真人降授《宝诰》，这才仙法大成。</p>
 <p data-pid="T_1SyVMz">《大洞真经》在多次战火中没能完善保存，不断遗失、缺漏，后世不断有“伪经”出现，许多道教人物开始私自添加内容、注疏解释等等，如今较为正统的《洞玄真经》仅存三部。</p>
 <p data-pid="55QYdmb2">附：上清派虽然主支只存一宗，但是以《洞玄真经》和《上清宝诰》衍生出来的另一个“道教重镇”——符箓派，与丹鼎派共同成为中后期道教的两大支柱之一。（符箓派有“六山符箓”之说，即存在六个主要支派，“执掌两山符箓”或是“主掌三山符箓”，便是后世道教被敕封“国师”后才有的尊荣待遇。历史上唯有一位道士，有过“主掌五山符箓”的记录，但也“名不副实”，并不为后世道教正统认可。）</p>
 <p data-pid="i1frzmot">主要教义：“ 请天地神祇灵气，以合己身。其诀 :谨请太微小童干景精，字会元，子常守兆舌本之下，死气之门，口吐赤云，绕兆一身，化生血液，上凝泥丸，泥丸坚明，百神方位。”</p>
 <p data-pid="n1XIpZJi">“书符 : 第一章书太微小童消魔玉符。其诀 :当书符时用黄缯，书成佩身，存呼小童内讳名，字镇我，舌本之下，固液凝神，断塞死源，乃叩齿九通，次再咽液三过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GW-edM0Y">——（此处就是符箓派的根脚之一。）</p>
 <p data-pid="dR2Y23S9">典故：根据终止山纯阳宗记载，“时高祖得魏夫人以众真亲笔真迹，其经缺文十二页，令礼部侍郎何蔚持贲玺书信币、诣终止山纯阳观，请清风祖师补书。高祖曾对何蔚言：朕不敢让寻常官吏叨扰先生，委卿专往，必冀神仙手笔，今古相续耳。”“何蔚至终南山，仙鹤飞旋，龙虎长啸。清风祖师写经之时，神人降世护卫，皆精诚所致。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t05CiC6a">【灵宝派】：</p>
 <p data-pid="F3Ff2WBt">奉《洞玄灵宝经》作为本派首经。此派初代祖师为道祖大弟子，奉灵宝天尊为太上教主。</p>
 <p data-pid="yx1LpmM-">宗门拥有一座【元始洞天】外，还占据“七宝林”这块玄妙福地。【灵宝天尊】当时试图自立为教，取名为【太上教】，引来其余两派的攻讦，成为三派彻底分裂、转入冲突的导火索。灵宝天尊是道祖“开山弟子”，“闻道最久，故而得道最多”，所以灵宝派早期势力最大，其余两派只能联手抗衡。在斩魔台一役中，灵宝派大伤元气，从此开始蛰伏。</p>
 <p data-pid="K-hdD_Uz">灵宝派的“中兴之祖”李郁，撰写《天真合道集》，被誉为丹经之祖，且主张外儒内道、积极入世，《天真集》分内外篇，外篇讲述外炼金丹，内篇阐述内炼之法，广为流传，是丹鼎派的立身之本，所以李郁是后世公认丹鼎派祖师爷。</p>
 <p data-pid="aakEgQ0Q">李郁使得原本式微的灵宝派重新崛起，并且迅速融入世俗王朝，成功占据一席之地，也成为后世佛道之争的主要力量，灵宝派著名道士柳圆宗撰写的《道祖化胡文》，就是佛道相互倾轧的产物。</p>
 <p data-pid="stsizBMQ">一些主要教义：“生离死别、爱恨情仇、悲恐惊憎，如是等故，皆相伴左右，如影随形，挣之不脱，恼之更恼，苦也。其根乃七情所定，六欲所生，噫！若非洞破迷障，何获清静清凉清自在。狂躁魔窟火烧天也。”</p>
 <p data-pid="4nByqRUQ">“真本现，妙门开，纵横天地耶有阻，肖遥九天任我游。神通？小术也。挟道真者，勿以小术而宣扬，有辱【太上正教】。”</p>
 <p data-pid="co6bvvl2">“清静六根，断诸邪障。道清神明，六门自开，六贼自除，六根乃静。回照寂然，诸魔邪孽，由此而消，六天妖魅，由是而灭。寂然不动，【与道合真】，归府清虚，享【清微大道】也哉。”</p>
 <p data-pid="obvRIO6s">“【我即元始，元始即我】。布度运化之时，即显玄妙。三界之众，一切仙凡圣贤神鬼等众，均不出乎无极运化，不出乎金斗混元。但得一气之功，升玄入妙，见证道真。圣意假立文言，故名曰经。无私济度，三界共用，【无量功德】。”</p>
 <p data-pid="sjXKmrKs">“通玄灵妙，以静笃而入妙门也。道渊谓：文烹也。破邪金刚，勇猛清进，诸天邪魔自退，内景自清。道渊谓：武炼也。”——此处是灵宝派认为他们同时是世间练气、武道开山鼻祖的根据之一。</p>
 <p data-pid="xhOC31p0">“灵道诀云：莲发于天心，体现于莲台。道真存于胸膺，乾坤只在掌内。”——灵宝派的三大镇派功法，有两处来源于此，一个是防御极强的【天心莲台】，一个是攻击力无穷的【掌握乾坤】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJRuB2iJ">【道德派】：道祖三弟子所创，并无立教野心，始终为【道德宗】。一直奉行兼容并蓄。在早期，声势不如上清、灵宝两派，但是后来者居上，道德派在中后期发力，道德派的“正宗”、“祖宗”——【道德宗】不但占据了青溟天下的那座【玄都祖庭】，道德宗之下的两座“上宗”，【玉清宗】和【大道宗】在正气天下的版图上也地位显赫，皆以宗师、天师作为尊荣称号，下宗有【宝诰宗】【真龙宗】等数个。道德派并没有自己的首经，主经则有《太平经》《悟真篇》等，此派高材辈出真人云集。在后世被尊奉为“国师”、被帝王追封为“真君”的道士，数量之多，在三派中可谓一骑绝尘。编著了《三洞玉录》《真灵神仙谱品》在内一系列脍炙人口的道教“根本”经典，都是修行的重要依据。</p>
 <p data-pid="caCD6BKp">附：《三洞玉录》制定了道教史上最完整的“清规戒律”、“斋戒仪范”。《真灵神仙谱品》则向世人一定程度上“证明”、或者说“泄露”了天庭诸神的存在，这也直接导致了【神道体系】的衍生发展。</p>
 <p data-pid="iSeZmsC4">道德派有“东宗四祖”、“西宗五祖”、“十八宗师”和“三十六代天师”等说法。</p>
 <p data-pid="wVuSykSH">道德派支派众多、枝叶茂盛，大体上可以分为东西两派，“西方真仙道”和“东方天师道”，前者存在意义，主要是为了对抗佛教势力的向东渗透，后者则主要是龙虎山赵家“一家一户之兴衰”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TjvzIH0t">【二，道教发展中期】：</p>
 <p data-pid="s2NCAvEn">在三派鼎立的形势结束后，迎来了道教史上群雄割据的复杂格局，在此千年期间，数百个道教大小流派骤然兴起骤然衰亡，不过绝大多数都是昙花一现，“真人、国师多如牛毛”就是这个时期的独有景象。</p>
 <p data-pid="tQbKwWt9">道德派因为率先提出三教合一，加上涌现了一大批天赋出众、才情惊艳的陆地神仙，地位和势力大涨，逐渐超过了原本底蕴更加雄厚的上清派和灵宝派。</p>
 <p data-pid="T5hEe4e_">除了道德派开始领衔天下道教之外，在世俗王朝有意无意或者被迫支持下，出现了十数座大名鼎鼎的“道法重镇”，道法传承不如三派那么“本正源清”，但是更加融入世俗，具备旺盛的生命力。</p>
 <p data-pid="16g0ABcB">这其中，就有了后世“六山符箓”（或者说符箓六宗）雏形的六座福地道门，除了隶属于道德派的龙虎山之外，其余五山都是在此期间诞生，出现了各山初代的“开山鼻祖”，比如宣朝山祖师王玄淼创立的【神霄宗】，吴筠真创立的【灵符宗】等。</p>
 <p data-pid="ZRhynbWt">（附：三派纷争，无暇他顾，于是给了外来之教、佛教对浩然天下的渗透机会，加上三派争斗的余波，波及俗世王朝，列国混战，生灵涂炭，民不聊生，【道教追求个人成仙的宗教根祗】，已经无法完全替世俗君王解释世间的灾难苦痛，于是佛教理念“趁虚而入”，很快得到迅猛发展，如星火燎原。）</p>
 <p data-pid="Ts6tMYlb">（附2：“六山符箓”即“符箓六宗”，分正副各三宗。三正宗为分别秉持纯正的“上清箓”“灵宝箓”“正气箓”，副三宗则相对来源驳杂、多有兼修。）</p>
 <p data-pid="s4iNuFJQ">【符箓派】开始出现顶替三清派统治天下信徒的苗头，只是此时灵宝派和上清派两败俱伤，一蹶不振，而“道德派正宗”忙于在玄都祖庭站稳脚跟，在抵抗化外天魔的同时，还需要开始压制佛门势力，所以实在无暇大举整顿内部，这在后世符箓诸派的大真人眼中，习惯笑称为“是祖师爷打了个瞌睡，才有了我们这只新饭碗”。</p>
 <p data-pid="2sqSaI_z">在这个时候，出现了道教历史上绝对绕不过去的一位传奇道士，宋茅庐，此人天赋之高，惊世骇俗，传言是千年一遇的“三教至宝身”。宋茅庐当时没有加入任何一个大的道教流派，师从于一位龙首山的普通道士，后者死后，直到宋茅庐在世俗王朝飞黄腾达，才被象征性追赠为“无为普化真人”。精通儒家典籍的宋茅庐在成为真武王朝的国师后，自立门户，创立了明道宗，宗旨为“儒道不分家”“佛道殊途同归”，比前辈真人更前进一步的是，宋茅庐真正意义上开始践行三教合一理论，成为历史上最具有权柄的道士，“手掌四山法箓”。但是当时天下最大的真武王朝，那一代雄才伟略的皇帝，正值青壮却莫名其妙暴毙，加上宋茅庐闭关失败，不知所踪，原本蒸蒸日上的明道宗就此分崩离析。最深远的一个影响就是，原本儒道联手对抗佛家的局面，也随之分解崩溃，史书上称为“释教大昌，佛法东传，势如破竹！”</p>
 <p data-pid="ei_jmibd">真武王朝皇帝当时召见凭借“三才法箓”和“神霄天雷”而名声鹊起的宋茅庐，被赐号“玄教宗师”，授予“道教都提点”，佩金印，与宗藩亲王品秩相同。宋茅庐统领真武王朝道教事务的同时，真武皇帝凭借鼎盛国势、强迫其余三大王朝认可宋茅庐的“国师”以及“道教都提点”身份，名正言顺成为前无古人的“四山宗师”。</p>
 <p data-pid="6bLc7ziL">当时宋茅庐身边有四位弟子跟随，其中大弟子葛修真投身行伍，精通外丹，家族逐渐强大，最终成为真武十柱之一，如今也是天下首屈一指的豪阀。宋茅庐最中意的闭关弟子陈观亭，唯一一位“留待阙下”的道士，以“玄教嗣师”（佩银印、位比公卿）的二把手身份，辅佐恩师宋茅庐，并且坐镇京城。但是在一定意义上，正是此人最后葬送了“道术独尊”的机会，真武皇帝和宋茅庐一死一失踪后，陈观亭不但没有帮助明道宗稳住局面，反而任由儒家联手登基继位的年轻真武天子，与佛教一起蚕食道教势力。至于“道法几近宋仙人”的陈观亭，为何在关键时刻选择不作为，一直众说纷纭，始终是如何历史钩沉都无法解释的谜题。</p>
 <p data-pid="89_aJHo9">其余两位弟子，各自创立流派，也都一闪而逝，传承不可考据。</p>
 <p data-pid="MOO0kpx6">（附：明道宗的道统，三传至大宗师宁终南之后，彻底解体，归入道德派。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IB-kzVAV">【三，道教当下发展概况】</p>
 <p data-pid="iMim6itJ">道德派领衔，与儒释两教对峙。</p>
 <p data-pid="KkYMNNcd">道德宗坐镇另一座天下的玄都祖庭，极少露面。</p>
 <p data-pid="Ks-b6NWU">两大上宗【玉清宗】【大道宗】分别位于中土的甘露王朝，和海外三洲之一的宝瓶洲。下宗各有两个，【宝诰宗】，【真龙宗】，【青华宗】，【玉霄宗】。</p>
 <p data-pid="23npB-Mu">【青华宗】：</p>
 <p data-pid="7b98QrvI">创始于道士齐求真，曾为大麟王朝皇帝召见，赐号“洞微高士”，后又进封为“赞化先生”，经常主持朝廷的醮祭之事，以“通真达灵”名震京师。</p>
 <p data-pid="BF1DtgX-">根据青华宗记载，齐求真之后，经王宏真、马德真、宋存真、张洞真、孔敬真、卢至真、薛颐真而传给林灵真。林灵真开东华之教，成为一代真师，以济生度死为己任，常建普度大会。被授为“灵宝通玄弘教法师教门高士”，主持山海观道务，门徒百余人。东华派的斋醮吸取内丹法，以内丹为用符箓之根本。是中土东南沿海一带，势力最大的宗门之一。</p>
 <p data-pid="bADMmo3b">【神霄宗】</p>
 <p data-pid="wUiE4Tgz">渊源极浅，不属于道教三派，而是一个新兴的鼎盛符箓派。两百年前，后唐道士刘真君，托称得到南极长生大帝传授的仙家雷法，被后唐皇帝召见，很快拜为“太素真人”，又很快升为“凝神殿真君”。麾下徒弟三十余人，一律被封为“金门羽客”和“凝神殿真人”。该派称其符法出自《道藏》所载的“神霄真王”，为【万雷总司】。该派在后唐发展迅猛，如雨后春笋，后唐皇帝下旨天下诸州都要建立神霄玉清长寿宫、以祀神霄大帝。神霄派符法由此传承不绝，衍生出许多支派。</p>
 <p data-pid="yGfOF1qQ">其内丹法源于南宗一派，强调内炼外用都须以“本性元神”为主，内炼为本，符箓为用。神霄道士坚持“人身小天地、宇宙大天地”，认为雷法中所召摄的雷神将吏，实际上是自身的精气神以及五脏之气。之后受到道德派和儒家的影响，渐渐重视道德实践，守持戒法，忠孝为先。</p>
 <p data-pid="t-galRV8">之外道门还有诸多流派，勃勃发展。</p>
 <p data-pid="4xzEOLKk">有的道派不尚符箓丹鼎，也不“侈谈”神仙，而以清心寡欲、“炼气全神”、识心见性为主。道徒皆出家守戒，住庙清修。有的视符箓斋醮。甚至有的公然扬言要“清正道统，除去三派伪法”，有的专门研究尸解之术，等等。从道教典籍宝诰中，演化出来的“游仙诗”、“步虚词”、“青词”等，几乎泛滥成灾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AWTZ-za0">【序】</p>
 <p data-pid="D6geG6IK">有人提灯笼夜行，</p>
 <p data-pid="kJxGD1_G">观雪，</p>
 <p data-pid="EJxXWUA5">《夜航海》，</p>
 <p data-pid="wtKd72ki">附：以三个小故事，来阐述三教以及诸子百家的宗旨及分歧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8a0y55Xb">【神仙异士】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QuF73cte">【祖籍，字，号。师承，流派，著述。朝廷封号，后世帝王追封。徒弟。】</p>
 <p data-pid="pgkJA57n">1，高怀楠：祖籍，原名。字象甫、紫清、白叟，号武夷散人、神霄散吏。</p>
 <p data-pid="8UD7X5gT">幼天资聪敏颖异，七岁能诵九经，十二岁举童子笠。再后则遇泥妨真人陈翠虚，携入罗浮，凡九年始得其道。后隐居著述，遍游江南名山胜地，致力于传播丹道。宋宁宗嘉定间，诏征赴阙，召对称旨，封为紫清明道真人，命馆太乙宫。平生“蓬头垢面，满身虱子”，喜好独自出没于京城市井巷弄，经常被老百姓骂为臭老道。每往来于名山大刹，神异莫测，时称其入水不濡，逢兵不害。著有《道德七彩宝章》、《罗浮洞志》等书。飞升后被封号为“紫清明道真人”，世称“紫清仙人”。他先后了收留陈元长、彭小耜、楚守默、詹至瑞等为徒，弟子皆是当世著名真人。</p>
 <p data-pid="riTvfPsi">2，刘远景：常行迹莫测。夏天烈日下无汗，冬天风雪中身冒暖气，和他说话常常闷闷不语，或者只回复暗语。九十九岁坐化。</p>
 <p data-pid="V2ZZjHxD">3，杜子功：钱塘人士，擅长法术。传闻能够驱使蜂蝶鸟雀、或是鱼虾螃蟹，按其指令行事，</p>
 <p data-pid="F7tmFqji">传闻在世时，曾经被朝廷视为妖人，被数千士卒追杀至河边，结果杜子功大袖一挥，无数虾蟹上岸拦路，只能眼睁睁看着杜子功称作一叶扁舟遁去，这就是“虾兵蟹将”的来源。如今有一口铜钱井，传说只要拿杜子功所处时代的铜钱，丢入井口一枚，很快就能飞出数百上千枚。</p>
 <p data-pid="cBidcmR-">而且杜子功也首创了“【祈雨俑】”，只是普通黄泥捏造而成，篆刻上祈雨文字，有奇效，后世纷纷效仿。杜子功有弟子十数人，其中以陈舟海最著名，后来成为墨家巨子之一，擅长制壶、瓶等“大器”，奇巧小器传世极少，几乎都是祈雨俑，铭文、底款各异，但都会篆刻有颇为奇怪的“念念”二字，只要是陈舟海的祈雨俑，一有面世，立即就会被重金购买，成为供奉朝廷的贡品之一。</p>
 <p data-pid="7E0ZFjM3">4，【郭靖中】：亡国后，遁入空门，削发为僧，自号“书僧”，学问淹博，工书法。年八十一，盥洗而逝，死后有两条白蛇从鼻孔中爬出，一飞冲天。火化后，有三颗七彩舍利。</p>
 <p data-pid="43jv3qi3">5，【太平真君】曾经有身穿老式道袍的道士经过一座渡口，见有小贩卖虾，便以十数枚铜钱购买，道门真人大口啖虾之后，吐入河中，虾皆赤红色，跳跃而去。小贩事后发现那些铜钱，竟然都是六百年前才盛行的“太平通宝”。最后这十数枚铜钱都卖出了天价，号称“一枚铜钱一栋宅”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yp3-zGNU">《中黄制虎豹符经》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aLWr9K9Q">【精怪鬼魅】</p>
 <p data-pid="n7wTvgww">1，獓牛，类牛，色白，两对犄角，毛长如披挂蓑衣。牛毛裁剪下来，能够具备避水神通，天宝地材之一。</p>
 <p data-pid="9Y7mMRqK">2，紫姑：司厕之神，与司灶、司堂等诸多神祗，都隶属“清福”正神。之前厕神并非紫姑，相传“阿紫”是前任厕神的婢女，属于篡位夺取神位。但紫姑并非主厕事，而且能未卜先知，民间多以箕帚、草木或筷子，着衣簪花，请神降附。妇女们就把自己的心事向其诉说，或代自己未出嫁的女儿祈祷。每当元宵节的时候，居家妇女便要迎厕神。节前的一天，取洁净粪箕一只，饰以钗环，簪以花朵，另用银钗一只插箕口，放在坑厕侧设供。同时，另设供案，点烛焚香，让小辈对它行礼。</p>
 <p data-pid="ZqPToVEB">3，巴蛇，体型巨大，且嗜睡，一次冬眠可长达数百年，纹丝不动，风吹日晒，很快就如同一座崭新“山脉”。传言曾经被仙人追杀千万里，甚至还曾被斩断两截。如今占据冬鸣湖，即将苏醒。俗语“人心不足蛇吞象”的由来。</p>
 <p data-pid="bAu4io1B">4，旱魃：分两种。祖魃，在《神异谱》上首屈一指，身高仅如少女，所过之境，动辄发生百年不遇的旱灾，赤土千里。无人知晓来去如风的祖魃在找寻什么。后世为了防止这头祖魃的过境，往往会按照远古仙人遗留下的一种特殊鱼鸟篆，书写一篇昭告文，但是内容真意，一直无法解释。只知道树立这块碑文后，祖魃就会绕路。</p>
 <p data-pid="2GzMVDgK">除了祖魃之外，寻常旱魃多是【鬼胎】产物，世间妇人怀胎破腹后，即一飞而逝，有雌雄之分，雌魃会在十年内经常返回，从家族拿东西出去，而雄魃则会从外边拿东西回家。年幼旱魃拿走或者取回物件，只看个人喜好。所以极有可能是飞来横祸，也有可能是天降鸿运。雌魃多喜好珠宝等发光物品，所以富裕门户的妇人产下旱魃后，会在女儿“闺房”放置大量珍珠、琉璃等物，以免年幼女魃拿走真正值钱的家传宝。贫家则自然只能听天由命。</p>
 <p data-pid="v9VD5073">旱魃属于“天弃地厌”之物，处于不生不死的状态，所以极难真正意义上杀死。尤其是祖魃，一旦被惹恼，报复心极重，历史上一座几乎占据天下半壁江山的庞大王朝，就是因为旱魃徘徊不去，滞留了三百年，也大旱了三百年，导致王朝民不聊生，最终分崩离析。</p>
 <p data-pid="Th69wfPT">（附：旱灾之外，也有洪涝灾害，所以很多修士也会利用、牵引国内记录在案的某些旱魃，以便抵御天灾。）</p>
 <p data-pid="YjJfGvBJ">5，雾虹：又称“白秋”，因为白露、秋分之际，偶尔会在夜间出现大雾，依稀可见大雾之中，有数量不等的“白蟒”腾云驾雾。只要此物出现，秋季收成就会骤减。</p>
 <p data-pid="UAeaGaA8">（与利用寻常旱魃抵抗洪涝灾害一样，牧守一方的地方官，也会因为这类精怪引发的灾祸做出各种应对措施，朝廷吏部专门有官员对此考察审核，分别给出对应的‘贤’‘优’‘良’‘可’‘劣’五种不同评语。）</p>
 <p data-pid="JB566z1N">6，委泽蛇：状如毂，长如辕，半人半蛇，见之者霸。昔儒家圣人游历八方，观大河中有人蛇。起先以为是初代敕封的江河正神。委泽蛇出曰：“吾河精，非河伯也”。</p>
 <p data-pid="ppMPGwX7">“虚与委蛇”</p>
 <p data-pid="RG3G-fMM">7，玉之精名曰岱委，其状美人衣青衣。将一枝云桃木削尖，将其刺中，直呼其名，便可则得之。</p>
 <p data-pid="5Qe2OZ8p">废丘墓之精名曰无，状如老役夫，衣青衣而操杵好舂，以其名呼之使人宜禾谷。</p>
 <p data-pid="WI5vc_Ai">渊之精名曰观，状如美女，衣青衣持白玉萧，萧声蛊惑人心，诱人投水。不知其名则死，若能持镜呼之，也能使其知愧则去。</p>
 <p data-pid="YhJdrKTw">水之精名曰罔象。其状如小儿，赤目黑色大耳长爪，以索缚之则可得。烹之吉。</p>
 <p data-pid="7-D2UCO4">门之精名曰野。状如侏儒，见之则拜，家庭可添平安。</p>
 <p data-pid="gWKdh2AW">8，【金童】：富贵之精，状如小儿，身高与手指相若，通体金光，衣着肚兜，疾跑如飞，常隐于土，居住人家就能够使其骤然富贵，财源广进，离开则迅速家道衰落。极其羞涩惧人，见人则掩面而逃。</p>
 <p data-pid="9r2D23Dd">9，【玉女】：福禄之精，状如小儿，通体晶莹，木钗布裙，常栖息于房屋栋梁之中，居住在人家能够使其福禄绵长。</p>
 <p data-pid="GVAVyPrI">10，【金玉良缘】：即金童玉女同居于一户人家，不但是富贵之家，而且男女情爱和睦。只不过哪怕费尽心思凑齐了一对金童玉女，双方也未必脾气相投，所以豪阀大族也未必能够得偿所愿。</p>
 <p data-pid="ox07uXzJ">11，【白石】：外表与寻常石头无异，实则是“云之根”，“云根山积而中披，雨足垂零而复散”，“云根临八极，雨足洒四溟”。</p>
 <p data-pid="mESplCXv">12，【梅雨】：梅熟而雨曰梅雨，但是有两种梅雨，最是迥异，南疆某地有“霉雨”，瘴气横生，有“入梅出梅伤元神”之说。北地则有一座梅雨福地，每逢下雨，沐浴其中，能够浇灌拓展修士的经脉。</p>
 <p data-pid="YrvsmFcz">【白首鸳鸯】：古代男子战死沙场，无人收拾骸骨，女子奔赴战场，为其收尸，最后殉情于坟墓前。女子死后坟墓中长出一棵大树，相交而枝相错，又有一对白头鸳鸯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9GFDzX54">栖于树上。后世鸳鸯多性乱，唯有此种鸳鸯毕生只有一位配偶，且只需要捕捉任何一只，另外一只必然会“自投罗网”，经常有鸳鸯先后死于笼中笼旁。所以白首鸳鸯历来是豪门女子必备的嫁妆之一，以示其对爱情婚姻的坚贞不渝。一户人家，无论富贵贫贱，只要白首鸳鸯饲养得神气十足，都能够子孙繁茂。</p>
 <p data-pid="5-M2jfDr">14，【龙、蛟、螭、虬】：</p>
 <p data-pid="EE6U4B2o">15，【泽被】根据《鼎铭万鬼录》记载，是传说中白泽山的神兽，能说人话，通晓万族之情，极少现世。除非某个朝代有圣人将出，它才会叼着一本书籍出现，被誉为与凤凰、麒麟一个位阶的祥瑞仁兽，也被儒家视为君主德行被苍天认可后的一种显化。在远古荒蛮时代，人族尚未崛起，经常被不知跟脚的鬼魅精怪戏弄欺压。所以泽被便将一部《精怪图》送给儒家至圣，后者以此知晓世间所有精怪的相貌、来历和爱憎等，还记载有相对应的各种驱逐、压胜法门。</p>
 <p data-pid="-fch21_V">儒家圣人率领七十二位弟子，历尽千辛万苦，游走八方四海，耗时整整三十年，弟子折损十之五六。除了圣人试图教化天下之外，也有意将此图昭告天下，从此人族逐渐强盛起来，故而有“泽被苍生”之说。</p>
 <p data-pid="bb1GcuQu">哪怕如今也有修士，尤其是野修、散修，几乎人手一册《泽被精怪图》才敢行走四方。</p>
 <p data-pid="SP13_BVl">后世行伍之中，经常会有绘有泽被图案的“泽被旗”。寻常百姓人家，也会给自家孩童打造一只泽被瓷枕。</p>
 <p data-pid="wRrZ_YtP">16，【白虹燕】白象王朝改朝换代之际，武英殿附近出现燕雀一般的虹光，四处流转，无法捕捉。最后被年幼皇子洪正淳无意间捕捉到一只雪白燕子，将它关在一只蛟筋竹制成的笼子里，结果七天之后，无缘无故消失。结果白象王朝洪室在七年之后，便被刘姓取代，但是并无丝毫兵戈，举国上下都安然无恙，洪家子弟也都得以善终，于是被后世儒家和阴阳家认为是“白虹之燕”，属于祥瑞之兆。</p>
 <p data-pid="8KVOdvoc">17，【虎魄】：古代兵家虎符所化之精魄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYU1pIC4">【雨师】</p>
 <p data-pid="ACZDPTzW">【河伯】</p>
 <p data-pid="pO8FIkRl">【水鬼】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROwmeDtN">【琉璃人】琉璃雕琢而成的人偶，依靠主人定时灌输灵气作为生存基础，只会做一些基本动作，雕刻精细。极美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQmcewsz">附1：《聊斋志异》《阅微堂笔记》《山海经》等，尚未采选其中的鬼怪精魅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a7KDnKff">【风土习俗】</p>
 <p data-pid="7Fc8IGai">ps：以下一段段情节，穿插于正文之中，顺序未定。</p>
 <p data-pid="dtoCR2-E">【青娘庙】：根据《蜀国琐碎闻》记载，横山有一棵不知年龄的古老柏树，许愿极其灵验，后人便建立神庙。相传是某国前朝大臣为国殉难，家眷逃散而尽，只有年幼女儿不肯离去，提剑自刎而死，鲜血浸染柏树根部，她的魂魄因此依附于老柏。但是事实的真相是，当时那位愚忠于前朝的文臣，举家皆跟随这位礼部侍郎自尽而死、或自刎或悬梁或投井或服毒，唯独已经“情窦初开”的幼女不愿殉国，文臣便一剑刺死了女儿，最后她成为一位怨灵，生生世世都在等待那位情郎。生性良善，对凡夫俗子多有阴荫庇护。</p>
 <p data-pid="-8p9tJmc">（这一节故事情节，主要表达“忠孝”之间的艰难抉择，以及“家国大义”与“儿女私情”的冲突。并无绝对的善与恶。）</p>
 <p data-pid="AeitLzH-">【韩公庙】：祭祀韩渊然。相传韩渊然本是女儿身，修行秘法得以转为男身，能够出入阴曹地府，驱使黑白无常为其办事。宣称只要知道死者的生辰八字，设置香案，点燃三炷香后，就能够以一根绳索将其从地府拘押回阳间，然后与死者亲属的所有问答，丝毫不差。</p>
 <p data-pid="ixG-Vgon">韩公庙初建时并不显于世，香火几断，后来是被人发现韩公庙虽然破败不堪，但百年以来，至今蚊虫蛇鼠等等，始终都不敢进入庙中。经过一个道士流派的大力渲染后，被皇帝正式敕封为“显华侯”，后被进为“灵顺公”，之后不断被数位皇帝不断“累加”封号，原本一座本该被官府禁绝的民间淫祠，最后以至于被当今天子册封至“广惠显华灵顺崇和大帝”，民间信仰、香火极其鼎盛，势头几乎压过了三教。韩公庙供奉有一部《升天宝箓》，是【道教阴事经韵】之一，“无上隐讳升天宝箓，度人不死之神度，南极长生之神度……”的确属于道门“正经”之一。</p>
 <p data-pid="UPMrZZMk">（这一节故事情节，主要在这个国境内，三教借“大义”之名、层层联手、一起镇压这座淫祠，主要阐述修士为何对“神道世界”的天然憎恶。）</p>
 <p data-pid="jmwlmHe2">【井龙】待嫁女子在河边捡到两枚蛋，揣在怀里回家后，很快就怀孕，被家族和村民诘难讥讽，尤其是与她定亲的男子尤为绝情。女子为表清白，羞愤投井自尽。夜间有两条蛟龙从井口爬出，每年清明时分必然前来复仇，兴风作浪。而男子家族刚好有修士靠山，便年年与两条白龙斗法。</p>
 <p data-pid="CJnGpxt7">（此节最终结局暂定，男子是幡然醒悟而“认子”，还是死不悔改，皆可。主要阐述一个观点，无论是人还是异类，皆有“畏威而不畏德”的劣根性。）</p>
 <p data-pid="Y9rip1XB">【地尸】神木王朝的临姚一带，有个古老习俗，人死后并不会立即下葬，而是必须曝晒一整个夏秋，等到血肉腐烂以及曝筋晒骨成干，才可入土为安，否则就会变成凶戾之鬼，危害人间。</p>
 <p data-pid="grvne6MX">（此节讲述一位注重礼仪的中年腐儒，有京城世族背景，家道中落后，便被政敌京官排斥，“贬谪”来此担任主政官员，自恃问心无愧，一心为民，想要以儒家大义教化百姓，不但没有入乡随俗，反而不分青红皂白便强硬更改世俗，使得短短三年之内，凶魅横行。后来请来修士实地勘察，才发现是因为临姚此地曾是古代战场之一，不曾记载入地方县志，所以“地气极阴”，很容易孕育出凶恶鬼魅。此节宗旨，是阐述某些读书人分明一心为民，为何却往往好心办坏事。可以顺便延伸到朝堂之上，为何遍观史书，忠臣总是被奸佞打压得抬不起头来。继而又引申出“帝王术”“屠龙术”（皇权、权相）之争的精髓。）</p>
 <p data-pid="vk9Id1rW">【青峡神女】青峡相传是青帝足迹化出的一条峡谷，青峡有六座山峰，各有典故渊源。其中一座娥眉峡，所尊奉祭祀的神女，为青帝的嫔妃之一，葬于娥眉峡之巅，死后精魄化为灵芝，千百年来庇护过往船只。</p>
 <p data-pid="cZHJQncA">（此节讲述一条本可以“走江入海”、从而化龙的“恶蛟”，因为爱慕娥眉峡神女，便一直滞留于青峡，最后因为始终得不到神女的情意，恼羞成怒，大闹青峡，江水滔天，其中娥眉峡一段江水更是浪高百丈，想要水淹神女庙。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C3JH_YT3">附1：精者，非鬼也，物活曰精，人死曰鬼。鬼者，非神也。聚阴为鬼，聚阳为神。</p>
 <p data-pid="a7Dm0WMN">“日，阳精，而雷、电、虹、霓皆阳属;月，阴精，而雨、露、霜、雪皆阴属。星宿风云，阴阳之间。日月，恒有者也;雷、电、雨、露之属，不恒有者也。星宿体生于地，而精成于天，风云皆从地起而行天者也，故兼阴阳之气也。”</p>
 <p data-pid="v0qKA7A7">荧惑火精生朱鸟，辰星水精生玄武，岁星木精生青龙，太白金精生白虎，镇星土精生乘黄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BLsXml6Q">【文史资料篇】附2：《吹剑录》、《洞冥记》、《幽冥路游记》《拂雪录》，《东周列异传》等，都是大修士记载精怪鬼魅的优秀笔札，娱乐性和参考性都极强。</p>
 <p data-pid="R7gfiMSf">《铁剑轻弹集》</p>
 <p data-pid="bXqWtgi4">作者被儒家许多书院选为天下百年、十位“正人君子”之一。</p>
 <p data-pid="RKXZBekx">《玉山燃雪谈》：无名氏著作，详细记载了王朝这个“三世王朝”百年间的朝廷掌故、宫闱秘闻、历史事件、人物轶事、诗词典故、文字书画、金石碑刻、等诸多内容，被后世誉为“色彩斑谰，辞藻绚烂，堪称一幅百年书画长卷”，尤其“演化佛经中故事，幻奇之极，想象瑰丽，冠绝天下”，既是籍籍无名乡野之民所写的一部稗官野史，也是备受推崇的优美散文集。后世儒家有书院专门研究此书内容。</p>
 <p data-pid="860rlo0V">附2：“神仙之说盛行，大畅巫术，鬼道愈炽；佛教传入中土，渐见流传。凡此皆张皇鬼神，称道灵异，多鬼神志怪之书。其书有文人撰述，也有出于释道二教的徒者。</p>
 <p data-pid="K_ogsJ3s">文人之作，虽非如释道二家，意在自神其教，然亦非有意为小说，盖当时以为幽明虽殊途，而人鬼乃皆实有，故其叙述异事，与记载人间常事，自视固无诚妄之别矣。皆有‘借鬼神敬天地、砥砺浩然气’之大志。”</p>
 <p data-pid="7UmUHZpG">志怪小说是官方“御用文人”的重于宣扬神道，还是江湖之远的纯粹文人，倾心于个人记录怪异事迹，以及小说中表现人生情趣的迥异、多寡，其间区别，不得不查。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTOA3Ry1">附3：“见怪不怪，其怪自灭。”是说惊吓之下，阳火只要不被鬼物散发的阴风一吹即灭，邪祟阴物往往不敢真正近身。</p>
 <p data-pid="TRziIsuv">【举头三尺有神明】，每个人的头顶三尺，都有一尊持书薄（功德簿）的元神，性属阳精，专门记录一个人此生的功过得失。它的存在，本身就对阴冥鬼魅拥有震慑作用。只有那些福泽单薄、魂魄不定之人，（风吹草动——风吹魂魄摇晃）才容易被妖物盯上，觉得有可趁之机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sSJlw53P">【祥异】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FEUvVB8c">【日月合璧】：各国史书皆有此类记载。一般都是钦天监奏称，皇帝下令御用画师，绘图进呈御览，最后宣付史馆。“我朝长寿无疆之祥瑞”。</p>
 <p data-pid="aTfM_R2K">【彩云白龙】：根据《张守阳传》记载，诞生之前，东月将升，忽见西南方彩云满天，绵亘西北，五色陆离，不可名状。暮色中有一缕粗如山峰的如龙白云，从天河而下，若烟如雾，凌空夭矫，五色氤氲，日出始散，此时被神木王朝元武帝敕封为“洞玄真君”的张守阳，刚好出生。</p>
 <p data-pid="bEzz-E08">【角斗】根据《拂雪录》记载，北晋时期，有人畜养水牛千头，入水一头，牧童苦寻不得，被主人鞭挞，夜间牧童梦见水牛开口说话：“我已成龙，与河龙斗，不胜。</p>
 <p data-pid="SuVHUgDk">你若是在我双角上绑缚尖刀，必有报答”，第二天牧童就重新看到那头水牛，体型最大，腹下起鳞，如龙。第三天，河上突然风雨大振，河龙瞎一目遁走，夜间水牛入牧童梦中，说它即将成龙，将河龙藏在水底的宝藏捞出，就放在牧童床底。最后它步入大河，化龙而去。那名牧童也因祸得福，日后成为一位享誉朝野的陆地神仙，而且以法器众多著称于世。牧童的家乡，在北晋一带，就有了“过大河讳‘牛’字，过大山讳‘瞎’字”的习俗，否则就会风涛立至。</p>
 <p data-pid="HaseM4Dd">此牧童后为陆地神仙之一。</p>
 <p data-pid="NZuzhCj1">【聚宝珠】：硕大的珠子，会自行滚走，曾经有人夜间以纱帽将其罩住，送给妻子后，她将其藏在妆匣中，当时匣内只有一枚簪子，结果第二天一看，簪子装满了匣子。珠在其底，方才知道是一颗聚宝珠。用金银试验，无不应验。女子便经常佩戴在身。最后陪葬墓中，然后有无眼白蛇一条，见风化雨。那对夫妻的后世子孙，曾有人取出珠子，发现黯淡无光，再也无法聚宝。</p>
 <p data-pid="4LGb_G33">【道士鹅】：被白羽福地的紫虚观道士精心饲养，天生擅长捕捉山野间、许多修士难以寻觅的稀有精灵。</p>
 <p data-pid="dU_xnyAs">【鱼鹰】：被泥丸岛的修士帮派饲养，专门用来捕捉【经文鱼】。</p>
 <p data-pid="k-OSt_0C">【玉树】每十年成熟结果，结出果实的果核为黄冻玉，棋子大小。是十种特殊仙家玉石之一，极其珍贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1IqahXXE">【福禄洞】：极其幽深，曾经聚集有海量数目的鹿头蝠，经过数千年的大肆捕捉后，已经几近灭绝，如今被几家超一流宗门占据，瓜分份额，每年都会有“分红”，各自派遣精锐弟子入洞历练。</p>
 <p data-pid="GXEfdciL">【金线山】：山脉巨大，有着数以亿计的异种蛤蟆，背脊上有一条金线，腹部金黄的蛤蟆已是万中无一，而通体金黄的金蟾，更是金腹蛤蟆的万中无一，每隔几年都能够吐出宝物，可若是被人破腹寻找，则必然一无所获，十分古怪。每年都会有人来到金线山，希冀着找到一只金腹蛤蟆甚至是吐宝金蟾。</p>
 <p data-pid="x3BvmsRT">【金鸦城】：嘉祥郡有金色乌鸦数万只，营造出巨大巢穴，俨如城堞，当地人曾用三千多担柴禾才烧毁大半。结果第二天又恢复原样，后来才知道金鸦巢穴藏有一大堆品第高低不同的法宝重器，原来金鸦喜好搜集遗落在山野何泽的无主法器。嘉祥郡的一个最末流的修士帮派，因此暴富，一举跃升为当世二流帮派。</p>
 <p data-pid="Up15BCuI">【虫银】：不知如何诞生的精怪，银锭模样，蠕蠕而动，一旦被人察觉到异样，就会化作蚂蚱跃入草丛、或是蜻蜓飞走。曾有人侥幸寻觅取回一颗虫银，供奉起来，不过三世积累，就已经富甲一方。</p>
 <p data-pid="omwCVP9q">【龙子】：诞生之前，孕妇腹部往往能够微见鳞甲。天生膂力惊人，拥有沙场万人敌的潜质。往往被兵家宗师第一时间吸纳，作为嫡系子弟精心培养。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RD3rLWAL">【栗花鸡】：曾有人所种一束栗花，莫名其妙结出一壶状花苞，其大如拳，老而采之，中有三卵，若鸽子蛋。最后生出三雏。每月产蛋百，硕如鹅卵。蛋黄、蛋壳都是极好的天生灵药。如今连花和鸡都被珍藏于浮黎山。</p>
 <p data-pid="S3h-V8X1">【梁中血，匾上霜】有一户人家，梁中渗血，但是屋脊拆开，并无他异。尚未入秋，匾额上就有一层白霜。原来是灾厄将至，香火小人和匾额精灵，不惜自残精魂来示警。</p>
 <p data-pid="zeVkiqFW">【锁龙蚌】东海长生福地附近，有一只大如小山的珠蚌，长达数十丈，中衔一颗珠子，奇大无比，它经常吐纳日月精华，来浸润珠子，珠光照耀如雪。在数百年前有一条刚刚走江入海的小黑龙，试图攫取宝珠，结果竟然被珠蚌衔咬，最后竟然拖拽其中。如今珠蚌依旧在东海游曳，只要见到珠光，数日之内必有风雨。其光紫赤，上烛霄汉，忽开忽阖，难以言状，依稀可见一条黑龙盘曲其中。</p>
 <p data-pid="-_0w4EL1">【庙蛇】：武帝庙有庙祝老僧，烧香的时候，偶然见到一条尺余长的小蛇，蟠伏在神座前，驱赶不走。仔细一看，发现“首有二角”，老僧知其神异，以果饼饲养，就吃，荤腥的食物就不吃。数年之后，老僧被一伙流窜犯案的流寇杀死，外出觅食归来的尺余小蛇，蓦然膨胀为三四丈长，虐杀流寇之后，小蛇围绕老僧尸体，始终盘桓不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7W-3NcAZ">【天然大士像】：大梁王朝琵琶郡，陵墓有柏树被暴风雨摧折，砍掉后发现中空，脂膏凝结成普门大士像，长五寸。妙相庄严，纤毫毕现。被当地僧人虔诚迎回宗门，成为镇山之宝。</p>
 <p data-pid="0DpH5Xb9">【眉心人】：喜欢在人睡眠时溜出去嬉戏，在地上疾走如飞，一旦主人清醒，立即回到眉心窍穴寤寐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJOFXwFR">【吃橘怀蛇】：大魏王朝阳河府有一棵橘树，树冠茂盛，广荫数亩，有人宦游此地，特地让仆人采摘数枚最大的橘子，分发众人，因为宠溺独女，最巨者给了她，她吃下后没几天就双目赤红，腹部肿痛，最后诞下一条赤蛇，逃入橘林。</p>
 <p data-pid="_HiwMgbV">【石莲台、小莲花人儿】北晋国“如去寺”有一块大石，相传为文殊菩萨的悟道地址之一。巨石方广五丈，可以容数百人。而一人就能让其晃动，没人能够解释原理。</p>
 <p data-pid="V2kojv_R">北晋皇帝西巡，亲自试了后，龙颜大悦。其实真相是石头里住着一位土石精魅的“小莲花人儿”，喜欢躲起来咯咯偷笑，每次有人尝试摇晃巨石，它就立即兴致勃勃，左摇右摆，巨石便随它晃动，于是让人误解。最后有一天，它觉得有些无趣了，石莲台的摇晃就开始“时灵时不灵”了，最后彻底“不动如山”，原来是它离开了石莲台，想要去远方找寻同伴。最后它接连找到了两个伙伴，一条蛇精，一头獐子精，赤子之心的小莲花人儿，被它们分别骗去了一条“云根、土精两者凝聚”的小胳膊、一瓣乘黄莲叶。但是它始终坚持寻找伙伴。最后它终于找到了一位不跟它索要任何东西的花精，它带着她回到石莲台，一起玩耍，一起戏弄那些游客，但是最后等到它某天睡觉醒来，发现石莲台的灵气都没有了，一点都没有剩下，花精也不见了。失去灵性的石莲台再度无人问津，最后彻底被遗忘，只剩下一个独臂的小精魄经常坐在石台边缘，哼唱着乡谣，轻轻摇晃脚丫。</p>
 <p data-pid="QUCCDhJc">【鱼龙斗】：东南沿海，有巨鱼和蛟龙争斗于海上，掀起腥风血雨，其声如雷，后鱼败亡，随着海水流入安乡郡的小瞎子巷，老百姓发现这条鱼长达十数丈，鳞甲大如磨盘，腥臭十里。后来这条鱼被修士宗门闻讯赶至，跟当地官府以重金买走。后来传出小道消息，巨鱼腹中当时吞下了海上争斗那条母蛟的年幼小蛟，所以这才会有那场生死厮杀。小蛟最后则被困养在宗门的锁龙井之中。</p>
 <p data-pid="mYZGi5UJ">【赶鲸潮、夜明珠】东南沿海北通府有喇叭口形状的海港，每年碰到闰月，必然会有巨鲸、龟鼋被潮水一起带到海港，甚至被冲到沙滩上，干涸而死。其中有一种甘泉鲸，喷出水柱为净水，经常是海上渔民的救星。还有一种夜珠鲸，双目即是夜明珠，相比性情温驯的甘泉鲸，此鲸性情暴烈，经常在海上兴风作浪，所以专门有修士雇佣渔民捕捉此鲸，一旦捕获，修士往往舍弃骨肉留给渔民，只是攫取两颗眼瞳。但是这类“夜明珠”与鲸鱼的岁数有关，一旦到了两千年高龄，就会“神明销亡”“人老珠黄”，光亮难以持久，但是年幼鲸鱼的光芒，时间够长，但是相比之下略显昏暗，所以只有壮年夜珠鲸最适合剐取眼珠，光芒四射且岁月绵长。</p>
 <p data-pid="80VeDqeo">而夜珠鲸的这座习性，产生了一种特殊的赌博行业，就是【赌鱼】，许多年迈鲸鱼被赶鲸潮冲到沙滩上，就会有专门押注的赌徒去分别捞取鲸鱼，幸运者，能够获得正值青壮的夜珠鲸，一夜暴富，可大多数只能得手年迈或是年幼的夜珠鲸，卖不出天价，最惨的是那些赌中冲上岸就已经濒死的鲸鱼，因为往往双目已经消失不见，于是血本无归，极为刺激，故而这座海港是北通府的赋税重地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wgQMn1T4">【言语猫】：新亭郡望马氏，子孙繁茂，相传老宅有猫能作人言，有客人登门拜访，想要去见那只猫，主人带着他去了旧宅后，见猫眠榻上，问它能否言语。猫酣睡不理睬，客人数次提问，最后猫终于回答：“我能言，关你屁事！”遂跃上窗台，以后再不复见踪迹。（诙谐。）</p>
 <p data-pid="_aVXO01v">【萤火日】：夜间有不计其数的萤火聚集一起，如人间大日，与月争辉，其光烛天，数十里外清晰可见。</p>
 <p data-pid="ZKQ01LeC">【水火】生长于水中的火焰，状如莲花，“水也能生火”。是溺水而亡的孩童魂魄所凝，大多悄悄出现于元宵节放荷灯的水面上，夹杂其中，能够顺利投胎，继续转世为人。</p>
 <p data-pid="RqCr_Mpa">村牛搏虎。</p>
 <p data-pid="5omq6Vjx">【阴兵】：多在古战场遗址出现，经常夜间出现金戈铁马、战鼓声响，阴风阵阵，喧沸数里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7zuTUniY">【五斗土】：玄黄王朝太徽府有一座著名的五斗山，盛产五斗土，又被称为“黑米”。昔年太徽府大旱三年，米至石万文，路边皆是饿死之民，有一位不知名的道教神仙悯其疾苦，在五斗山布阵做法，一夜之间，原本普通的黄泥土壤之下，生出一种漆黑如墨的土壤，可以做饼煮粥，颇为清香，食之极饱。一时间方圆千里的饥民都赶来五斗山，皆得以逃过一死，无名道士此举，活人无数。（当事奏闻，有【御制诗】）只是那位道士却在以后渡劫之时，遭受到额外的天罚，导致无法成功飞升，只能兵解转世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mzqS3KRD">【雪猫】：又名【吉兆猫】，相传洞庭府寇南华，任职太守期间，署中畜有一猫，洁白如雪，当时寇南华有内升之望，却并非板上钉钉。当时猫尾巴逐渐出现朱红色斑点，不知所以然，结果寇南华很快升官。</p>
 <p data-pid="NCNId-kn">【双面魔】：两头异颈，头面相向，四臂共胸。出生时被父母视为不详，弃之荒野。后来被魔道修士收养，成长为杀人如麻的魔道巨擘，亲手斩杀了父母。喜欢自称双面佛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UY7R3r0U">附：【基础世界观】</p>
 <p data-pid="ZSaI1UsA">【追星】</p>
 <p data-pid="1ehfRjYC">琴师、笛子、萧、箜篌、筝、琵琶等等：</p>
 <p data-pid="SDCAfUc8">裁缝：山水画，星空，大海等等，都在一条裙子上。</p>
 <p data-pid="GxIafSpe">画师：能够留住一个人的青春、青春永（常）驻。</p>
 <p data-pid="4diZGxua">仙子：高冷的，妩媚的，俏皮可爱的。暴脾气的。各有其拥护者。</p>
 <p data-pid="myH5w-Hv">“追星”的手段：</p>
 <p data-pid="PAnKXUxj">跟踪他们、它们参加各种宗门庆典，而主办会手上，也会有一本专门描述“明星”修士地位和价位的内部书籍；一掷千金、赠送各种相关的“法宝”；</p>
 <p data-pid="QBGvft4V">明星修士分【体制内、体制外】：战场武将、兵家修士，杀伐果断的“将种子弟”；学宫书院“年轻的”君子，世代簪缨，书香门第；玉树临风的道教小真人，仙风道</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CMV0C0xS">骨，如沐春风；刑部衙门里的修士，苍生社稷，行走江湖，独行侠，江湖宗师，快意恩仇。</p>
 <p data-pid="QE8L86ho">体制外：诸子百家里出类拔萃的年轻俊彦、天才修士。</p>
 <p data-pid="0O5Hz1ma">存在的理由、背景等：往往是中流宗门帮派、用来提升宗门影响力的一种手段，争夺某些中立资源，增加在世俗王朝的分量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="opGvZSa3">【仇富】：</p>
 <p data-pid="pGX5F5OZ">野修、散修反而更多是认命，对于自己能够一穷二白、只是凭借机缘巧合就进入修士圈子，更多是一种或主动或被动、奋发上进、拼搏的姿态和心态。</p>
 <p data-pid="vTQs2LAG">主要是那些处于三流和末流位置的仙家宗门嫡系子弟，外门弟子、外门杂役等，“仇富”心理最为严重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IcWc3ixU">【赌玉】：一种是真正的、硬通货的十大玉石，一种是【赌璞玉】，即九岁、六岁之下的男女幼童。</p>
 <p data-pid="isY-NU02">【赌博】：</p>
 <p data-pid="M-GecA23">【飙剑】：御剑直线飞行、或是围绕山川贴地飞行，地面上安置一系列物件，必须修士以手触碰才能取走。</p>
 <p data-pid="NFecaWIk">【射击】：剑、弓等兵器的驾驭，远击数里之外的物品；或是考验某种法术的极限距离。</p>
 <p data-pid="ePv_lvZw">【勾栏青楼、酒楼宴请】：利用宗门帮派的公款吃喝，不吃白不吃。各种招牌菜（可以参考各大菜系、以及民国时期著名清馋们的美食著作）。</p>
 <p data-pid="mhe9woxP">【医术、治疗】：大型和中型宗门都拥有自己的医疗机构。散落各地的药铺等，有专门的木系、水系修士，青帝，长春。神医，</p>
 <p data-pid="XOdguUDX">【外出交通】：</p>
 <p data-pid="MutWL5rT">【衣食住行】：食：药膳。住：俗世的客栈，修士门派开放出来的“仙家府邸”，分档次，价格悬殊。</p>
 <p data-pid="vd0CKV5e">【】</p>
 <p data-pid="4eUPEF7g">【休闲娱乐】：【钓鱼】，【狩猎】：猎狐猎兔等，仙家豪阀子弟的专属，专门购买、圈出特殊“地皮”，用以接人待物。</p>
 <p data-pid="2hwnF_zC">【下棋】;</p>
 <p data-pid="fp0Zx8aK">【风景名胜】：一种是纯粹公共性质的，并非被宗门独占。一种是半官方半宗门，半盈利。最后一种是</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXfBMM3c">【总结】</p>
 <p data-pid="jmolWFxX">一个横向、铺展开来的世界，故事情节依旧是第一位的，但比例可以适当减少，致力于构建一个背景宏大的、细节丰富的仙侠世界，有趣、严谨、瑰丽。</p>
 <p data-pid="jrgZjWSg">而不是单纯是一个螺旋上升、依靠打怪升级、转换副本地图来推进的纵向世界。</p>
 <p data-pid="gXU1WZ7O">内在的平衡性，外在的延展性。</p>
 <p data-pid="8TUH5R4V">打造一个到了后期、能够自己野蛮、茁壮生长的大花圃，种子，水源，阳关，土壤，划出纵横相错的方格子，订立规矩。根子上，各自并不会越过雷池，都在规矩的范畴之内，但是给读者看到的表面上，最少是随意枝叶蔓延的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4K1MkZP">附1：重新修订世界版图，四座天下不作变更，但是“浩然天下”，重新设定以五洲为主体，中央“中土神州”，又可分为或九或十三数目不等的“州”，其余四洲可借鉴西游记的设定，照搬名目或是自创，皆可。</p>
 <p data-pid="7lX7I8qh">此条暂定。</p>
 <p data-pid="bnqhMvY6">附2：接下来主要是人物设定，总数在两百人左右，主要角色在二十左右。其中诸子百家的当家人、主要人物，大概分去三分之一，大型宗门帮派占据三分之一。</p>
 <p data-pid="gCikeb0d">附3：精怪总类在开书之前仍然需要补充至三百左右。</p>
 <p data-pid="_rSe4R-I">附4：对于中国古典神话大体系的更改程度，即“传承”和“创新”的比例，仍需思量。</p>
 <p data-pid="3N8qAqxA">附5：承认“以力证道”的合理性，稍稍侧重“修心证道”。</p>
 <p data-pid="-AtZZAfP">附6：【有趣人】阵斩第一人。念念不忘吃荤的小和尚。恐高的剑仙。竹刀、酒壶、跛脚马，诗仙。嗜好扑杀天才后辈的无良前辈。女子，眉极长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Ih1Bde7">【读书之外，写书一事恰如行万里路，一直是我的梦想，为之践行，是一桩天大快意事。若还能为人写出快目文章，便是天大幸事了。】</p>
</body>