# 看《红楼梦》最痛心的地方在哪儿？
- 点赞数：5715
- 更新时间：2017年08月22日17时55分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64139352/answer/218627803
<body>
 <p data-pid="ah1xCo83">最近又翻看红楼梦，最心痛的是宝黛之间相处的一些细节。感觉宝玉真的是非常、非常喜欢黛玉，然而，然而。</p>
 <p data-pid="J_pcG5di">两人之间越是动人，想到以后，越是心痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6HHPeurl">宝玉经常不是在瞧林妹妹，就是在去瞧林妹妹的路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EAKb8Rb1">有一回宝玉跟着王夫人这边吃饭，“探春惜春都笑道: ‘二哥哥，你成日家忙些什么？吃饭吃茶也是这么忙碌碌的。’宝钗笑道: ‘你叫他快吃了瞧他林妹妹去罢，叫他在这里胡羼些什么。’宝玉吃了茶，便出来，一直往西院来。”</p>
 <p data-pid="i_qCyB0w">还有一回晚上下雨，宝玉去瞧林妹妹，<b>“忙一手举起灯来，一手遮住灯光，向黛玉脸上照了一照，觑着眼细瞧了一瞧，笑道: ‘今儿气色好了些。’”</b></p>
 <p data-pid="7-yhOV-z">贾敬丧事，宝玉每日去宁府穿孝，<b>“见无客至，遂欲回家看视黛玉。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQqNTKHD">宝玉在林妹妹这儿可以说是一万个上心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-xIjIEUo">宝玉挨打了，林妹妹来瞧他，眼睛肿得桃子一样。宝玉不顾自己疼痛，只记挂着怕她晒坏了，“叹了一声，说道：‘<b>你又做什么跑来！虽说太阳落下去，那地上的余热未散，走两趟又要受了暑。</b>我虽然挨了打，并不觉得疼痛。我这个样儿，只装出来哄他们，其实是假的，你不可认真。’”</p>
 <p data-pid="3LOEXeZr">宝玉被烫了，林妹妹来瞧他，“宝玉见他来了，忙把脸遮着，摇手叫他出去，不肯叫他看，——<b>知道他的癖性喜洁，见不得这些东西。</b>”</p>
 <p data-pid="6PON7M_X">林妹妹刚吃过饭，弯着腰拿剪子裁东西，宝玉进来说: “哦，这是作什么呢？<b>才吃了饭，这么空着头，一会子又头疼了。</b>”</p>
 <p data-pid="KUgctRY6">寿怡红群芳开夜宴，大晚上拉了黛玉来，<b>“宝玉忙说: ‘林妹妹怕冷，过这边靠板壁坐。’又拿个靠背垫着些。”</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0oBdUHuS">还有时不时的一些亲近的小心思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gaDkhK8">大家一起顽笑，林妹妹两鬓松了，宝钗替她拢头发。“宝玉在旁看着，<b>不觉后悔不该令他抿上鬓去，也该留着，此时叫他替他抿去。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hpidIBo">还有说“你放心”的那回，“宝玉点头叹道：‘好妹妹，你别哄我。果然不明白这话，不但我素日之意白用了，且连你素日待我之意也都辜负了。你皆因总是不放心的原故，才弄了一身病。但凡宽慰些，这病也不得一日重似一日。’林黛玉听了这话，如轰雷掣电，细细思之，竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切，<b>竟有万句言语，满心要说，只是半个字也不能吐，却怔怔的望着他。此时宝玉心中也有万句言语，不知从那一句上说起，却也怔怔的望着黛玉。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="stj0jCcI">刚看到的六十四回幽淑女悲题五美吟，宝玉见黛玉脸上又有泪痕，劝她不可过作无益之悲，<b>“‘若作践坏了身子，将来使我……’说到这里，觉得以下的话有些难说，忙咽住。”</b>又有深深的疼惜，又有同生共死的情意，又有怕说话造次了惹恼妹妹的小心翼翼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoo0yUEF">凡此种种，不一而足。</p>
</body>