# 什么时候你发现舍友仅仅只是舍友？
- 点赞数：6513
- 更新时间：2019年08月15日14时22分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307578806/answer/679288073
<body>
 <p data-pid="oe08Egpu">我的情况比较独特。我们寝室关系，可以说是非常非常好。但是就是给人一种，再好也走不进心，毕业了就四散天涯用不见面的那种感觉。</p>
 <p data-pid="wWPP-YQx">为什么说很好很好呢：</p>
 <p data-pid="SKrSrejc">1.寝室里吵过的架，闹过的矛盾第二天就好了，第二天睡觉起来总有一个人会先道歉，然后就此翻篇，不会再翻旧账</p>
 <p data-pid="MSV81wt8">2.作息和谐，偶尔有特殊情况大家都会体量，并尽量配合，不打扰</p>
 <p data-pid="ead3OXZq">3.会聚在一起讨论那些私密的羞羞的话题</p>
 <p data-pid="Oy9eYxJP">4.会在节假日一起出去玩，4个人一起</p>
 <p data-pid="EZhxaepc">5.日常出门or回来都会打招呼，你回来啦，你要走啦。或者看到有人不在，咦她去哪了？</p>
 <p data-pid="9VPJGCOO">6.寝室文化良好，奉行“可爱且沙雕”的宗旨</p>
 <p data-pid="bmIcifyD">7.会一起去洗澡，互相抹泡泡</p>
 <p data-pid="wg5gsoc9">8.寝室卫生轮流包办，互相提醒。没有任何人有不良嗜好或令人难受的邋遢行为</p>
 <p data-pid="adI-TVQ2">那么，为什么又说不走心呢</p>
 <p data-pid="GytLzjZh">1.遇到复杂且较麻烦问题，不会找寝室的人诉说</p>
 <p data-pid="zVtQAJXg">2.假期能维持联络的只有王者荣耀，没有其他话题了</p>
 <p data-pid="FUo3_VPP">3.没有战友感，哪怕打王者的时候也没什么感觉。彼此无法成为精神支柱，一点点都没</p>
 <p data-pid="-7JvzTjY">4.不会一起奋斗</p>
 <p data-pid="jnYvQ9Wf">于是有的时候就很奇怪，这么这么和谐的寝室，就是给人感觉不走心。也许有这样的室友已经够好了，但是有时依然会想，为什么同一屋檐下住的和谐，彼此却不走心呢</p>
 <p data-pid="DQTncSbN">其实想想，可能有以下几个原因吧</p>
 <p data-pid="0hAfgWYS">1.背景差异过大</p>
 <p data-pid="eZoTMgZm">2.未来目标不同</p>
 <p data-pid="fG9sIt8i">3.没有学习氛围</p>
 <p data-pid="HiMHAOfa">先这样，想到再补充</p>
 <p data-pid="o76ySjck">————————————</p>
 <p data-pid="SRdIFXlK">评论里好多人说，这样已经很好了啊，还想怎样啊。我没说这样不好，只是略微觉得有点遗憾，这大学四年，没交到什么真心朋友，感觉白瞎了这4年。能称得上好朋友的，还只是闺蜜的一个舍友，哎（闺蜜是初中结交的，考到了一个大学）</p>
 <p data-pid="n9mjKR6W">想想初中，高中，一个4年，一个3年，都结交了好多朋友。之前生日聚会，我约了高中的一批好闺蜜一起吃饭。本想带着男朋友一起去的，想让他认识一下，看，未来的伴娘都在这儿了。</p>
 <p data-pid="CFIZKYUQ">所以有了这样的对比，大学有些让人失落。进大学前我以前从未住过校，想着大学住寝室，一定能发展很好的友谊，结交到更亲密的朋友吧。结果没有，4年都比不上高中3年，有点遗憾。</p>
 <p data-pid="rmV2sozC">评论里有人说，你们相敬如宾，怎么可能成为真正的好朋友。其实颠倒了因果，因为结不成最要好的朋友，所以就保持了这种“相敬如宾”的感觉。我们不是没有做过努力，我们谈论前任，谈论性，谈论恋爱，谈论时事；我们为舍友的生日准备惊喜，期末考试完一起出去浪，一起去迪士尼游玩；我们洗澡帮忙搓，互相泼水玩，互相帮忙洗衣服。可就是，没有成为交心朋友。不过能保持这样的关系也很不错了，不是吗</p>
</body>