# 女生的初夜该留到新婚之夜吗？
- 点赞数：5831
- 更新时间：2017年03月31日19时09分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22483222/answer/28004366
<body>
 <p data-pid="6k9WLP0o">很高兴处女控嫌弃我的答案，就让我们互相讨厌互相鄙视吧好吗？</p>
 <p data-pid="1dIBht5X">很多男人在此问题下的答案都认为我们这些建议婚前性行为的就是教唆犯。</p>
 <p data-pid="mcAk9ZKX">还有一些洁身自好的女孩子们，认为我们这种答案来自于不洁身自好的女性。</p>
 <p data-pid="myInmny0">不知道你们有没有看过胡塞尼的灿烂千阳。</p>
 <p data-pid="d8LGBktO"><b>一片处女膜跟一件布卡没有什么不同。</b></p>
 <p data-pid="-zw5ha1Q">阿富汗很多男人，看到那些穿短裙，露出脸来的女人也都大为不耻。</p>
 <p data-pid="4WUlD_ZC">认为这样的女人自己不自爱，接受这样女人的男人也都是变态。</p>
 <p data-pid="k2C2xH9J">对此你们怎么看？</p>
 <p data-pid="eiGieo1K">对此我的看法是：</p>
 <p data-pid="9maDTFwY">强调处女膜的男人跟在阿富汗强调女人要穿布卡的男人是同一种生物。</p>
 <p data-pid="ZXN2CIcS">你们只有慢慢进化你们的文明，才能跟我统一观点呢。</p>
 <p data-pid="MYwqiBQI">不管什么情况都要留处女膜到婚后的女人就跟不管什么情况出门都要穿布卡的女人一样。</p>
 <p data-pid="EyZmwrY7">很好。</p>
 <p data-pid="lh7UsXps">但没什么可靠着这个骄傲的。</p>
 <p data-pid="k05EhIHY">——————————————原答案分割线——————————————</p>
 <p data-pid="75ZmfBZT">上次聊天，有个女人问我。生完孩子会不会阴道松弛？</p>
 <p data-pid="93Vx7hwF">她说，怕影响夫妻生活，然后老公搞外遇。</p>
 <p data-pid="RW3P1MDE">我答：你就是紧成紧箍咒，老公也不一定一辈子不外遇。有句话叫：艹腻了。</p>
 <p data-pid="XWjiHFn6">两个人的关系，不仅仅是肉体上，还有精神上的相互依赖，还有各人的世界观道德观。</p>
 <p data-pid="jM3cezyK">有的女人生完孩子，老公心疼她受苦。</p>
 <p data-pid="8sYID7ZT">有的女人刚怀上孕，男人叫她出去骗女大学生回来强奸。</p>
 <p data-pid="PULto2id">这难道是因为你阴道的关系？</p>
 <p data-pid="m-FNta87">同理。</p>
 <p data-pid="nQ6TTLJT">有的男人爱你，你不是第一次他也会好好的珍惜你。</p>
 <p data-pid="Zg5pN9ZQ">有的男人，你处女之身给他，他照样弃如敝履。</p>
 <p data-pid="YfOQbCTp">性不是感情的某种要挟筹码。</p>
 <p data-pid="n2X57Q06">不是说我把第一次给你了，你就必须要和我结婚。</p>
 <p data-pid="dQrBKi2j">我把第一次给你了，你就必须要对我等价物质交换。</p>
 <p data-pid="Y8_VFPqj">我把第一次给你了，我就是一个牺牲了自己的圣女。</p>
 <p data-pid="MB2rJCZh">性也不能使你物化自己。</p>
 <p data-pid="epNYOmW2">我是处女，我在这个世界的标价就高。</p>
 <p data-pid="aBbNNp5_">我非处女，我在这个世界就是贬值的。</p>
 <p data-pid="962utb4e">这样想，你拱手承认世界的主导者是有处女情结的男人。</p>
 <p data-pid="5v7bjSjy">你把自己看作供给他们的货品。</p>
 <p data-pid="YSqDKYZg">那张膜凌驾着，包裹着你的外貌、学识、工作、性格。</p>
 <p data-pid="9yFKeklD">性对女人来说，不应该是一种牺牲，而应该是享受。</p>
 <p data-pid="ZG6j5KUU">处女膜也不该是阻止她去水到渠成享受爱中各种相互关系的障碍。</p>
 <p data-pid="JzVgTm_B">我爱他，爱到愿意和他肌肤相亲，做到最亲密的一切，那就去做。</p>
 <p data-pid="34kpVxEH">我爱他，但不到情难自已，还想再看看，那就等。</p>
 <p data-pid="Trd8Vktq">要等，就爽爽利利的等。</p>
 <br>
 <p data-pid="F6H3DDxQ">有的女孩，为了一层膜，除了不进那一个洞，其他的哪个洞都敞开了。这样有意思吗？</p>
 <p data-pid="D72HVFHV">我看挺多答案写着可以通过别的方式考察男人行不行。</p>
 <p data-pid="2rags7On">我想说这种技术型处女，男人借着这张膜就觉得她纯洁了？女人因为留着这张膜就觉得自己圣洁了？</p>
 <p data-pid="bnJwPy7q">我觉得婚前性行为很重要。</p>
 <p data-pid="Ze_oyoci">我有个朋友，现在龙凤胎，看起来那么美好。</p>
 <p data-pid="jzd0_jt4">后来才知道，她们是试管怀孕的。因为男的一直ed。</p>
 <p data-pid="C18VGY3R">她很痛苦，离婚的念头也起过千百遍。</p>
 <p data-pid="eOYjr1PE">我问她，她说，当初没觉得性那么重要。</p>
 <p data-pid="L-Gv0ibx">婚前性行为。</p>
 <p data-pid="s9031MI-">你也可以感受到对方的性态度。</p>
 <p data-pid="Ab97d9FN">他愿意为你服务，让你舒服吗？他珍视你的感觉吗？</p>
 <p data-pid="BLBL9n7T">你还可以考察对方的性能力。</p>
 <p data-pid="UcO9bVUI">他能满足你的欲求吗？</p>
 <p data-pid="y2I99i07">你甚至能发现他的性癖好、性取向。</p>
 <p data-pid="KuaSbLq9">他喜欢玩sm吗？他喜欢女人吗？</p>
 <p data-pid="KsmQQJVb">甚至，如果他不行，你们不和谐，你们还愿意在一起吗？</p>
 <p data-pid="yt08H7iJ">这些对你婚姻的选择有时候是至关重要的啊。</p>
 <p data-pid="T36pPc33">百度的回答。</p>
 <p data-pid="_CSDxfd-">那些女孩要么是挑错人了。</p>
 <p data-pid="UpjEWGeK">要么是自己没有别的长处。</p>
 <p data-pid="_hs-oTSQ">不然，我身边还真没遇见过几个上过就不珍惜的例子。</p>
 <p data-pid="-sH3RAT4">我有很多处子之身婚前性行为就性到结婚的例子。（包括我）。</p>
 <p data-pid="3Q8no8OX">我也有很多非处女婚前性行为性到结婚的例子。</p>
 <p data-pid="9vXJeZcZ">甚至还有百人斩的天然享受性的女人也收获一段满意的婚姻的。</p>
 <p data-pid="c0hRQQaR">当然，也有一直没有婚前性行为（保守起见，此处仅指无阴道性交）的也和心仪的男人结婚了的。</p>
 <p data-pid="J4kw-ahW">我感觉幸福本身参差多态，婚前性行为与否，不一定是唯一或最重要的把关标准。</p>
 <br>
 <p data-pid="gI_48dfs">最重要的不是你婚前性行为，不是你是否处女，不是你紧不紧，而是你挑没挑对人。</p>
 <p data-pid="OsyZfJr0"><b>只是，我个人认为，找到了对的人，试一试才更稳妥。</b></p>
</body>