# 如何看待哔哩哔哩曾承诺永远不加广告，而现在却在加了贴片广告？
- 点赞数：48076
- 更新时间：2016年05月24日20时23分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46667028/answer/102445298
<body>
 <p data-pid="mChm6389">抱歉现在才来说明情况。因为过去两天我们一直在和版权方沟通，在得到版权方许可之后我们才能公布事情的经过。</p>
 <p data-pid="hIXasCKd">几个月前，bilibili在日本动画版权上取得了重大突破，我们与一家核心版权方达成了合作。该版权方同意将旗下新番打包授权给b站。</p>
 <p data-pid="OiSDEOfb">同时获得授权的，还有其他三家国内同行。但是，其中某家同行并不希望bilibili加入这个“朋友圈”，遂以“商业公平”为由，向版权方提出：<b>获得授权的各家必须统一使用贴片广告作为商业模式</b>。出于对“和谐”的考量，版权方同意了这个要求。</p>
 <p data-pid="QxhOHq4K">我们在过程中多次提出，以其他形式（如新番承包计划、周边贩售等），替代贴片广告，但未得到版权方的认可。</p>
 <p data-pid="cn4V4QC2">为了争取来之不易的版权合作，无奈之下，我们只好采取了一种“伪广告”的方案。2016年1月，伴随该合作版权新番的上线，我们在新番前加上了一段15秒（可以拖动进度条跳过）的“伪广告”，内容是2233娘的微信表情包。</p>
 <p data-pid="XAXRyAGl">然而麻烦并没有结束。</p>
 <p data-pid="aZSKSgdJ">过去几个月，不断有热心群众向版权方反映，指出这则“广告”并不是真正的商业广告。于是版权方向b站提出要求，立刻更换上真正的贴片广告，最后时限为2016年5月23日。</p>
 <p data-pid="Lw5zfnmj">面对压力，我们不得不赶工拍摄了一则商业贴片广告，并于5月23日紧急上线，<b>加在以下五部新番之前：《</b><b>Re：从零开始的世界》、《火影忍者》、《双星之阴阳师》、《百武装战记》、《Pripara 3rd 美妙天堂 3</b><b>》</b>。而且，今后与该版权方合作的新番，也只能同样处理。</p>
 <br>
 <p data-pid="Mvym-ClT">事情的经过就是这样。</p>
 <br>
 <p data-pid="I-sUtEGn">因为我们的能力不够，不能完全贯彻我们在2014年作出的“bilibii的正版新番永远不加贴片广告”的承诺，在此，我代表bilibili，向所有用户道歉。</p>
 <p data-pid="WGodn0kx">我们对不起大家。</p>
 <br>
 <p data-pid="ViSP-Gkk"><b>同时，我们作出以下说明：</b></p>
 <p data-pid="cS4Jp1nQ">1. 只要在b站承包过任何一部番剧（并不限于以上五部番剧）的用户，都不会看到此贴片广告。</p>
 <br>
 <p data-pid="fPS1-Ans">2. 对于已经承包过以上五部番剧的用户，我们将全额返还承包金额。同时我们会关闭以上五部番剧的承包功能。</p>
 <br>
 <p data-pid="qDFrXDus">3． 对于没有承包过番剧的用户，该贴片广告可以选择手动跳过。</p>
 <br>
 <p data-pid="8woT_zeO">4． 除该版权方之外的所有正版番剧，我们将继续推行“新番承包计划”，永远不加贴片广告。</p>
 <br>
 <p data-pid="lzwLinPl">5． 如果未来再次出现类似不可控的情况，我们将提前一周发出公告。如果大家不愿接受这种可跳过的广告，b站会尊重大家的意见，宁可不上线番剧。</p>
 <p data-pid="RLGtW6Ba">过去的一天里，我们注意到在知乎、贴吧、微博，有很多用户在关心着b站，有部分用户在担心b站会不会变成他们不喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="7503uaV7">我们感谢大家的关心，你们对b站的支持是我们坚持做b站的动力。</p>
 <p data-pid="UhRqz09P">在此，我可以肯定的告诉大家：<b>b</b><b>站未来有可能会倒闭，但绝不会变质。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="BeGp5ac6">bilibili 陈睿，bishi</p>
 <p data-pid="pbypNHPC">2016年5月24日</p>
</body>