# 那些你认识的遭遇性侵犯的人，后来怎么样了？
- 点赞数：10485
- 更新时间：2020年04月15日10时49分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52148525/answer/186257694
<body>
 <p data-pid="DLEaOi0k">匿<br>
  两个小孩子的故事，<br>
  一个小男孩，有一个青梅竹马，两家也都住的很近，那个女生从小长得就很好看，他们家都住在一个小区里。这个小区有一个有权势又有钱，但是很渣的男人【平时伪装的很好】，那个男人也有老婆和孩子。<br>
  应该是十多年前的事了【一年暑假】，女孩的家长要加班，把女孩寄放在那个男人家里，那晚那个男人就把女孩给玷污。第二天女孩和男孩哭诉说自己不舒服，不敢和家里人说，男孩知道是怎么回事，给女孩解释。但是女孩还是不和家里说，男孩当时自己也不知道该怎么和大人说。男孩心理很难受，要给女孩报仇。利用各种手段制造了一场车祸弄断了那个男人一条腿，在当时的男孩看来车祸已经是最可怕的事情了，但是那个男人还是过得好好的。男孩还是觉得不够，又发现那个男人和他老婆经常吵架，而且以前透过车窗在他车上发现过金色的长发，但是那个男人的老婆没染过头发，于是男孩就开始「造谣」，先是找了几个小朋友，忽悠他们，让他们相信他们看到了有一个长得漂亮的金发美女和那个男人在一起出现，然后自己不去传播这个消息，洗清自己的嫌疑，等小朋友们自己把事情传开，果然几天后大人们也在说这件事情了，那个男人和女人吵的更厉害了。有一次从大人聊天里听到了那个金发女人的名字，然后利用中午门卫去开水房打水的机会查到了那个女人的电话。<br>
  ========<br>
  这时已经放寒假了，那个男人一家准备去三亚旅游，他们家的孩子在吹嘘的时候透露出了时间，然后男孩就从小区不远处的旅社获得了具体时间，男孩在那一家人准备去机场之前的时候，用投币公共电话给那个金发女人打了个电话，谎称是那个男人的孩子，忽悠金发女人去机场，说要给她个惊喜，和她去三亚，让金发女人去机场等他。然后在机场，小三对正房，那个男人被逼摊牌，之后很快就离了婚，和那个金发女人在一起了。<br>
  =====<br>
  又到了暑假，暑假之前利用学校办公室的打印机打印了一份他的生活作风，投了当地的报社，暑假还没结束，他就被查了，然后那个金发也跑了，那个男人就把房子卖了搬走了，搬走之后男孩就很久没找到他。<br>
  =====<br>
  一直到了初三寒假，男孩才在一个市场发现了他，他在做生意，可是男孩仍然记得报复，正好趁着过年，男孩请了几个朋友熟人包括那个男人的孩子去游戏厅玩，主要玩的有老虎机，大转盘，扑克牌，麻将，玩的过程中暗示那个男人的孩子可以去玩大的，请了两次后游戏厅后就过年了，那个男人的孩子有了压岁钱后，果然去了当地的娱乐城，赌了钱。<br>
  ====<br>
  当男孩高一暑假回来的时候，那个男人的摊子已经不见了，听左右商户说半年前就有讨债的，来要钱，然后那个男人把铺子卖了，跑了。</p>
 <p data-pid="eNUm8QnD">====</p>
 <p data-pid="1G9xMfpY">增加1:那个女孩被男孩保护的很好，再也没有受过什么委屈，直到女孩找到了自己的另一半，男孩就退出来女孩的生活。【这已经是六年前了】</p>
 <p data-pid="lV2DjaHA">====</p>
 <p data-pid="3y1nkUbP">增加2:谢谢祝女孩幸福的人。</p>
 <p data-pid="Dhh9g3tP">====</p>
 <p data-pid="Efv_6qEG">增加3:男孩是答主，承认了，很多人问为什么不在一起，其实小时候把她当妹妹疼，长大了就太熟悉了，已经变成亲情了。</p>
 <p data-pid="2Of2VeWD">====</p>
 <p data-pid="w6ZGCfAU">增加4:没看过，白夜行，看到好多人都说，准备去看看。</p>
 <p data-pid="srVWu7RV">====</p>
 <p data-pid="Dv4At-iV">增加5:好多人质疑车祸的真实性，我只能说，工地没灯，渣土车，晚上酒驾，还有仇富心态的愣头青。</p>
 <p data-pid="ZpWq8quu">====</p>
 <p data-pid="0M6y6R4V">增加6:不要再说谁谁谁无辜了，谢谢。</p>
 <p></p>
</body>