# 为什么一旦自己创业了，很难再回到公司去坐班？
- 点赞数：11297
- 更新时间：2020年04月13日16时26分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47342018/answer/429587650
<body>
 <p data-pid="sMTN4pr2">————</p>
 <p data-pid="skp2F6iu"><b>创业的时候，你个人是会更深刻的理解和探索到这个社会的本质的，这个感觉是很爽的。是大部分打工者体会不到的。</b></p>
 <p data-pid="Tal9IM3d">无论你创业的进度是如何，你总会在创业的过程里逐渐更多的探索到更多东西。</p>
 <p data-pid="PwcB2pHw">你会体会到：如何和税务工商打交道，如何从无到有创造一个产品，公司的本质，如何做股权债权划分，如何控制成本，如何管控员工，如何去抱生态大腿，如何去找投资人，如何触碰一级和二级市场，如何触碰资本市场，如何渗入灰色手段不老实的去侵占市场，如何拓展业务，如何起死回生，如何扩穿产品线，如何真正的线下引流，如何买量做盘子，如何和那些一线的人打交道等等。</p>
 <p data-pid="0TNjFHJz">这些基本上只有在公司打工到顶层才能接触到的东西。</p>
 <p data-pid="7zN7jQ6W">这些也都是这个社会更深刻一层的东西，你如果能经历一遍，你整个人的战略思维，对社会的认知，对世界的认知程度就会上升好几个档次。</p>
 <p data-pid="vq8jrezw">这种逐渐探索世界本来样子的感觉是很爽的，就算创业失败了，让我再回去打工也是不可能的。你见过世界的这样的样子，你就没法再回到自己当时的那个状态。</p>
 <p data-pid="xTD4_SSe">就比如你从农村考上大学，在大城市里扎根立足逐渐理解到了各个行业的东西，你接触的都是新零售区块链人工智能这些玩意，让你再回农村，你还回得去吗？只有两种情况回得去，1你实在是找不到工作要饿死了（创业失败没钱了实在不行回公司打工），或者农村有更大的机会你回去建设家乡建设产业园（回去打工给你更高的职位让你有前景）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_M-uONZ">更不要说在创业过程中，自己为自己奋斗的那种自由感，就算再累，也是某种程度上的“自由”，公司替你承担风险，某种意义上你是要拿你自己的时间自由来换的。地位越高，你越没有自由。而自己创业，你的自由感是无限的。最低的自由度就是国家机器的囚禁，而最高的自由度则是无止境的财务自由，很多时候创业者的自由度是排在前面的。</p>
 <p data-pid="H6YwRX8M">想必每一个打工的人都曾经幻想过自由的样子吧，自由不是刻意在家睡到天昏地暗然后天天出去玩，有时候自由度，也是你自己想做什么都是为自己做的这种感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="al6cSQ0W">最后，当代创业模式下，创业者基本都是可以降低很多风险的，而伴随着一次又一次的探索，更深刻的理解这个社会，创业者下一步最小的风险是什么？那就是继续创业，沿着你探索过的东西继续做，而不是把这一切都抹掉回去打工，这沉没成本太大了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFhpBzL6">以上</p>
</body>