# 俄乌战争最后结果会怎么样，俄罗斯会失败吗?
- 点赞数：21700
- 更新时间：2022年03月02日15时05分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518588436/answer/2369273024
<body>
 <p data-pid="gmE-u1-a">网上的评论真的是千奇百怪，但少有说到点子上的。</p>
 <p data-pid="MTJRcG0r">关于俄乌战争，我在1月20日，还没开冬奥的时候，就说大概率要打，那时候美俄谈派都没开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/455581452/answer/2317740871" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">俄罗斯乌克兰能打起来吗?</a>
 <p data-pid="NvR8NHQH">原文地址</p>
 <p data-pid="OdG7sgL6">当时知乎上各种大V都跳出来说不可能打，结果就是脸被打的啪啪响；刚开打的时候这些大V又跳出来说闪电战，3天解决战斗，结果又打脸；现在5天没打完，这些大V又说俄罗斯完蛋了，拖不起。。。坐等第三次打脸。脸都被打烂了，正经的分析一个没有。</p>
 <p data-pid="ndg9JE1e">大家首先要有一个清醒的认识，俄罗斯最开始几天的军事行动非常的克制，没有像美国打伊拉克那样直接轰炸洗地，远程武器都上的很少，打击目标也很少，这不是因为普京打不起，作为五常之一，军事实力世界前三的大国，这点底蕴没有，是小看谁呢？炮弹这些本来就是常规消耗品，白俄军演都比这消耗大，还有去年中俄军演，消耗的比俄乌开战这几天都大，说俄罗斯打不起？？有点常识好吗？</p>
 <p data-pid="3fNiLgJW">说回来，俄罗斯克制的原因有三：</p>
 <p data-pid="IYCQVaIx">1、试探态度，当然美国的态度是不用试探也知道的，是试探欧洲的态度，主要是法德，他们到底是美俄间两面暧昧，还是全面倒向美国；开战之前普京跟马克龙也见过面，跟德国也谈过，虽然咱不知道他们最终谈了什么，但是有一点可以确认---北约不是铁板一块，某些欧洲传统国家与美国意见并不一致，北约分裂的可能性是存在的。也就是说，普京最开始是不想跟欧洲直接撕破脸的，因为这不符合双方的利益。这也是为什么开始欧洲的态度很暧昧，不痛不痒的制裁一下，聊表敬意，禁SWFIT也被欧洲否了。那为什么后面美欧态度又变了？按下不表后面说</p>
 <p data-pid="brj5ZZQi">2、克制是因为普京的战略意图比较大。不管是普京想要鲸吞乌克兰、还是给给乌克兰换个亲俄政权、还是东西乌划河而治，都是比较大的战略意图，要实现大的战略意图，那就得武装克制，不然打出民间仇恨了民意都不支持亲俄政权，内部怕破坏最后还是维持不下去。况且两国还接壤，如果打出民间仇恨了，两国边境将永无宁日，而且这不是谁的国界线谁退后一点就能解决的。现在又不是一战的世界了，直接打烂了进来殖民统治。所以，这种邻国战争，要么你把对方屠的干干净净，彻底打服然后殖民统治，要么就针对性打击不要伤害平民，否则参考巴以边境；这也是为什么二战期间，德国人要把国内的犹太人杀光，但是对同样没怎么反抗的法国和波兰的平民是相当克制的，至少没有发生过人道主义灾难。</p>
 <p data-pid="pmmh2ot9">3、给自己留调整战略意图的余地。我可以先小打促谈，谈不成再大打；谁斗地主上来先双王的炸弹丢下来？上来就整个大的，底牌亮光，美国看清楚你能做到的极限了，谈判桌上就占据主动了；我小大以下，谈判桌上警告你我还能整点大动静，大不了战略调整，乌西我不要了，亲俄政权我不要了，起码克里米亚和顿涅兹克保下来，北溪1号保下来，两边留一点缓冲带，剩下的西乌克兰你愿意加啥北约了欧盟了随便你。总之就是，我的调整空间可大可小，给对方留台阶，给自己留空间。</p>
 <p data-pid="6GIWKO8r">4、最后其实还有一小点，但没那么重要，就是试探一下乌克兰民间的防抗意志强不强列，所以最开始直接空降基辅，如果抵抗意志强列，那么底线之上的价格我可能就不想要了，保底线就行；如果乌军一击及溃，那么就清楚了底线之上可以多要价。</p>
 <p data-pid="E5feLEtt">问题回来，欧洲为什么前后态度变了呢？当然是因为美国的态度变了。为什么美国的态度变了呢？眼看乌克兰要投降了，泽连斯基都主动给普京打电话要求谈了（他自己说的），因为战争恐慌而撤离欧洲的游资居然有很大一部分去了中国！！（看人名币汇率就知道了），这尼玛拉稀总统能忍？？必须加大拱火力度，让撤离欧洲的游资增多，你东方大国不是能吃吗？你吃饱了剩下的总归都是我的。所以要在天平这边继续加码，不能让和谈就这样开始，不能让战争就这样结束！</p>
 <p data-pid="TIM4BhSj">美国要求欧洲一起加码，加大制裁力度，给乌克兰支援。欧洲说：“俄罗斯其实是我们很忠诚的贸易伙伴，老美你这样搞。。。。。得加钱！”</p>
 <p data-pid="8q6xKnaP">后续的消息得到证实，马克龙又跟普京谈了，德国要加军费预算了，这是为了脱离北约做准备。</p>
 <p data-pid="Wj76jsW7">听好我的，用不了多久，法德退出北约，成立欧洲盟军的多年想法可以实现，一定程度摆脱美国控制。美国是赢眼前，欧洲是赢未来，乌克兰满盘皆属。俄罗斯现在也得加码了，这是老美求锤得锤，这个战略准备，普京作为70岁的老政治家，不可能没有预演和准备。</p>
 <p data-pid="8hEa0X6j">最新消息，乌克兰加欧盟传出消息，为什么是欧盟？不是跳脚的要进北约么？欧盟是欧洲控制，北约是美国的工具，这还不是老欧洲和美国离心离德的证据，那是什么？</p>
 <p data-pid="UWuEf0Jd">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="zIIl_8J_">3月2日追加。前面没有说到的关键点，今天再补充下------</p>
 <p data-pid="YdeCknbi">俄国会不会输？如果只讨论战场上物理的输赢，那只要俄罗斯下定决心，肯定输不了，毕竟军事实力的差距明摆着，也没什么意义去讨论。</p>
 <p data-pid="SnenVLe3">乌克兰现在显然无法加入北约了，美国输了吗?网友们都说美国赢麻了。因为老米的目的达到了。<b>所以要讨论俄罗斯会不会输，要看俄罗斯的目的到底是什么？俄罗斯为什么发动战事？</b>网上通篇都是说因为北约东扩，侵蚀俄罗斯的战略安全空间。。</p>
 <p data-pid="qW0M8FGE">但是~~朋友们，大家仔细想想，北约东扩，真的是个“因”吗？为什么苏联时期北约没有东扩？苏联解体后开始东扩？俄国在乌克兰打一仗就可以防止北约东扩了吗？但现在各国的谴责和站队可以看出来，打仗只会让北约更加团结，只会让北约东扩的意愿更加强烈，只会让乌克兰更想投入欧洲怀抱。顶着残酷的经济制裁仗打完之后俄罗斯国力也衰弱了，北约继续东扩，你再打一仗？到时候会不会原本中立的比如芬兰这些，也开始动念头了？</p>
 <p data-pid="gf50IXHp"><b>所以北约东扩，是因为你俄罗斯国力衰弱了，它是结果，并不是原因，至少不是全部的原因。</b></p>
 <p data-pid="7B_uPIhi">每个国家有自己发动战争的理由，比如美国，为了区域话语权，掌握原材料定价权，或是为保护美元的国际地位拿瓶洗衣粉说是大规模杀伤性武器，还有国内军工集团的利益；八国联军的侵华战争是为了解决自己生产力过剩，对外打开市场；我国的朝鲜战争是为了自己的国际地位和安全。</p>
 <p data-pid="0o3Ku5kM"><b>那么有没有一个问题，可以让任何一个政体、国家，不管是哪种制度和意识形态，最优选的解决办法都是发动对外战争呢？</b></p>
 <p data-pid="yYxB3gsc"><b>有且只有一个，那就是内部的分裂。</b>解决内部分裂的最好办法，就是冒险发动及其严重、且必定会让大家一起承受报复的对外战争，因为即便对于战争的态度不同，但是输了战争，代价是大家一起承受的。<b>所以，程度足够大的对外战争，可以让原本不统一的民族、意识、政见、甚至资源在短时间内高度集中，利用短时间内高度集中的政治权利，铲除一些顽疾和毒瘤，这就是对外战争内部的好处。</b></p>
 <p data-pid="iBToNOui">翻看二战历史，希特尔的声望顶峰也是在二战开始后；二战之前德意志内部实际上是有很多不同声音的。没有大规模的战争，希特勒也无法短时间内将所有人团结在一起，并逐步铲除异己者。</p>
 <p data-pid="XH3rcAkR">所以，大家想想也知道俄罗斯发动战争的内因了。提示两点，普京70岁了，需要接班人了，那么接班人有没有阻碍？梅德韦杰夫为什么带着团队辞职？普京的声望，在某东方大国都比在俄罗斯内部高。俄罗斯内部的分裂，其实已经很严重了。</p>
 <p data-pid="UusAd3Gp">不讨论战场上的输赢，<b>就内因来看，普京无论如何都是已经达到目的了，他赢定了，即便输了乌克兰，至少给下一个接班人铲除国内所有障碍，俄罗斯还能再次强大。</b>新消息俄罗斯要召开反法西斯会议，这就是内部统一思想，铲除异己、毒瘤、甚至是寡头的信号。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>