# 医生遇到过哪些小病发展成大病的案例？
- 点赞数：5398
- 更新时间：2019年09月28日10时38分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320735641/answer/671745608
<body>
 <p data-pid="Q-AbRmGA">原来写的，复制一下过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="81L-f6h1">说这些有什么用，还有很多配合医生也不是死了吗？隔壁张三李四王五赵六～</p>
 <p data-pid="p3PvQUTR">中国人没有尊重医生的传统，顺带也没有尊重医嘱的传统。一个人根本不相信你，又怎么会相信你说的话。这种事情在我国不是什么稀罕的事情，天天都会发生。</p>
 <p data-pid="Yxkm2xsr">中国人跟别的国家的人不一样，我们从小就接受过优秀的医疗教育，从小就是医学专家。普通人很少会去跟物理学博士探讨量子隧穿效应，讨论弦理论，但是面对一个医学博士，总会觉得你不懂，我这个就是受了风寒。</p>
 <p data-pid="CBxjQ8Fk">我表姐得了妊娠合并糖尿病，问我怎么治，我说用胰岛素吧，最后她综合了下家里的人的意见，决定中药治疗～如果我们想知道宇宙诞生最初1秒发生了什么，你会选择综合下家里人的意见，还是问问专业人士？更何况这个专业人士还是你从小玩到大的血亲，居然都不信，为什么呢？因为国人从小就受到“顶尖”的医学教育，每个人都觉得自己有能力去判断医生的建议是否足够“专业”。</p>
 <p data-pid="W7auTESd">我之前有个病人小细胞肺癌，PET－CT无转移灶，建议手术加放化疗，病人和家属商量了下告诉“医生，你要考虑下手术有风险，化疗反应重，我爸爸不一定吃的消。”。事实上，我们做医生的，早就考虑过得失问题，给出的方案就是权衡后的结果，老百姓只需要考虑经济负担，仅此而已。病人觉得医生太不靠谱了，动不动就是手术化疗，不就那么一点点肿块吗？！然后多方打探，等到下定决心动手术的手术，已经出现对侧转移，纵隔淋巴结转移，没手术指征了。</p>
 <p data-pid="XNfpkHFp">再比如吧，新生儿科每年“捂死”，“捂病”的宝宝都有不少，而冷死，冻伤的宝宝几年难的一见。婴幼儿体温调节能力差，体温波动大，大夏天的几床薄被子一捂，轻的长痱子，重的热衰竭，老百姓能听的进医生的意见，开空调，少盖点不？肯定是不行啊！冷到怎么办？！在传统面前，医生的话有几分重量？</p>
 <p data-pid="5yCjducW">坐月子也是如此，开明点的地方最多是不见风，落后点的地方干脆就直接躺床上不下地，门窗紧闭。怀孕以后，本来钙流失就多（给宝宝长骨头了），卧床缺乏运动又加速钙流失，不见阳光没有维生素D，钙吸收又障碍，三管齐下，等年纪大了，这里痛，那里痛，就开始埋怨都是坐月子没做好，受了风着了凉，落下了病根，女性多么多么伟大，拜托，省省吧，你这是骨质疏松，不是月子坐的不好，是坐得太好了。</p>
 <p data-pid="4fx_NYxb">再比如吧，现在人越来越“重视”身体健康了，谁谁谁说吃参好，马上花几千块买参泡茶喝，谁谁谁说冬虫夏草好，马上花几万块去买冬虫夏草，吃了这么多，有用吗？长命百岁吗？皇帝夭折，早死的那么多，平均寿命还没现代人长，是没你有钱，吃不起人寿鹿茸，燕窝虫草吗？有几个人会想到，我要找个好医生，看看怎么能活得久点？不会，绝对不会的，医生懂个屁！找个体检中心做体检，会想到问医生要体检那些内容吗？不会的，绝对不会的，人家体检的工作人员还会不如你们医生懂？</p>
 <p data-pid="tm10SwOx">每每拿着病人的体检报告，我就想笑，什么血常规，肝肾功能，心电图，尿常规的，肿瘤标志物，血脂我就想笑，你查这些有什么用？你要想长命百岁，你就要明白人为什么不到百岁就死了，除了事故意外死的，病死的人45%心血管疾病，40%六大肿瘤，10+呼吸系统疾病，其他加起来不到1%，前面大头的东西视而不见，盯着剩下的1%来检查，就因为这些查起来方便？结肠癌死的那么多，有几个人体检查肛门指诊的？</p>
 <p data-pid="k7YOjRsG">买医疗保险的人那么多，又有几个人想到花钱给自己找个家庭医生的？国内的不行，还有国外的啊！</p>
 <p data-pid="Eih3Rw-V">中国人看上去似乎很重视健康，实际上只是重视传统罢了。要真重视健康的，会把“医生”这一环放到“不行了，看来得找个医生看看”这个位置上？</p>
 <p data-pid="ybBtaAhT">所以，不是哪些人不配合医生然后怎么怎么样，是整个社会就没把医生当一回事，中国人太懂医了，不是死到临头，根本不会想到找医生咨询。</p>
 <p data-pid="sbGieo93">20年前，我舅舅慢性肝炎，医生建议系统治疗，我舅妈说这是“热病”，西医治不了，搞了各种中药，各种偏方、土方治疗，2-3年后死于肝硬化肝性脑病。现在，我两个叔叔肝硬化，接受了经验教训，谨遵医嘱，活了10+以上，现在还生龙活虎。</p>
 <p data-pid="3H3e98jx">在医学治疗中，有一部分人做了白骨，另一部分人得以踩着这些人的白骨往前走，而现代医学就是统计哪些人更可能做白骨，哪些人更可能继续走的科学。</p>
 <p data-pid="0kArxnZ-">那么你是想做白骨给人家踩，还是想踩着别人继续走？道理虽然简单，但是执意做白骨的却是大多数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fv4wiHmF">好多人问体检要做什么，没时间一个个回答，统一回复下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJ6eHjdI">体检针对的是慢性病和隐匿疾病，不是急病，慢病死亡最多的就是下面谈的三类：</p>
 <p data-pid="st7oGREd">针对心脑血管卒中的检查，咨询心内科的医生。</p>
 <p data-pid="kNNZx9ie">针对恶性肿瘤的检查，就要知道哪些恶性肿瘤高发，目前我国恶性肿瘤发病率,男性为130.3/10万人至305.4/10万人,女性为39.5/10万人至248.7/10万人.男性恶性肿瘤发病前十位肿瘤(占86%)分别为肺癌,胃癌,肝癌,结肠/直肠癌,食管癌,膀胱癌,胰腺癌,白血病,淋巴瘤,脑肿瘤.女性恶性肿瘤发病前十位肿瘤(占82%)分别为乳腺癌,肺癌,结肠/直肠癌,胃癌,肝癌,卵巢癌,胰腺癌,食管癌,子宫癌,脑肿瘤，这对肿瘤的检查至少要涵盖这几项，怎么查问肿瘤科医生，抽血肯定没多大用。</p>
 <p data-pid="KfIfoikL">然后就是呼吸系统慢性病，尤其是慢阻肺，问呼吸科医生，越早开始正规治疗越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yjN93sJT">现在有些体检中心已经开始做胃肠镜和低剂量胸部CT，算是进步了。</p>
</body>