# 张三丰为什么没有去找过郭襄？
- 点赞数：5463
- 更新时间：2014年12月15日21时53分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22233345/answer/35210329
<body>
 <p data-pid="4_1FlK7X">谢邀。</p>
 <p data-pid="fuOt8NEO">《倚天屠龙记》里原文有答案了。</p>
 <blockquote data-pid="YHw5dq_d">
  郭襄笑道：“这么说来，你师父非但不是受罚，反而是在练功了，倒是我的多事。”张君宝忙道：“姑娘一番好心，师父和我都十分感激，永远不敢忘记。”
  <br><b>郭襄轻轻叹了口气，心道：“可是旁人却早把我忘记得一干二净了。”</b>
  <br><b>　　只听得树林中一声驴鸣，那头青驴便在林中吃草。郭襄道：“张兄弟，你也不必送我啦。”呼哨一声，招呼青驴近前，张君宝颇为依依不舍，却又没甚么话好说。</b>
  <br>
  　　郭襄将手中那对铁铸罗汉递了给他，道：“这个给你。”张君宝一怔，不敢伸手去接，道：“这……这个……”郭襄道：“我说给你，你便收下了。”
  <br>
  　　张君宝道：“我……我……”郭襄将铁罗汉塞在他的手上，纵身一跃，上了驴背。
 </blockquote>
 <blockquote data-pid="TOsVrgk9">
  这日午后，来到一座大山之前，但见郁郁苍苍，林木茂密，山势甚是雄伟。一问过路的乡人，得知此山名叫武当山。
  <br>
  　　他在山脚下倚石休息，忽见一男一女两个乡民从身旁山道上经过，两人并肩而行，神态甚是亲密，显是一对少年夫妻。那妇人唠唠叨叨，不住的责备丈夫。那男子却低下了头，只不作声。
  <br>
  　　但听那妇人说道：“你一个男子汉大丈夫，不能自立门户，却去依傍姐姐和姐夫，没来由的自己讨这场羞辱。咱们又不是少了手脚，自己干活儿自己吃饭，青菜萝卜，粗茶淡饭，何等逍遥自在？偏是你全身没根硬骨头，当真枉为生于世间了。”那男子“嗯、嗯”数声。那妇人又道：“常言道得好：除死无大事。难道非依靠别人不可？”那男子给妻子这一顿数说，不敢回一句嘴，一张脸胀得猪肝也似的成了紫酱之色。
  <br>
  　　那妇人这番话，句句都打进了张君宝心里：<b>“你一个男子汉大丈夫，不能自立门户……没来由的自己讨这场羞辱……常言道得好，除死无大事，难道非依靠别人不可？”</b>他望着这对乡下夫妻的背影，呆呆出神，心中翻来覆去，尽是想着那农妇这几句当头棒喝般的言语。只见那汉子挺了挺腰板，不知说了几句甚么话，夫妻俩大声笑了起来，似乎那男子已决意自立，因此夫妻俩同感欢悦。
  <br>
  　　张君宝又想，“郭姑娘说道，她姊姊脾气不好，说话不留情面，要我顺着她些儿。<b>我好好一个男子汉，又何必向人低声下气，委曲求全？这对乡下夫妇尚能发奋图强，我张君宝何必寄人篱下，瞧人眼色？”</b>
  <br><b>　　言念及此，心意已决，当下挑了铁桶，便上武当山去，找了一个岩穴，渴饮山泉，饥餐野果，孜孜不歇的修习觉远所授的九阳真经。</b>
 </blockquote>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VBJmcPgm"><b>张君宝对郭襄不舍。</b></p>
 <p data-pid="zSkT7Juj"><b>郭襄主动要走了，而且想着的是杨过。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="-BqkoMxn"><b>张君宝觉得，去到了襄阳，见到了郭靖郭芙，也是低声下气、委曲求全、寄人篱下、瞧人眼色。但骨子里，他知道：去到了郭襄身边，恐怕也始终不是主角。</b></p>
 <p data-pid="FaCvNRO1"><b>所以，不去了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="OjYYGgRH">赵敏来要灭武当山时，张三丰最后叮嘱的一句话：</p>
 <blockquote data-pid="50i1utzs">
  张三丰从身边摸出一对铁铸的罗汉来，交给俞岱岩道：“这空相说道少林派已经灭绝，也不知是真是假，此人是少林派中高手，连他也投降敌人，前来暗算于我，那么少林派必遭大难无疑。<b>这对铁罗汉是百年前郭襄郭女侠赠送于我。你日后送还少林传人。</b>就盼从这对铁罗汉身上，留传少林派的一项绝艺！”说着大袖一挥，走出门去。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="_6G32VdS"><b>这铁罗汉，是张三丰的尊严，也是张三丰的情义。</b></p>
 <p data-pid="yjB22UEg">已经够了。</p>
</body>