# 以前的铁道部算是一个超级大部门吗?
- 点赞数：10538
- 更新时间：2023年12月18日00时45分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/634163350/answer/3328352841
<body>
 <p data-pid="1s2ItZLS">我可以负责任的说，曾经的铁道部不只是一个超级大部门，他是一个完整的，针扎不进水泼不入的小国家。铁道部以及现在的铁路系统之所以这么多年改来改去还是那个样子，根本原因就是铁路系统独有的生态。</p>
 <p data-pid="ba3r2NZx">地方上管铁道部叫铁老大，这句话绝对没有任何问题。铁路系统之所以强势和厉害，不在于说他有所谓的“军队”，也就是铁道兵，这种工程兵听听就算完了。</p>
 <p data-pid="ZCGr3RM3">真正让铁老大成为铁老大的是他自成一系，完全可以跟地方隔绝的业态，以及强势到不可动摇的行政权力。</p>
 <p data-pid="aF3saqBP">铁路系统本身就是生老病死齐全的一个小世界，从学校到医院无所不包。</p>
 <p data-pid="KobdRdfL">我就举个小例子，北京铁路局以前有个自己的“总医院”，就是现在的北京世纪坛医院，而且北京铁路局以前还有自己的卫生学校，可以给自己输送护士，下面的中专大专多如牛毛，比如北京交通大学，原来就是北京铁道学院，类似的还有石家庄铁道大学。</p>
 <p data-pid="gmHcHGnb">铁老大的教育系统可不只是几个中学小学，而是一整套自己给自己培养人才的系统。各地到现在还有一批铁路系统的中专大专，还在给铁路系统送人。</p>
 <p data-pid="0rlgv3iJ">你要知道在大学没扩招以前，这个系统的含金量是多少。</p>
 <p data-pid="yNVkk3Zn">也就是说从人员构成上，军队还要有地方人武部配合，铁老大根本就不需要。</p>
 <p data-pid="_WmEzOhR">再说铁路独有的公检法。</p>
 <p data-pid="xSdvTEY1">在司法改革以前，铁路公检法之中的铁路公安我不说，就说铁路法院和检察院，他们的职责之一就是当事一方为铁路的案件。</p>
 <p data-pid="RdkDCBeB">这等于是什么呢？这等于就是堂下何人，状告本官的现实版本。一旦案件涉及铁老大，你地方根本就是无从插手。</p>
 <p data-pid="UcPBIKDD">铁道系统的人事任命也是系统内独立，作为一个专业性非常强的机构，铁道系统内的干部人员基本上都来自本系统。</p>
 <p data-pid="-_COKkrQ">除了前三任滕代远、吕正操、万里这三位真神仙。</p>
 <p data-pid="dkj-Oxbx">后面的历任铁道部部长，除了一位中顾委委员外，全部都是铁路系统内自己培养出来的。</p>
 <p data-pid="S_PoU8Yx">这种独立性你在其他政府机构里根本找不到。</p>
 <p data-pid="56cwmBvR">人员的独立性，系统的成熟，再加上经营业态的多元。</p>
 <p data-pid="Q79ehGeZ">你根本不知道铁路系统内部有多少个经营实体。</p>
 <p data-pid="KDdK4YJF">铁道部和国铁集团从诞生的那天起就不是个卖票修铁路的地方。</p>
 <p data-pid="8fwO97hL">单单现在的北京局下面就有一千多个独立的法人实体，整个国铁集团里面里面有造车的，修车的不说，搞投资的，搞金融玩融资租赁的，卖广告的，弄房地产的，林林总总，无所不包。</p>
 <p data-pid="mj7wtosU">你说这是个典型的现代企业？</p>
 <p data-pid="0dpjHa4p">韩国的财阀经营业态都没有国铁多样化程度高。</p>
 <p data-pid="2XpJIX9z">你不要说是地区，你就是省级行政单位对上本省的铁路系统，你根本就是老鼠拉龟无从下手。</p>
 <p data-pid="tNl3DIiO">你说你人事任免？</p>
 <p data-pid="8yzd_2ls">各铁路局都是铁道部任命，你甚至连本省的铁路你都管不了，因为这个路段归隔壁的路局管。</p>
 <p data-pid="JhhhcCNR">我们河北省怎么管北京铁路局？江苏省怎么管上海铁路局？你贵州能管得了成都铁路局吗？</p>
 <p data-pid="OLmlXuSa">就算是在本地，河南能管得了当年的郑州局？那才是开玩笑。</p>
 <p data-pid="WcqkokIH">铁路系统在各地还有各种飞地，什么仓储用地，沿线用地，这些实质上的行政权都在铁路手里。</p>
 <p data-pid="uFLxKrKq">你平时看着没什么，你要拆了盖楼盖商业区你试试看。</p>
 <p data-pid="1w-6THmn">中国的高速交通这么发达，很大程度上要感谢铁道部这个铁老大在。</p>
 <p data-pid="vp5fGL7_">不然各省的交通厅未必会有这么大的动力。</p>
 <p data-pid="CUHYWA4K">铁道部他不是个超级大部门。</p>
 <p data-pid="7C33p3pV">他是个部门林立，你不能细问，你问就涉密涉军的黑暗森林。</p>
 <p data-pid="i4ZSDmIN">包括现在的国铁，他都是片神秘海洋。</p>
 <p data-pid="e6gfa3WW">现在虽然不断地改革，但也没有做到类似邮电部撤销之后的通讯和邮政，电力部撤销之后的国家电网和南方电网，这种迈出实质性改革的变化。</p>
 <p data-pid="A7VkEMoA">通讯从原来的电信局拆分出移动网通联通电信，不停地排列组合，基本上形成了一个市场化的格局。</p>
 <p data-pid="H2QTrWCW">但是铁路，铁路局是后面加了个公司，学校和医疗系统，司法系统完成了剥离，但是其根深蒂固的内部体系还是被触动的少。</p>
 <p data-pid="7pGpleje">国铁的改革基本上跟电信改革是同时开始的，但是到了现在，两者之间的差别已经是非常明显了。</p>
 <p data-pid="0R-8WZxt">归根结底还是铁路系统内部太过复杂，与外相对隔绝的基本情况没有变。</p>
 <p data-pid="pBaojXLx">从来不是人改变事，是事改变人。</p>
 <p data-pid="wEEBvDQD">国铁的改革必将进行下去，但是一定会非常艰难。</p>
 <p data-pid="1rVONOrZ">从的来看，现在已经完成了教育系统和卫生系统的剥离，部属车辆厂的剥离，但是大头的重资产和特殊的行政权仍然很难有所改变，这是铁路独特的生态决定的。</p>
 <p data-pid="mmGVjYL7">但是又不得不改。</p>
 <p data-pid="Q0eaAxNm">因为社会在变，铁路系统是不可能独立中国社会的沧桑巨变而不变的。</p>
 <p data-pid="gb7TLPAZ">我就举个小例子，我的家乡石家庄有一批退休职工是北京铁路局下属单位的职工，跟石家庄那个分局没关系，他们的医保社保都是北京的，在今年京津冀医保一卡通行之前，石家庄只有两个医院还是一个医院可以报销他们的医疗费用。</p>
 <p data-pid="VXJu7BDL">你总不能让一群老头老太太坐车去北京看病吧？</p>
 <p data-pid="Br46RN5M">这就是社会变迁。</p>
</body>