# 以前的铁道部算是一个超级大部门吗?
- 点赞数：5560
- 更新时间：2023年12月21日12时16分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/634163350/answer/3326432517
<body>
 <p data-pid="j7gL-1AO">咱们因为历史原因特别忌讳“国中之国”的说法。如果不讲政治正确的话，不要把铁道部看做是一个中央部委和它的各地派驻机构，请把铁道部看作是一个“国中之国”，或者折中一点，一个“省”，面积就是铁路周边及职工家属区，人口就是职工及家属。注意，这是个不折不扣的工业“省”，识字率超过90%，所有三岁以上的居民都有工业化社会的生活习惯。九十年代算是铁路部的顶峰。</p>
 <p data-pid="ZdewNqEL">当时的铁道部，说的刻薄一点，</p>
 <p data-pid="RWuv78bi">1，看内地省市就是宗主国看殖民地的感觉，脏乱的城镇，原始的学校，愚昧的民众，难懂的口音，混乱的地方政府……</p>
 <p data-pid="hti5A9Pr">2，“铁老大”这三个字，不是一般人有资格喊的，是地方政府用来衡量自己和铁路部门定位的。</p>
 <p data-pid="wocAPUwB">3，铁路职工及家属口中有个约定俗成的词叫“地方”，这个词的含义是“一切不属于铁路部门管辖的政府机关企事业单位”，</p>
 <p data-pid="0SGiBstl">4，铁路的供电供暖电话电视系统与“地方”独立，“地方”停电铁路家属区不停，相应的铁路家属区停电“地方”往往不停，</p>
 <p data-pid="VJPaN9_-">5，很多城市里，铁路一小铁路一中都是前五的学校，倒不是说生源有多好或者师资力量有多强，而是因为家长更配合老师的工作，学生打架老师一个电话直接把双方家长全部摇过来，有事说事摊开来讲清楚了什么工作都好做。</p>
 <p data-pid="EIcARkge">===============================================</p>
 <p data-pid="_klFfUPT">描述过现象以后就要找找原因，为什么铁路会形成这样大规模的独立王国，为什么现在铁路的独立性又在不断减退?</p>
 <p data-pid="0nEoxNy5">想象一下这样的场景：内地某乡镇，一户商户在考察之后筹措资金，接入本地的电力网络，买来机器，引进技师，招募培训工人，从列车上卸下原材料再把商品装上列车，好了，一家小微化肥厂/服装厂/其他加工工厂从无到有就此成立。或许未来的某一天，这家企业会成长为行业巨头，但这一切的起始就是买来的机器招来的工人。</p>
 <p data-pid="iyFsKKKq">但是这一幕不会发生在铁路系统，至少在工业革命以后，铁路不会是本地“自发”产生。</p>
 <p data-pid="pemNMQUP">铁路一定是这样的：外地来了铁路工程局的施工队，开山碎石铺轨建设，然后列车来了，更多的设备机器来了，在铁路沿线建立起各种配套设施，车站，通讯网络，维修厂，燃料仓库，家属区，一切建设完毕以后向本地提供运输服务，逐步招募本地雇员取代长途出差的职工。</p>
 <p data-pid="bkYjLNRK">注意到区别了吗？铁路的建设一定是外来的，提供的运输服务则是面向本地，恰好和本地自然而然诞生的小微工厂相反。</p>
 <p data-pid="vbBDuAIF">正是因为“外来”属性，导致了铁路为标志的各种大型国企与本地的格格不入，导致了“企业办社会”的合理性。这些企业本来就不是本地能够自发生成的，本来就是“外地”的一部分，只不过和本地在地理上重叠，就像插在病人身体上的输液管，发生排斥是正常的，只要这种排斥的损害在可控范围之内，整体而言就可以接受。</p>
 <p data-pid="9YrnFLUX">对铁路职工来说，五百公里之外每天和你通话的那个人，是你的同事，两条街以外的“地方”，和你的距离比铁路同事更远。尽管你可能出身于本地，家庭从未接触过普通话，你在工作中必须努力克制自己的口音，说出的每一句话不仅让本地，更要让其他站点的同事清晰无歧义的听懂。很快你就习惯于在生活中使用普通话，你的孩子无论在家庭还是学校都接触不到本地方言，“铁路人”和“地方”的隔阂，并不需要多少年就能自然产生。</p>
 <p data-pid="Vk3aP11X">没有必要回避这种隔阂。铁路从本质上来讲就是一整片工业区，以铁路枢纽为核心，沿着铁路线扩展，在车站和配套企业向当地扩张。如果要做个类比，工业化国家对农业地区的殖民显然是个挺合适（但政治极端不正确）的选项。</p>
 <p data-pid="8EkJ4QGh">除掉自然产生的隔阂之外，铁路保持独立性还有一个很重要的因素就是，地方的管理水平长期而言没有管理片区内铁路系统的能力。</p>
 <p data-pid="UxRKQliM">有个直接的例子：电话系统。</p>
 <p data-pid="gsaMqfic">上世纪八十年代九十年代，固定电话逐渐走入普通城市居民家中，但是安装电话需要一笔昂贵的初装费，大致相当于城市职工半年左右的收入。与之形成鲜明对照的是，铁路系统有一套自己的电话系统，全网互通，几乎每个办公室，几乎每个职工家庭都有一部电话，而且只收取象征性的电话费。当然这种路内电话是有限制的，普通家庭只能打本地路内电话，办公电话能打通同一条线的其他站点，想要打普通的市内电话得额外加钱。</p>
 <p data-pid="Fz2ExGSN">在交换机一套几十万（感谢国内企业把价格打下来）的年代，拥有完整一整套电话系统的铁路地区，“地方”有没有能力管理？</p>
 <p data-pid="Nr6laNXk">电话系统仅仅是管中窥豹。铁路的电力系统，闭路电视系统，能源系统，几乎全部都是工业化程度远超内地城镇发展水平的存在，将这些管理权限交给铁路自身，是维持铁路运转效率的必然选择。</p>
 <p data-pid="yFMElSlL">这也说明了为什么新世纪以来铁路的权限在不断的缩减。铁路带来了工业化与现代化，“地方”的发展水平终于追上了“铁路工业区”，越来越多的附属设施可以移交给地方，铁路系统最终剩下的将会只是核心的运输业务，曾经的巨无霸铁道部也将不复存在。</p>
</body>