# 《人民的名义》中钟小艾真的很有背景吗？
- 点赞数：12301
- 更新时间：2022年10月18日18时14分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410797408/answer/2720426967
<body>
 <p data-pid="ihA-IHwE">其实剧里已经告诉观众，没有背景的人，在体制内什么状态。</p>
 <p data-pid="JnsSuX-g">开头侯勇演的那个处长就是，捞了那么多，结果是花都不敢花，心里怕。</p>
 <p data-pid="tC46rFDi">这个心态很真实，很多人在外人面前人五人六的，其实他知道自己心里很虚弱，别人出事了有人兜底，自己可是啥都没有，战战兢兢，踩着钢丝过河，上上下下一堆人盯着自己位置，但凡被人抓住把柄，就是身败名裂的下场。</p>
 <p data-pid="DAEC7IkP">平时自然没事，一出事谁家根子深不深，立马显出来，加拿大女歌手她妈的结果已经算很好的，一个人扛下所有，女儿在国外享福，自己在里面也难不到哪去，自然有人打点好一切，过几年没人关注这事，不就悄摸悄出来了。</p>
 <p data-pid="U3RJd98H">真正惨的是那些本来人好好的，突然就重度抑郁，玩了无绳蹦极的，这类说白了，从他们蹚这浑水开始，就已经被一些人算计好，东窗事发的那天，要被推出来背锅。</p>
 <p data-pid="Z22TPycp">所以确实有不少大佬，是真的不捞，不是不想，是心里早就核算过成本，心里清楚没人给自己兜底，万一东窗事发，这买卖绝对是不值的。</p>
 <p data-pid="4Pyy3wvl">不如不碰有的没的，求个稳，十几年下来，各种合法的投资理财不动产，其实到手的也很可观。</p>
 <p data-pid="9T6-ghXJ">再看钟小艾，她很笃定，完全不怕事。</p>
 <p data-pid="vyfdxOES">侯亮平去汉东这事，但凡背影不够硬的，两口子当场冷汗就下来了。</p>
 <p data-pid="lKsR73pz">真以为去办案呢，他俩都是什么系统的，这点政治嗅觉都没有，还想混上来，别说本身就是侯亮平经手的案子，就算完全跟自己不相关的案子，听到陈海都能被人下黑手，立刻就会意识到这里面水有多深。</p>
 <p data-pid="ieh6UzOC">他俩这个级别，这个位置，一晚上几个电话出去，汉东到底什么情况，哪些玩家上下其手，可能没法知道太多细节，大的轮廓是肯定摸得清的。</p>
 <p data-pid="mHTozaI4">真没背景，什么办不办案的，早慌得一批，神仙打架，侯这种小鬼过去蹚浑水，不是说结果一定是不好的，但祸福难测，风险不可预测，随便吃点aoe都是当场暴毙，随时被人丢出去背锅挡枪。</p>
 <p data-pid="0dRat7ZW">人的目光都是向上看的，外人看的都是烈火烹油鲜花着锦，局中人才明白其中的大风大浪。</p>
 <p data-pid="4Hi342Dy">越是往上走，没有老根的人，越是明白风浪里自己这一叶扁舟所求的，无非是明哲保身。</p>
 <p data-pid="Xhd7lRfo">然而钟始终很笃定，就这份儿镇定自若，就知道她家里的老根有多粗壮。</p>
 <p data-pid="o1iVbHTf">等后面侯被陷害，她去汉东捞人，很多人说她所在的系统特殊，所以汉东那边不敢怠慢，真的搞笑。</p>
 <p data-pid="vc9KJkKV">但凡她身后没有老根，她去汉东见高育良的时候，她的前途就完蛋了。</p>
 <p data-pid="zC5MRL3R">她在这个位置有没有能量，有，还不小，地方大员确实会给她面子。</p>
 <p data-pid="VHT0-aju">但这面子，只能私下给，正常的操作是找中间人传话，那边一定会给回复，两边通过中间人，私底下谈。</p>
 <p data-pid="QdZ8PJxL">她这么明晃晃的去找，什么意思，公器私用？</p>
 <p data-pid="YdumiLR0">你一个纪律部门，自己这么没纪律？</p>
 <p data-pid="n_Omdnz0">估计她领导知道这事，心里早骂娘了，心说这人咋这么缺心眼。</p>
 <p data-pid="yKjDG-ub">但她不怕，就这么明晃晃，也没人敢拿她怎么样，汉东这边也不敢怠慢。</p>
 <p data-pid="mqQURYvP">高育良这些老油子，赵瑞龙的面子都爱给不给的，钟要是身后没老根，高分分钟就给她拿捏了。</p>
 <p></p>
</body>