# 我姥姥让我把单位同事喝完扔掉的饮料瓶拿回来，我该怎么办？
- 点赞数：9862
- 更新时间：2018年01月04日18时20分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51220156/answer/124803025
<body>
 <p data-pid="uAAUGvA0">这里有必要说明一下。</p>
 <p data-pid="KIA3oq9M">我回答这个问题的时候，题主的说明还很简短，只是告诉大家姥姥让他去单位捡瓶子，在被拒绝以后，还说了一句“面子值几个钱”？</p>
 <p data-pid="qu17t_eO">然后题主说姥姥平日挺疼他的，是个好老太太，所以求大家出谋划策。</p>
 <p data-pid="2tUFkWda">所以其他各位答主才告诉他各种哄老人的办法，因为那个时候的确是信息很少，包括有些答主说被题主打脸了，也是因为这个，他一开始提供的信息太少了。</p>
 <p data-pid="Ud5z4Xa4">在这种情况下，我已经觉得不对劲了，我这答案是在这种情况下写出来的。</p>
 <p data-pid="RSTAxuVI">后来题主才补充了很多，包括花70块车费就为瓶子多卖一毛钱的这件事，包括在家里说一不二，痛骂一家人的事，我们都是写完了答案才知道的，这个补充也正好证实了我的推断，他姥姥这人，实在不像他一开始说的那样，而恰恰是我推断的这样。</p>
 <p data-pid="LEArl7EO">—————————以下是原答案————————</p>
 <p data-pid="Qbu-9lFH">说实话，我不同意你们的答案，我觉得这根本不是几个饮料瓶子的事，更不是什么节俭习惯和代沟的事。</p>
 <p data-pid="Z_KSqRug">事情的本质是：题主被家里蛮不讲理的长辈强迫做自己不愿意做的事，遇到这种事她明显懵逼了，她分不清什么事该拒绝，我们帮助题主，应该帮助她分辨义务边际，成为一个“不会被摆布的人”，这样才达到帮助她的目的。</p>
 <p data-pid="cBmUKI67">题主你说你姥姥人好，但恕我直言，我看不出来她哪好，她要是人真这么好，不会跟别人这么“好意思”，你试想一下，换做是你，你会让你的儿女去捡瓶子吗？</p>
 <p data-pid="Xm2h1kSl">这种话你都说不出口。</p>
 <p data-pid="CT9Ms2Rg">你要知道，我们的上一代甚至是上上代普遍的受教育程度低，整个群体道德水平都不高，大多数人没有足够的智识和理性明辨是非，以能发号施令和能占便宜为荣，她们骨子里和你的价值观比你市井的多。</p>
 <p data-pid="7eaFv5T8">面子值几个钱？这种措辞太绕弯子了，有更其直截了当的说法。</p>
 <p data-pid="S_Pt69a7">——“要了钱了，还要脸干什么？”</p>
 <p data-pid="lFXCsXK3">那要照她这么说，那国家主席都得出去捡瓶子去，对不对？面子不值钱啊，瓶子捡回来卖了那都是钱啊！</p>
 <p data-pid="SXeSCKx9">你们说这是什么狗屁逻辑。</p>
 <p data-pid="qdh2nRzm">还别国家主席，她多捡几回瓶子让领导知道了，她这辈子都升不了职，信吗？</p>
 <p data-pid="vtGvt7HK">真正心眼好的老太太，但凡住到儿女家，绝不会倚老卖老，她会疼别人，积着自己，和善又慈祥，这样的老太太才是好老太太。但你姥姥这人，就我现在来看她是糊涂倒账，又上不得台面，住到人家家里还对儿女吆五喝六，人家不遂她的心意还得骂人。</p>
 <p data-pid="T8Ac6M-Q">这种人你还说是好人，我觉得你这人也不识好歹，话说回来了，能说出“脸面值几个钱”这种话的人，你能指望这人好到哪去？</p>
 <p data-pid="UMTXP2PI">看人得从节骨眼上看，平时说什么做什么那都是样子，慈眉善目的样子，哪个老太太不会做？这就给你留下个好老太太的印象了？</p>
 <p data-pid="Et0fW_rD">而且你姥姥真心是不疼你，隔辈亲要是真疼白眼儿（北方俚语中指外孙子/孙女），那都是溺爱啊！我跟姥姥抱怨了一句上班累在公司通宵，我姥姥心疼的掉眼泪，非得让我辞了。你姥姥让你下了班还让你天天去捡瓶子，你不愿意捡还让劈头盖脸教训一顿。</p>
 <p data-pid="IRxHyrBS">她真的疼你吗？你再想想吧！</p>
 <p data-pid="3Y7tenxN">评论区有人说你为啥挑拨人家亲姥姥的关系——我也知道姥姥是亲的，但这种亲姥姥，我看你得区别看待一下，从这一件事上我就知道，她疼你可是疼不到哪去。</p>
 <p data-pid="9Te-Mqc1">这件事，表面上是饮料瓶子的分歧，但实际上你姥姥是在试探你，你别以为她是什么都不懂，她年纪轻轻的时候也爱惜面子，也不会自己去捡垃圾，她更不会不知道现在生活水平提高了，不会有任何一个小年轻愿意捡瓶子。</p>
 <p data-pid="QaGpI4Ut">之所以现在让你捡，一方面是她确实想要这些瓶子，另外的原因，往坏处想，则是她在给你“立威”，她要看你容忍被摆布的底线在哪里。</p>
 <p data-pid="ScIsHFu2">如果你姥姥是个好人，只是单纯喜欢捡瓶子卖钱的话，那么她会自己去——是的，善良的人永远不会指使和强迫别人。区别一个人是不是好人，也没那么多标准，就看这人到了事上，是亏着自己还是亏着别人。</p>
 <p data-pid="GlWdqv9C">就这么简单，别的都是表象，品人就是在事上品。</p>
 <p data-pid="J5J-grPw">一旦你真的屈从了，那好，往后你的日子就不好过了，把跳广场舞的人往家里领挨个让你喊叔叔阿姨，逢年过节招来几个八竿子打不着的亲戚连吃带拿，没事张罗几个老家的无业青年逼着你相亲。。这些事就都来了，然而你姥姥做这些，还都会打着“为你好”的旗号，你要是敢说个不字，你就还得挨骂。</p>
 <p data-pid="nRdHuSmu">因为你之前妥协过了，你姥姥不会在意你的想法和态度了，这种事一开始就容不得慈心，越就乎越罗锅。</p>
 <p data-pid="-J_yA0V_">题主，我看的出来你是个脸皮薄好欺负的人，你这种性格，往往肯为了迁就别人委屈自己，然而，你的这种做法是要不得的。</p>
 <p data-pid="3jEmdJ_3">解决问题的办法很简单，分清哪些是你可以付出的，哪些不可以，平日里掏钱请客，借点钱，帮忙捎个东西，这都不要紧，但明明不该你做的事，别人非要让你做，对不起，认认真真告诉他，死活我也不干，说的再好听我也不干。</p>
 <p data-pid="frT-AJR0">缺乏原则的善良永远不会被珍视的。</p>
 <p data-pid="D-kmYVPx">你奶奶让你捡瓶子，你就记住，她骂你，你就笑嘻嘻听着，也别顶嘴，等她说完了，告诉她别插嘴，然后说：您要说什么我都知道，但这件事我不喜欢，也绝不会去做，没有为什么，我不喜欢，其他方面我保证孝顺您，让您高兴，但我不愿意的事，您别逼我做——她要是再逼逼没完，直接甩脸子，走人。</p>
 <p data-pid="TO37E8qG">表面上，看似你是得罪了人，然而这件事过去以后，你姥姥无论做什么，都不会想当然的对你发号施令了，而是会和你商量。</p>
 <p data-pid="QD_rZXcz">这就叫“赢得了尊重”。</p>
 <p data-pid="Nty1E0VM">任何人想要占你便宜，摆布你，都是先从难以拒绝的小事上下手，利用你的不好意思，慢慢让你习惯被摆布，之后便有源源不断的便宜可占，对付这种人的办法，就是任何微小的便宜都不让他占，你得比他还好意思，问他“你他妈怎么不去呢？”“你找别人啊，这里有我什么事？”，太花哨的你也学不会，就直接撞他，给他下不来台，不用顾及面子也不用顾及交情，你就记住一旦遇上这种事，翻脸是没错的，放心，人和人之间没这么容易掰。</p>
 <p data-pid="VSZUpFTw">你选择得罪人，最多落一个“这人不好说话”，但你选择盲目顺从，你就丧失了原则，也丧失了地位，这里面的事你一定要明白。</p>
 <p data-pid="n9Qif4xu">以上。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vPVxddzx">评论区有人抨击我，说我是给人家家里添乱，为什么不能和老人家好好讲道理？</p>
 <p data-pid="6cAS_9Qc">讲道理有什么难的，很简单啊：对不起，我在单位不方便拿别人的瓶子，单位有制度不许动同事的东西，大家的瓶子公司会做统一处理，等等。</p>
 <p data-pid="FulVLH_U">挺好，老人家也理解，但你这种做法，不解决问题。</p>
 <p data-pid="kWz0uF-x">今天瓶子这事老人家明白了，明天再给你整一出，你还要费尽心机，想尽办法如何不惹她生气还要讲明白道理的再讲一遍吗？累不累啊？</p>
 <p data-pid="mpQOLgu8">我这个办法，塑造的就是一副“有原则”的形象，一劳永逸，以后再也不用为这种事情费心。</p>
 <p data-pid="LgTfpczH">而且这种事上绷脸，不代表和老人家闹僵，过一会笑嘻嘻没皮没脸的再哄，不行吗？</p>
 <p data-pid="pYXK1SuS">识得唔识得啊？</p>
 <p data-pid="3y1T3Z5f">你们往往没琢磨明白就开喷，何必呢。</p>
 <br>
 <p data-pid="70iinxvv">补充，我一开始写答案的时候，问题描述还不是这样。只有让她捡瓶子不捡就教育她的描述，当时我就觉得这人不对劲，虽然题主说了奶奶“是个好人”。</p>
 <p data-pid="XERWuxCt">很多朋友跟我抬杠，说你干啥挑拨人家，干啥把人家奶奶想这么坏，抱歉，我和她奶奶素未谋面，更没仇，怎么会针对她，我的的确确是认为她奶奶这一微小的行为，反应的是整个人道德水平和认知水平的严重不足。</p>
 <p data-pid="7shjFwpj">题主一开始说的很少，根本没说那么多，但那个时候我已经说明了他姥姥一定是个这样自私自利，倚老卖老的人，后来题主补充了问题描述，他姥姥的为人，完完全全和我说的一样。</p>
 <p data-pid="-iZQaZn1">捡瓶子多赚几块十几块，却让自己儿子花70块钱油费，还折腾全家人一大趟，那些死乞白赖非要说老人家只是节俭的，我真不是很懂你们的脑回路。</p>
 <p data-pid="FWV4fw-E">你们有时候认为“一点小事不至于”，但越是小事才越能品人，那些“至于的事”往往迫于众目睽睽是要装样子的，一个人最放松的时候，才是原形毕露的时候。</p>
</body>