# 为什么会经常觉得人活着没有意思？
- 点赞数：7200
- 更新时间：2016年12月24日18时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45723074/answer/137448992
<body>
 <p data-pid="1x2srjYE"><b>因为有些人活着，确实就是没意思的。如果一个人无法在生活中感到快乐，他就会经常觉得人活着没有意思。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="nuwQ7N62"><b>很多人不知道并且也不相信，心理健康的普通人，人生的基调，是平静而快乐的。当一个人能时时感到快乐，他就不会觉得活着没意思，也不会去追寻“人生的意义是什么”之类的问题。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="vdfXQv-E">而有些人的人生基调，是焦虑而痛苦的。这类人便会经常觉得人活着没有意思。而究其原因，往往是他的人生真的没有意义。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q49f6KKc">这两类人的区别在于：第一类人，平常的生活，他能感到快乐，琐碎的事情也其乐无穷，起床高兴，出太阳了高兴，下雪了高兴，吃饭了高兴……碰到什么好事就更加高兴，只有在碰到难题、悲剧或者被侮辱被损害的时候，才会出现相应的负面情绪。但他们也会努力去解决问题，只要问题能得到解决，就又能恢复到平静而快乐的状态。</p>
 <p data-pid="ZTEEReKU">当然，也有问题无法解决的时候，有些人的心理就会产生变化，失去心理健康，失去这种状态。</p>
 <br>
 <p data-pid="Sy1g68N0">第二类人，平常的生活，他往往是无感的，甚至是情绪低落的，碰到好事大概会有开心的感觉，但是稍纵即逝，碰到特别好的事情可能会有能持续一段时间的高兴。小小的难题便会让他焦虑，大一点的坏事他就会痛苦，特别坏的事情就很容易让他崩溃。</p>
 <p data-pid="-DIwDI2o">而生活往往是由琐碎的不好不坏的事情组成的，不会接二连三地发生特别好的事情。所以这种人很难感受到快乐，就会经常觉得人活着没有意思。</p>
 <br>
 <p data-pid="bRQurnZu"><b>这种感觉其实很正确，并不是什么错觉，也不是开解一两句就能解决的。产生这种感觉的人往往是由于什么原因失去了心理健康，并且现行的生活走在了错误的道路上。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="DroEqL1b"><b>这种感觉是一种警示，叫你引起注意，去找回自己，找到正确的路。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="0U9qjXPc">排名第一的答案我很不赞同。我知道他使用的是什么方法，就是去追求那个特别好的事情，所谓的盼头。当特别好的事情来临的时候，快乐终于降临了。但这个快乐只是暂时的，事情过掉之后它就会消退。于是你必须不停地去追逐人生的成功，而没有人是会永远不停地成功的。并且当快乐只有在成功的当时才出现那就更可怕。</p>
 <p data-pid="3IpER_tF">这就是为什么很多有钱有势的人同样不快乐，因为当成功的那个瞬间过掉，生活又平静下来之后，那个焦虑或者低落而又痛苦的基调又出现了。</p>
 <p data-pid="18NjJuqo">所谓的盼头，得到之后往往是空虚。</p>
 <br>
 <p data-pid="W_IULP3_">还有一些人的盼头是永远得不到的，怎么办？本来就体会不到什么快乐，再加上求而不得的痛苦，更容易把一个人毁掉。于是人们便会去沉迷黄赌毒之类的，通过不断地获得快感来解决，哪怕前方就是地狱。</p>
 <br>
 <p data-pid="nccSGac1">那些有钱有势的不快乐者如果使用排名第一的答案的方法就更可怕。因为当你已经站在一定的高度，想再取得更高的成就就非常难。或者已经站得够高无法更高了，大部分事情都无法再成为你的盼头了。于是只好也转向快感。这时候由于掌握了大量的资源，这个快感可能就是普通人的噩梦。当这个快感是性变态或者杀戮等等的时候，大量的黑暗面就出来了。</p>
 <br>
 <p data-pid="lYkx4RLN">所以，为了所谓的盼头根本不是解决人生的意义的办法。</p>
 <p data-pid="hkklk-1d">相反，健康的心理是，为了自己的目标努力，在这个努力的过程中，能获得付出的充实感，能力提升的快乐等等。这一整个追求目标的过程都是充实而快乐的，不会生出觉得活着没意思的感觉。就算最终不能成功，会痛苦，但负面情绪退潮之后，也能坦然接受，生活继续向前。</p>
 <br>
 <p data-pid="uVurnca3">不健康的心理才是努力的过程毫无快乐，常觉得人生没意思。这样就会无比渴求那个盼头。一旦得不到很容易情绪崩溃。但就算得到了，短暂的快乐过后很可能又是空虚。</p>
 <br>
 <p data-pid="h-uO4kdV"><b>所以，当产生这种感觉的时候，你需要做的是去审视自己的内心和人生的道路，是否健康，是否正确。</b></p>
 <p data-pid="d5A6vsX3"><b>而不是更加去强化一个盼头，好让自己在错误的路上越走越远，最终导致无法回头。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="aY3i97bB">最好的方法就是去顺应自己的情绪。可能有人会吃惊，为什么是顺应情绪，而不是理智？因为人的智商有高低，很多时候，理智并不能看得全面。并且有很多高智商者为了损人利己的目的，投放了大量的虚假法则在社会上。你的理智可能会被蒙蔽，觉得很有道理。但是去照做其实并不会给你带来想要的结果，也无法解决你的问题。</p>
 <p data-pid="gSH5GL9A">比如排名第一的答案，多少人觉得很有道理。虚假法则通过各种各样的形式在社会上流传，电视剧就是很常见的一种。</p>
 <br>
 <p data-pid="JcamRBWS">我没看过那个电视剧，就只根据那个答主描述的内容回复了。比如那个北京男人。人是社会性动物，需要同类的陪伴，长期孤单一个人产生心理问题很正常，缺爱的人产生想死的念头也很正常。</p>
 <br>
 <p data-pid="SpP8BJtf">当这些不良情绪来袭的时候，需要去正视它，解决它。比如想办法把老婆调到北京，或者自己调回去团聚。这些负面情绪其实就是告诉他，为了社保、公积金、看病统筹等等放弃家庭团聚是个错误的选择。自己会出心理问题，异地很久的老婆其实也会出心理问题或者出轨，长期见不到父亲的孩子心理会不健康。</p>
 <p data-pid="tWc4G2TI">从生存竞争的角度来说，后代的心理健康是非常重要的。一个心理健康的后代就算物质条件上差一点，也比物质条件稍好但心理不健康的后代具备更大的竞争力。</p>
 <p data-pid="wuMswHa_">所以这个男人留在北京得到了什么，失去了什么，孰轻孰重其实他根本就看不清，他的理智完全不够用。</p>
 <br>
 <p data-pid="U2UYqPaG">但是他的情绪是很真实且有效的。估计他早早就感受到了孤单痛苦和想死，但初期他可能是一直压制的。如果他当初就顺应情绪，早点解决问题，就不会人到中年，积累了半辈子的东西，更舍不得放手，陷入更难的抉择，难到想死。</p>
 <p data-pid="SVPeaOIl">但那一番劝说只能暂时缓解他想死的情绪，就和那些心灵鸡汤一样，看的时候情绪高潮一下，等情绪退潮了，如果问题依然得不到解决，想死的念头会继续出现。这碗鸡汤只是让他在邪路上走得更远，更无法回头而已。</p>
 <p data-pid="G3sAESRU">就算他最终真的奋斗到了一家团聚，长年的隔阂已经形成，夫妻能不能好好相处都很难说。如果有孩子的话，孩子的心理问题也已经造成，得花很多的时间和精力去改善。都是得不偿失。</p>
 <br>
 <p data-pid="NUrGtQ1g"><b>所以顺应自己的情绪很重要。做一个快乐的人尤其重要！一个心理健康的人不会常觉得人活着没有意思。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="0MpwIGVv">有些人对快乐的普通甚至贫穷的人的生活是不屑一顾的，当他因为痛苦而不得不去思考人生的意义的时候，他从那些生活里找不出意义！</p>
 <p data-pid="aknY13_w">这是因为他不明白心理健康对人的重要性，这几乎是最重要的东西。</p>
 <br>
 <p data-pid="r2JrFavz">人类本身就是自然界中的一种动物，繁衍，生存竞争，是永恒的主题。做个心理健康的快乐的人，你能把这份生活态度和心理状态一代一代传递下去，形成很好的良性循环。</p>
 <p data-pid="ONfDsfP0">我个人认为，人类历史上作出杰出贡献的人，很多是因为天生基因杰出，而这种基因突变是随机的。每个人的后代中都有可能产生基因杰出者。</p>
 <p data-pid="6k41bkJQ">但是一对糟糕的父母却可能把杰出基因的孩子给毁掉，让他们无所作为或者成为高智商连环杀手、变态杀人狂之类的。这就是恶性循环。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZUW-NhbM">而一对心理健康的父母，则能教育出积极正面的孩子，不会浪费了大自然给的好基因。</p>
 <p data-pid="MP9NVcc2">这就是很多普通人快快乐乐地活着，快快乐乐地生儿育女的意义。</p>
 <p data-pid="la1pmsMz">生活是由一个个大大小小的循环组成的，里面有各种各样的规律。</p>
 <br>
 <p data-pid="HODBpgVj">而人生不但是一场长跑，还是一场接力赛。很多心理不健康的不快乐者也能够敛积巨大的财富，但他们往往容易养育出同样心理不健康的后代，或自杀，或败光财富，或财富被人谋夺等等，同样是生育竞争中的失败者。</p>
 <br>
 <p data-pid="jqW2W1W2">基因杰出，天赋技能强大的人，可以为种族做出很大的贡献，推动整个种族的进步，这很有意义。这是自我实现的意义，和生育竞争的意义不同，于是很多人只能看到这一点，就看不到普通人的意义。却忘了，有的父母毁掉了这样的孩子，有的父母成就了这样的孩子。</p>
 <p data-pid="PPq6joz1">做一个能成就这样的孩子的祖先，也很有意义啊。不管你的孩子是什么样的，好好爱他，让他把好的心理状态一代一代传递下去，就是很重要的意义。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="cbYogPaN"><b>常觉得活着没意思的人，往往是心理不健康或者无法做自己想做的事情，无法自我实现的人。这是大自然在通过你自己的情绪和感受向你示警呢。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="9WzOGr8K">其实我觉得能感受到生活没意思的人挺好的，至少还能觉醒，情绪功能还在有效运行。自己去正视和解决这个问题，还能自我修复，自我完善，恢复心理健康，找到自我实现的路。</p>
 <br>
 <p data-pid="0Vlv7ZVC">但很多人会羡慕那些没有这种感受的人。如果是羡慕的那些真正快乐的心理健康的人也就罢了。很多人羡慕的是那些已经错得离谱但是麻木不仁的人。</p>
 <p data-pid="b4f67Vo-">当你的感受觉醒的时候，周围也会有人这样打击，说你就是想得太多了，不想不就行了！想让你也变得和别人一样麻木不仁，一条道走到黑。</p>
 <br>
 <p data-pid="vPHf_YIE">可很多人就是因为这些痛苦的感受，开始思考人生，想出了答案，重新走上了正确的路，获得了快乐的人生，还给后人留下了宝贵的精神财富。</p>
 <p data-pid="nGbV_shl">当然也有很多作家终其一生都没能想出答案，最终还是自杀了。</p>
 <br>
 <p data-pid="z7tquoul">但能产生这种感觉的人，我认为都是灵智已开，想回到麻木不仁的状态是不可能的了，只会更痛苦。</p>
 <p data-pid="SVN2KZuJ">并且有的还是天赋技能强大，应该为种族做出很大贡献，但是被父母和社会破坏了心理健康，逼迫着走另外一条路，无法施展自己的天赋技能的人。这种人会更加痛苦，更加觉得活着没意思！</p>
 <br>
 <p data-pid="mdlliS9a"><b>想出答案，自我完善到心理健康，找到自我实现的路是唯一的解决办法。没有其它路可走。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="mEbxRMyh">很多人是卡在不让自己去想，想让自己变得麻木不仁那里不上不下很多年，断断续续地痛苦；</p>
 <p data-pid="9GFqRAUf">或者被虚假法则骗，继续在错误的路上蹉跎，有的是蹉跎了一生，真的变成了一生都活得没有意思。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="A51QZpWW">发的时候不小心又瞄到了我上面的上面的答案。说是因为自己无能。这又是虚假法则。</p>
 <p data-pid="bEs_12qj">人天生基本都是心理健康的，小时候并不会因为贫穷而痛苦。心理健康一般是因为各种人为因素而被破坏掉的。比如因为贫穷而遭到的侮辱或者伤害等等。</p>
 <p data-pid="sqOFg_sk">如果就算家境贫寒但是父母有爱，人也并不会失去心理健康，常觉得活着没意思。</p>
 <br>
 <p data-pid="iy4heRvA">人的能力天生有差异，但是留在自己出生的阶层并不是什么很难的事情。人一般只要不低于自己出生的阶层，就不会因为没钱而痛苦。相反，一般人往往是可以比出生过得稍微好一点的，比如农村的到了小镇上，小镇的到了小城市等等。这都不需要太大的能力。</p>
 <p data-pid="ltu1Ydb0">这就是为什么一般人都只会嫉妒自己身边的人，不会去嫉妒比自己好了十万八千里的人。很少有普通出生的人因为自己不是亿万富翁而痛苦。当然，心理不健康的人会。</p>
 <br>
 <p data-pid="T2_nrNNC">所以心理健康与否和金钱、权势没有直接关系，从贫困阶层到权贵阶层，都有心理健康的和不健康的，快乐的和不快乐的。</p>
 <p data-pid="oT82-X70">区别就是贫困阶层因为遭受侮辱和伤害的机率更大，所以保证自己和后代的心理健康更难。</p>
 <br>
 <p data-pid="vuFm1R1k">但人常觉得活着没意思，和能力的关系不是特别大。因为大部分人都能过上比出生好一点点的生活。这已经能足够保障你的心理健康了。</p>
 <p data-pid="xSnIaO3Y">高能力者能够过上比出生好较多的生活。</p>
 <br>
 <p data-pid="NajQOlyx">而且人生在世，跌宕起伏，还会有高潮和低谷，高潮的时候可能腰缠万贯，低谷的时候可能吃不上饭。心理健康的人是能上能下的，不会因为高潮就癫狂，也不会因为低潮就想死。</p>
 <p data-pid="eED_RHED">他会一直很坦然努力地面对生活，哪怕因为自己能力不足，落入贫困或者欠债。</p>
 <br>
 <p data-pid="22STcPwR">所以和能力其实并没有什么关系。主要还是自己的心理。</p>
 <p data-pid="YZXaS1ZQ">内心强大的人能够面对能力的不足，生活的起伏，安于自己能力所能达到的生活。做个快乐的普通人。</p>
</body>