# 35岁以上还在通过招聘平台投简历找工作丢人吗？
- 点赞数：8350
- 更新时间：2021年03月01日17时19分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384533464/answer/1140125185
<body>
 <p data-pid="FW49cXmI">人到了一定年龄，你以为的所谓人脉，其实，大部分都是虚幻的，真到想用的时候，你就会发现那是多么的一厢情愿。</p>
 <p data-pid="JqQKr1vv">人在一个行业呆的时间长了，自然会有一定的积累，认识不少的人，好多人会想当然把它归结为人脉。但是，却鲜有人静静的躺下来，去假想一下，在自己失业的时候，需要一份工作的时候，这些真的能帮助你重新起飞，重新回到轨道吗？</p>
 <p data-pid="aARoHxQO">我今年43岁，软件开发也做了20年，在现在公司，职称也算的上资深。如果非要说人脉，算上同学、朋友、前同事，行业认识的人没有一百，也有大几十。</p>
 <p data-pid="wd6kebgv">但我也常想，如果那天我失业了，他们真的能帮助我轻松开始一份新的工作吗？</p>
 <p data-pid="2apueg6T">在我的朋友中，有一些在一线公司已经做到了中层管理的职位。到时候，如果我开口求他们，让他们给我谋一个职位，我在想，这个职位该是什么呢？</p>
 <p data-pid="U9yzsOFr">软件工程师？</p>
 <p data-pid="6YqncjKi">对不起，像我这样40+的年龄，有朋友明着告我，即使舔着脸为我申请，很可能连流程都过不去。即使通过了，他问我，整天和20多岁的小伙一块加班，不说我心理受得了否？关键是，我的身体受得了吗？</p>
 <p data-pid="qm6P_Ajn">架构师？开发经理？</p>
 <p data-pid="jEuSZUx9">这样的职位，一个大部门里能有几个？典型的一个萝卜一个坑！而且，绝大多数情况下，为了提高士气，稳定军心，公司都倾向于内部提拔。</p>
 <p data-pid="K3NJx-wK">即使有些公司能够接受空降，我怎么就能肯定，在我的人脉所及处，在我失业的时候，恰好有这样一个空缺的职位等着我呢？</p>
 <p data-pid="kk0PSeYW">用脚趾头算算，都能明白这个概率有多低！</p>
 <p data-pid="1TINn81d">其实，就我身边所看，40+的年龄失了业，如果不考虑创业（包括为创业公司打工），对绝大多数人来说，可能就真的失业了。</p>
 <p data-pid="4vjKuSpL">中年危机之所以会成为危机，就在于每个人都会衰老。伴随着你的衰老，你能够从事的，接受的，或者愿意接受你的工作，注定越来越少。</p>
 <p data-pid="B5Mws-SO">所以，中年失业，就整个社会来说，是绝大多数人无法逃避的宿命。</p>
 <p data-pid="rVHVt47_">如果你足够幸运，避免了中年失业，那么，在你幸运、成功的背后，必定站着许多失败、落寞的身影。</p>
 <p data-pid="JUUuMD62">中年危机的本质是衰老，和伴随着衰老的生产力下降。所以，只要你从事的工作还依赖于个人的体力和智力，那么你的价值就会衰减。甚至，在一定的劳动强度下（例如996），它会直接衰减为0。</p>
 <p data-pid="BM0it7MH">如果你不屑于我的言论，认为35+正当打之年，那么40+呢？45+，50+呢？</p>
 <p data-pid="zXHsZZJA">所以，对千千万万的平凡人来说，这就是一个困局，一个无法解开的困局。</p>
 <p data-pid="EHwkffKX">其实，对绝大多数平凡人来说，我们的人生不过是：</p>
 <p data-pid="5kjzZv-K">“<b>城市有名，我无名</b>”。</p>
 <p data-pid="DQv8jwTb">我们的职业不过是：</p>
 <p data-pid="Om6RzFvb">“<b>公司有名，我无名</b>”。</p>
 <p data-pid="NAa8qXMp">最后，我再次把下面这段话写出来，以mark这个操蛋的人生，操蛋的下午！</p>
 <blockquote data-pid="GKDzyoST">
  在我一生的黄金时代。我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云。后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消失，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。
 </blockquote>
 <p data-pid="mB2rhuBE">--《黄金时代》</p>
</body>