# 各位，离婚后你们过的好吗？
- 点赞数：6229
- 更新时间：2022年08月06日01时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316048442/answer/683535319
<body>
 <p data-pid="yjeRKBA6">08年离婚，一个人抚养儿子到现在。</p>
 <p data-pid="8ihOG-u0">08年以前，坐标开封，我是军嫂，前夫是军官，我是家庭主妇。住在部队分的房子里，基本没有什么生活开销，水电话费不用交，部队也会经常分东西，所以家里也不用买太多菜。家里还有一个大哥在军区做军官，前夫是军区下属的团区军官，儿子小学在大哥军区的对面，班里不少也都是部队里的小孩。</p>
 <p data-pid="KiKp1Rs2">一切都在07年开始改变。</p>
 <p data-pid="N3S7wrtg">07年初，部队派前夫去北京学习半年，下半年回来便开始和我闹着要离婚，因为有了小三：我们院里的一个“公交车”。似乎从很早，他去北京学习之前就已经勾搭上了。</p>
 <p data-pid="zkgAhtY1">从07年下半年开始想尽一切办法逼我离婚。</p>
 <p data-pid="gtxiVGzw">在家里和我分居，搬去了书房住；大半夜喝的酩酊大醉回来闹事，吵的鸡飞狗跳；断了家里的水电，要我自己去交钱才能用；断了没有工作的我的经济来源，甚至言语暴力逼我去死。</p>
 <p data-pid="IG3cUYPD">那时傻透的我只知道一个劲的哭，还试图去挽回。</p>
 <p data-pid="cRtgyMp_">这样的拉锯战从07年2月持续到08年4月</p>
 <p data-pid="LlL61b4n">08年4月2号，我和他办了离婚手续，四月七号，我收拾东西搬出了部队，净身出户。因为没有工作，所以孩子的抚养权不得不判给他。他一心只想和那个女人去北京，孩子对他来说是个累赘，所以想方设法的逼我把孩子接走。</p>
 <p data-pid="2X-VeXTq">后来五一节的时候，发短信告诉我，他要把孩子送回他老家上学，河南省某市下边的某县。</p>
 <p data-pid="niRVceZr">六月份端午节的时候，他把他妈，和他两个侄子接来了开封，强行要把我儿子带回老家，儿子反抗不从，他们便把孩子活生生在家软禁了三天，目的就是逼我接走孩子，或者把孩子带回老家。甚至他还唆使他两个侄子想打我。最后求助各方，才终于把孩子才家里解救了出来，跟我过了一个暑假。</p>
 <p data-pid="LfsUo1IG">暑假很快，但我还是没有能力抚养孩子，所以开学的时候不得不把他送回去，记得送走孩子那天孩子哭的撕心裂肺，我也是。我向孩子承诺，一定尽快把他接回身边。</p>
 <p data-pid="tit9j1ZQ">果不其然，他把孩子扔去了老家，他自己和那个女人去了北京。我说到做到，08年8月丢下了孩子，09年7月就把他接回了身边。</p>
 <p data-pid="npZAXh5b">当时孩子被送回老家后，我就来郑州投奔转业的大哥，在郑州勉强度日，孩子有时会偷偷的打电话给我，我也给孩子寄过两次信，后来孩子告诉我，我寄的信被那家人发现，都撕掉了。</p>
 <p data-pid="fo3isvS9">孩子还告诉我：那个男人不久就被人告，然后转了业，他们一大家子都以为是我告的，跟孩子骂了很久的我，不许孩子和我联系，甚至扬言如果我去了他们县就把我怎样怎样。</p>
 <p data-pid="Pm1TI_NW">一年的时间说快也快，在我终于在郑州稍微稳定一点以后，我告诉大哥我要把孩子接回身边。大哥一开始是反对的，毕竟那时候我还算年轻，完全可以再组建家庭，带个儿子徒增累赘。但我又怎么能眼睁睁的看着自己亲生的儿子在那种破地方被毁掉？所以排除万难，把儿子接来了郑州。</p>
 <p data-pid="sMqsnQNP">故事并没有像大女主电视剧那样一切变好。</p>
 <p data-pid="kMqqPeZB">没有固定工作的我，一个人或许还能自给自足，带着一个孩子，只能拮据度日。前夫见我把孩子接走便彻底像死了一样，拒不支付孩子的抚养费，也基本没有主动联系过孩子。见面？孩子从09到现在，再也没有见过他了。</p>
 <p data-pid="2CyWBqNO">初高中最需要用钱的时候，孩子正处在青春期叛逆期，以及过去童年那些阴影的后劲，一点点都上来了。原本乖巧的孩子变得格外偏执，易怒易暴躁，和我吵架是常态，最严重的时候甚至什么难听的话都骂过我。</p>
 <p data-pid="jyTmWgTL">另一方面就是钱，在孩子需要用钱的时候我却实在是拿不出来。</p>
 <p data-pid="Da1o6mSB">再后来，孩子的性子慢慢的平和了下来，我也有了一份稳定的养老工作。尽管09年到现在也还没有一套自己的房子，但孩子也还是考上了大学，今年也终于要毕业了。希望一切都能朝着好的方向走吧。</p>
 <p data-pid="boTRhZW1">————————————————————【分割线】——————————————————————————</p>
 <p data-pid="MIJIoDJM">上述内容由百分之80的亲眼所见，百分之10的听说，还有百分之10的脑补构成。</p>
 <p data-pid="5KkzrCkc">故事里的那个女人是我妈，故事里的那个孩子是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NAFr_f2C">【补充一句】关于军婚的概念。</p>
 <p data-pid="5o0FGY6F">我也是15年上大学之后才知道有军婚这个概念，那时候我是小孩，我妈一个无助的家庭主妇，确实不懂那么多</p>
 <p data-pid="GWHwLqLb">我后来也和我妈讲过这个问题，她大概意思就是，那时候光顾着哭了，根本没想到那么多。</p>
 <p data-pid="wqe6_bjp">而且那时候申请法院仲裁什么的，也没钱呐 我妈没工作，那个xx断了经济来源就很尴尬…</p>
 <p data-pid="BNWL3B2u">以及我妈说她当时的想法也是，觉得那个xx一步步到现在不容易，不想毁了他。（圣母如我妈）</p>
 <p data-pid="LtgHwPIa">此处省略一大段骂人的话，每每想起我就想抽出我四十米大长刀</p>
 <hr>
 <p data-pid="rwdiNzka">评论区居然有质疑我编故事的？？？？我不匿名就是为了证明我光明磊落好伐ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ</p>
 <p data-pid="KcAomVMs">如果我真是编故事，匿个名岂不是更真咯</p>
 <p data-pid="85zpZxs4">2020.5.2：匿名几天，看心情取匿，匿了名我说的也都是真的！</p>
 <hr>
 <p data-pid="6Di37kfG">2019.6.4：这个问题今天上了知乎热榜。</p>
 <p data-pid="FTQaJ1yr">想起姚贝娜《风光》里的一句歌词：</p>
 <p data-pid="CY2LBX_W">谁曾料想硌心上难启齿的伤，几年以后又会当新的笑话讲。</p>
 <hr>
 <p data-pid="7EZ3GjfN">2019.8.30：</p>
 <p data-pid="3A5Q4Zrm">最近这条回答好像又翻红了嗷，都破1k了已经</p>
 <p data-pid="yXC3cVn2">我们家现状8，还在努力脱贫致富中……</p>
 <p data-pid="sUEPjVQr">凑活过吧，还能咋整_(:з」∠)_</p>
 <p data-pid="sQl6mE7H">感谢知乎网友们的鼓励和祝福</p>
 <p data-pid="TMnBRj0t">而那些那些质疑我编故事的杠精们：</p>
 <p data-pid="KL9-6skr"><b>我！也！很！希！望！我！是！编！的！</b></p>
 <p data-pid="LRLopRpS">然后那些说我妈怎么怎么地的杠精们：</p>
 <p data-pid="8Xhm9Vzh"><b>希望事情降临在你身上的时候你能处理的高明一点</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="zq6QMa_R">2020.2.10：</p>
 <p data-pid="LzokLVA0">曾经总是把自己的成长经历视作一段难以启齿的伤痛，结果写成文章出来之后，心里居然舒坦了不少。果然，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3ToxnU70">2022.8.6：</p>
 <p data-pid="kKjhEas3">19年写下的文章22年居然还在被点赞，感谢各位看官见证我的心碎往事。</p>
 <p data-pid="tpBjR0GT">如今年岁渐长，走过更多的路，看过更多的风景，幼时觉得永远无法打开的心结居然也能打开不少。对于这些往事，终于能放下一些执念、怨恨和伤悲，这让我终于能够平和的与人讲起这段晦暗的时光，也让我在想起那些曾经离我而去的亲人时，不再被怨气吞噬自己。时间是抚平一切创伤的良药，尽管它并没有治愈我，但终究让我变得麻木了一些，过去那些不堪回首的苦痛，终于让我忘记了不少。</p>
 <p data-pid="hDbwnhiC">19年时我把心碎化作文字记录，22年，我仍走在拼凑内心、打开心结、寻找自己的路上。</p>
</body>