# 有人说「过年磕头是封建陋习，下跪是奴性」，给长辈磕头有啥问题？过年磕头是陋习吗？
- 点赞数：6308
- 更新时间：2022年06月19日20时48分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367268909/answer/1745811338
<body>
 <p data-pid="DN09pMdV">三观被现有数个高赞答案震裂了，定睛一看，今年明明是2021年没错。</p>
 <p data-pid="danxDRqg">磕头行为的<b>精神内核</b>就是下对上、幼对长、卑对尊的服从（说好听点，可以叫“尊敬”）。</p>
 <p data-pid="E0Jmdo6n">评论这种<b>以权力性为核心的行为</b>，难道竟然可以以<b>表面上的</b>“ta愿意磕”作为论据，来证明该行为正常、合理，甚至承载了情感？</p>
 <p data-pid="CLdyUOVl"><b>只要磕头是单向的，磕头行为的拥护者，就没办法反驳它的权力性属性。</b></p>
 <p data-pid="ZvhqOPhQ"><b>只要磕头行为需要卑躬屈膝，五体投地，磕头行为的拥护者，就没有办法反驳它通过折辱下位者的肉体，来达到折辱下位者的精神的本质。</b></p>
 <p data-pid="qCzQprkt">在这种权力性行为被粉饰为美德（“孝顺”、“懂事”、“会感恩”、“不忘本”）的社会性评价体系下，试问大部分磕头者会不会、敢不敢不愿意呢？</p>
 <p data-pid="sB15OBnk"><b>让晚辈、卑者愿意磕头、并认为磕头合理的过程，就是贯穿中国历史几千年的大型pua现场。</b></p>
 <p data-pid="zb0mM1fe">愿意磕头，ok，好孩子，给红包，真孝顺。</p>
 <p data-pid="LtWkXxQC">不愿意磕头，什么？读了点书工作了就翅膀硬了，不孝顺了？白眼狼。</p>
 <p data-pid="tyshXFM-"><b>你们说的“自愿”的磕头行为中，能摘除以上这个威逼利诱的部分吗？</b></p>
 <p data-pid="rudllZSD">这就是<b>驯服</b>，和爱、亲密关系，和自愿，没有一毛钱关系。</p>
 <p data-pid="dmkc7Fj3"><b>被驯服的狮子愿意在马戏团表演，和草原上的狮子愿意晒太阳，真的是同一种愿意吗？</b></p>
 <p data-pid="IBHQbrFn">更不要说在古代，磕头是什么含义，该磕头的场合不磕头是什么下场。</p>
 <p data-pid="SFiQfIEq">殷鉴不远，竟然转眼又其乐融融。</p>
 <p data-pid="ow2ZVCKz">不好意思，所有愿意磕头的人跑来现身说法，在我看来都是斯德哥尔摩综合症者的喃喃自语。</p>
 <p data-pid="QKlkvgJU">我听了内心毫无触动，甚至有点想发飙。</p>
 <p data-pid="b-43-UGb">不是所有所谓“你情我愿”的事情，都是合理的。</p>
 <p data-pid="y_hAeimc">磕头这件事最让我反感的地方，就是它让你觉得你是愿意的这个文化系统、历史过程和它整个的语境。</p>
 <p data-pid="fHdkMt16">那是一个没有“独立人格”立足之地的语境。</p>
 <p data-pid="DxA9fCAy">那是无数人倾其一生努力想推倒的世界。</p>
 <p data-pid="pykoSRtl">那是吃人不吐骨头的地方。</p>
 <p data-pid="p5nM94xl">今天对着它的残烟废骸，竟然还有这么多人沉醉和赞颂，且竟然是以“你情我愿”的自由之名？</p>
 <hr>
 <p data-pid="CIsIe8MF">我为什么反对磕头，不仅仅因为磕头一事中的隐含的意蕴；</p>
 <p data-pid="QzPfFRPm">还因为，孕育“磕头文化”的土壤，不只孕育了磕头这一件以压迫一群人来滋养另一群人的事情。</p>
 <p data-pid="pkAzf57H">当我们在反对重男轻女/扶弟魔/妈宝/控制狂父母/荡妇羞辱等现象的时候，我们真的只是反对某一个单独的人、某一件孤立的事，而不是一个环环相扣的系统吗？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1444387303703257088?is_share_data=true" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-77f541372e87e5ed7920fdbfbcb13151.jpg" data-image-width="120" data-image-height="120" class="internal">诗人之死：中国诗人的绮梦、爱欲和国忧</a>
 <p></p>
</body>