# 男生什么状态才体现出他已经爱上你了？
- 点赞数：5073
- 更新时间：2021年06月24日21时02分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29896587/answer/1891773816
<body>
 <p data-pid="40DATZWF">这个问题下的大多数回答，说的根本就不是【爱】，充其量也就是【喜欢】。</p>
 <p data-pid="8veMkDJQ">有些甚至连喜欢都谈不上，只能叫一时兴起。</p>
 <p data-pid="qRK7j7Tr"><b>他们可能还不知道，当一个男生真正【爱上】一个女生的时候，他表现出的状态，与【喜欢上】一个女生时，是刚好相反的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="KNCmrnPX">一个男生如果喜欢你，会害怕你生气，说话会非常小心。</li>
  <li data-pid="0Nrrj-Zm">但是如果他爱你，就不再小心翼翼，知道你容易生气的点，在这些事情上懒得争执。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="E4j2zdfI">一个男生如果喜欢你，会迫不及待地与你分享他的见闻，恨不得把自己一天中所有的事情都告诉你。</li>
  <li data-pid="k8oHDSma">但是如果他真的爱你，他可能已经说够了那些鸡毛蒜皮的小事儿，他只会在你最容易出错、最容易受伤的地方提醒你。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="so2CDT9d">一个男生如果喜欢你，可能会因为一时的兴奋，爱屋及乌地喜欢你的爱好，会把自己的头像、壁纸全都换成你的照片，恨不得向全世界宣扬你的存在和归属。</li>
  <li data-pid="JktvDFIw">但是如果他爱你，他并不会过于激烈的表达自己的感情，也不会围着你转。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="4bRPJVPr">一个男生如果喜欢你，他可能会在你面前表现得很笨拙，很拘束，很胆怯。</li>
  <li data-pid="jH0onzub">但是如果他爱你，他会完全放松，但是可能有点邋遢。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="5IXHy1ll">一个男生如果喜欢你，他可能会把你当作仙女，他无法想象你的胳肢窝里有灰色的毛发，无法想象你拉出的屎可以那么长、那么粗、那么臭。</li>
  <li data-pid="8hDXUCbp">但是如果他爱你，他早已对这些习以为常，他可以给你刮腿毛，可以帮你擦痔疮膏，你也可以肆无忌惮的在他面前放屁。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="YGMJjNsl">一个男生如果喜欢你，他可能会幼稚，他为了跟你在一起愿意放弃一切，他愿意为你付出任何代价。</li>
  <li data-pid="V1usYWl1">但是如果他爱你，他就会理智的权衡你们的以后，会把你规划进他的未来里。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JG5p-l2n">我说这些，是因为我见过太多人<b>把【喜欢】和【爱】混为一谈。</b></p>
 <p data-pid="ZHS-LbFZ">尤其是有些答主，在这个问题下分享了一些恋爱初期的小温馨、小甜蜜、小欢喜，<b>我只能说，要么是他们刻意美化自己的爱情，要么是这些人连爱情的毛都还没摸着。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZfHt-c83">这样的回答，会让读者觉得短暂的温暖和舒爽，会让人觉得爱情这东西真特么美好，会让人越来越向往遇到一个这样的人。</p>
 <p data-pid="JocvCgO7">但是这样的回答，才会结结实实的误导一个人，会让一个人建立错误的爱情观，会让你以为爱情就是甜甜的、柔柔的、暖暖的。</p>
 <p data-pid="vM_GXJ6w">其实，全特么扯淡。</p>
 <p data-pid="ffLEIxJN">你让这些人把回答扔在这儿，你让他几年后再来看看自己的回答，一大半都得尴尬到脸酸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WEObBg3l">很多人所谓的“相爱”，不过是两个人一块看看电影、吃吃饭、玩玩游戏。</p>
 <p data-pid="Hom-pJOa"><b>这种享受的事儿，不用说一男一女，我跟我家的狗也能玩得不亦乐乎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4_eUDaG">还有很多人所谓的爱，就是男生在恋爱的一开始表现出一些过分、过激、过头的冲动行为。</p>
 <p data-pid="4zliztAu"><b>这种“爱”，大概能坚持一两个月？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5s7Mv18n">当他们两个人之间出现分歧，当他们一起面对什么困难，当他们忽然发现对方身上有一些自己很难接受的东西，他们就立马撕逼，甚至能把对方的果照发到网上。</p>
 <p data-pid="gj3DCygV">这特么是爱？</p>
 <p data-pid="UoLfvgAo">别闹了，年轻人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VHYfc7BA"><b>爱一个人，是一件很具体、很现实、很残酷、很细碎、很矛盾的事情。</b></p>
 <p data-pid="G17fnKiE"><b>它需要两个人长久的互相忍让和付出，它需要两个人共同的努力和接纳。</b></p>
 <p data-pid="CE3LkfMt"><b>它需要你以一种决绝的勇气，把自己的余生，与另外一个人完完全全地捆绑在一起。</b></p>
 <p data-pid="bmyQg0Kv">你需要接受她性情中与你不匹配的所有因素，需要接受她家庭背景中与你不相合的所有条件，需要习惯她所有的生活习性，需要融和她所有的观念认知。</p>
 <p data-pid="AJyjzkj_">因为两个人不同的成长背景、不同的性别、不同的物质基础、不同的教育理念、不同的家风、不同的阅历，这将是一件极其极其困难的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LHILtaPV">所以，请你务必记住。</p>
 <p data-pid="0BbNUl_x">当你和一个男生在一起的时候，出现了很多不舒服的地方，出现了很多需要你克服的东西，但是这个男生依然不愿意离开你，这才是爱。</p>
 <p data-pid="81igmaWf">当你和一个男生在一起的时候，让你觉得【爱情这东西其实也就那么回事】，但是你依然能感受到他对你的爱，他依然能与你携手前行，这才是爱。</p>
 <p data-pid="CoHDoABo">当你和一个男生在一起的时候，你觉得【这个人也就那么着】，【其实也没有多合适】，但是你仔细想想，如果真让你分了重新找，你还不愿意，这才是爱。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_de08c593293078afc3bbc8554c96ed17"></a>
 <p data-pid="RqTB4D3A"><b>谢谢你遇到我。</b></p>
 <p data-pid="7TgkKk0N"><b>我是写手一条城，我做了一个公众号【写手一条城】，每周的二、四、六晚上，我会把一些知乎上没有的内容写在那里，我在公众号等你来。</b></p>
</body>