# 有没有哪些让你大半夜笑出声的沙雕故事？
- 点赞数：23133
- 更新时间：2024年03月11日16时30分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388212182/answer/2761520683
<body>
 <p>我绑定了一个霸凌系统。</p>
 <p>系统说，我的主要任务就是霸凌男主。</p>
 <p>但是我又没有掌握霸凌的技能。</p>
 <p>于是在见到男主时，我用鼻孔看他，并不讲任何道理地要求他：「你小子，给我摇个花手看看。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我是富富富富富富富富 N 代。</p>
 <p>从八百米的大床上醒来后，我的思绪放空了几秒，摁下了床头的呼叫铃。</p>
 <p>今天是艾利克隆商学院开学的日子，我妈安排管家带着一大群人忙上忙下忙里忙外，就是为了让我在一群新生中，彻底地一鸣惊人。</p>
 <p>其实也不用她安排，我绝对会一鸣惊人的。</p>
 <p>我叹了一口气。</p>
 <p>「怎么办，我有点紧张……」</p>
 <p>系统也刚起，懒懒地打了个哈欠，「紧张什么？你是去霸凌别人的，不是被别人霸凌的。」</p>
 <p>说到这个我就烦。</p>
 <p>一个月之前，我还只是个普通的穷人，莫名其妙地穿越到这里，又莫名其妙地绑定了个霸凌系统。</p>
 <p>系统当时说：「这里的女配因为位面故障消失了，位置空了下来，由你来补上。」</p>
 <p>我问：「凭什么？」</p>
 <p>这女配的结局可是很悲惨的，我可不干！</p>
 <p>系统冷笑，「反正你都已经死了，要是不接这个的话，就只能是隔壁世界的那只猪了，怎么样，选一个吧。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「其实也简单，做完女配该做的就行了，结束了我可以复活你，把你送回原世界。」</p>
 <p>一想到原来的我那么苦，我就不愿意去了。</p>
 <p>「能不能留在这儿？」</p>
 <p>「那不行，女配为了推动剧情发展做了好多坏事，最后必须死，而且为了大团圆结局，她是悔悟了之后才自杀的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>时间快到了。</p>
 <p>司机开着加长林肯在门外等我，我妈还一直叮嘱着，我听不进去，一想到即将要面临的一切，心脏就直抽抽。</p>
 <p>「我不会霸凌别人啊，怎么办啊……」</p>
 <p>系统自信地打包票，「怕什么，会有固定任务的，你跟着做就行。」</p>
 <p>我忍不住嘀咕：「真不知道是什么样的脑残才会发明这种系统……」</p>
 <p>系统沉默片刻，「我也想知道，我的同事都是搞赚钱，变美，恋爱的，就我这样，现在已经被系统界孤立霸凌了……」</p>
 <p>我：「好惨。」</p>
 <p>「所以你好好做，上面说主要是为了让你完成故事线，等一切都结束了，他们就会帮我更改程序，到时候咱俩都解放了……」</p>
 <p>只能这样了。</p>
 <p>作为全国首屈一指的贵族学校，艾利克隆商学院的学生，必定是非富即贵的，偶尔也会特招一些极度优秀的平民学生，这些人便成了被霸凌的对象。</p>
 <p>车子停了下来。</p>
 <p>司机将车门打开，恭敬地请我下车。</p>
 <p>系统大声告诫我：「拿出你的气势！记住了，你是这个学校里最有钱有势的人！今天一定要立威！别弯腰驼背的，像个小虾米！」</p>
 <p>我点头深吸一口气，下了车。</p>
 <p>抬头，挺胸！</p>
 <p>早已经训练过无数次的我已经拿捏住了精髓，下巴微抬，最重要的是，像看垃圾一样的眼神！</p>
 <p>果然是女配，一下子就吸引住了所有人的目光。</p>
 <p>有人议论纷纷：「这是谁啊，那个包包是不是全球限量几十只的那款？」</p>
 <p>另一人说：「何止呢，这双鞋我认得，全球限量三双！好多人就算是有钱都买不到啊！」</p>
 <p>「看来是个厉害人物……」</p>
 <p>说实话，我也不认得她们说的什么限量多少多少的，就是觉得，有点爽。</p>
 <p>「系统，你说这样的人生还有什么烦恼呢？我觉得就算我活不长，体验一次也足够了。」</p>
 <p>系统冷哼，「希望之后你也可以这么说。」</p>
 <p>这个学校里的宿舍，都是两人一间的。但我不一样，我有特权，必须住超豪华大单间。</p>
 <p>舒舒服服地睡了一晚上，第二天一大早系统就叫我：「快！男主来了！」</p>
 <p>本来还有点起床气，一听到他说这句话，我就立马睁开了眼睛。</p>
 <p>是了。我要做的所有的一切，都是要围绕着男主的。</p>
 <p>男主名为叶铮，是以第一名入学的贫困生，而我主要霸凌的，就是男主。而且后来，这个男主的身份……</p>
 <p>唉，不说了。</p>
 <p>系统说：「根据剧情，你必须要在霸凌过程中爱上男主，然后破坏他跟女主的感情，各种使坏暗害女主。」</p>
 <p>我问：「那女主是谁？」</p>
 <p>系统说：「还没出来呢，等她出来了我再跟你说，你现在赶紧去先给男主一个下马威！」</p>
 <p>我端着架子走出宿舍，好多人都看了过来，还夹杂着一些小声的议论。</p>
 <p>这名义上是学校，实际上就是个小型社会，很势利的，估计现在我的家底都被人查了个底朝天。</p>
 <p>我没有理他们，只是问系统：「男主在哪儿？」</p>
 <p>「往东边走。已经有人欺负他了。」</p>
 <p>什么人，竟然敢抢我的饭碗！</p>
 <p>我气冲冲地赶过去，果然看到了男主。</p>
 <p>长得真帅。</p>
 <p>精致的眉眼，轮廓清晰的脸部线条，薄薄的唇，性感又冷淡。</p>
 <p>头发不长不短刚刚好，刘海听话地垂在前额。再加上挺拔的身材，即使只穿着一件白衬衣，也足以吸引所有人的视线。</p>
 <p>「喂，小白脸，」这个人浓眉大眼，撇着嘴，上上下下打量着男主，神色鄙夷，「你知道我这鞋多贵吗？限量版的你懂吗土鳖！」</p>
 <p>我问系统：「男主不是刚来吗？怎么这么快就被霸凌了？」</p>
 <p>系统淡定道：「这所学校历来就是这样的，上一级别的人霸凌下一级别的，别说穷人，有钱人也会被更有钱的人霸凌。估计他们是看出了他没啥背景，所以才这样的。」</p>
 <p>我点头，并没有行动，反而在人群中观察着男主。</p>
 <p>但男主……好像跟他的人设有些不一样。</p>
 <p>他没有气冲冲地理论，说什么人人平等尊重别人之类的话，反而十分平静，甚至是嘲弄地看着那个人。</p>
 <p>「系统，这个时候他不应该很愤慨地指责霸凌者并勇敢反抗吗？怎么一句话都不说？」</p>
 <p>系统也纳闷了，「可能刚来，没反应过来？话说，你就这样站着看热闹？啥都不管吗？」</p>
 <p>我嗤笑一声，自信道：「无所谓，关键时刻，我会出手。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>大眼看到男主这样更生气了，众目睽睽之下，竟让男主舔干净他的鞋。</p>
 <p>我再也看不下去了。</p>
 <p>连帅哥都欺负，不知道我颜控吗？</p>
 <p>「我得出手了。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>我双手环胸，都不带看人一下，直接一脚踩在了那只鞋上，并不屑地说道：「你这鞋早就过时了，竟然还好意思穿出来？」</p>
 <p>大眼缓缓地抬头看我，眼神里都是杀气，「给你三秒钟，向我的鞋道歉。」</p>
 <p>我勾起唇角冷笑一声，又狠狠碾着他的鞋，并说出了那句刻在基因里的经典台词：「这就是我的鞋向你的鞋道歉的方式。」</p>
 <p>表面上拽，我心里还是害怕的，「系统，他不会打我吧？」</p>
 <p>系统很肯定，「不会。」</p>
 <p>系统说得没错，大眼几乎要动手的时候，他的一个小弟凑到他耳边说了个啥，他瞪了我一眼，就愤愤地走了。</p>
 <p>「系统，我真棒。今天救了一个人，我由衷地为自己感到骄傲。」</p>
 <p>系统沉默了好久，「有没有一种可能，你是来霸凌他的，不是来救他的？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>没事，还来得及。</p>
 <p>在众人的目光中，我走到从始至终都没看我一眼的男主面前，用最欠揍的语气说：「我救了你，不说一句谢谢？」</p>
 <p>男主看了我一眼，淡淡道：「谢谢。」</p>
 <p>？</p>
 <p>「什么鬼？他不是应该嫌我拽不尊重人然后指责我吗？这样我才能生气然后欺负他啊……」</p>
 <p>系统也迷茫了，「我也不知道啊，你再找找碴，你俩刚开始必须是敌人，不能让他谢你！」</p>
 <p>没办法了，我硬着头皮，继续说：「那你给我摇个花手看看。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>「你是不是有毛病？你知道什么是欺负人吗？」系统怒骂，「我给你看的那些教程，你都学到狗肚子里去了是吗？」</p>
 <p>我被骂得毫无还手之力，男主沉默了一下，没有理我，直接就走了。</p>
 <p>完蛋了。</p>
 <p>「赶紧想办法啊！他都走了！」</p>
 <p>我一慌，冲着他背影就喊，打算做最后的挽回：「好小子！你勾起了我的兴趣！我告诉你，我不会放过你的！」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>回去的路上，系统一路上都没有说话。</p>
 <p>我寻思有点不对劲，试探着叫他：「系统？」</p>
 <p>很久之后，他终于开口了：「我说，你到底知不知道什么是霸凌？」</p>
 <p>我想了想，「知道啊，我刚刚不就是在霸凌他吗？」</p>
 <p>系统彻底暴怒了，「回去把我给你找的校园欺凌题材的剧给我看一百遍！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>经过了几天的闭关研究，我关掉了电脑，茅塞顿开醍醐灌顶脱胎换骨，仿佛打通了任督二脉，终于掌握了霸凌别人的精髓。</p>
 <p>「学得怎么样了？」系统问。</p>
 <p>我自信满满地拍胸脯，「都多余了。以后，请叫我霸凌之王。」</p>
 <p>系统很满意，「嗯，马上开学典礼了，是个大场面，你可得把握住机会啊。」</p>
 <p>「交给我，你放心！我开心！绝对包您满意！」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>艾利克隆商学院每年都有两个最重要的活动，一是开学典礼，而是毕业典礼。</p>
 <p>学费都收得那么高了，逼格可不能低。要是跟普通学校一样全校师生聚在一起讲讲话，那就太掉档次了。是以，一般他们都是举办晚会的。</p>
 <p>晚会在晚上八点开始，而当天下午一点，我妈就派了人接我去化妆打扮。</p>
 <p>穿过来有段时间了，我已经逐渐适应了有钱人的生活，可偶尔还是会反应不过来。</p>
 <p>一群人殷勤地帮我做好造型，换好衣服，看着镜子里的那个女孩，我几乎都认不出来她是谁。</p>
 <p>我震惊了，「难道……这就是大名鼎鼎的美特斯邦威？」</p>
 <p>那些人没反应过来，系统痛心疾首地怒斥：「能长点心吗？！」</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>我忍不住感叹：「统啊，果然人靠衣装马靠鞍，你说我明明跟这个女配长得一模一样，可当我还是我的时候，灰头土脸的就跟刚从石头缝里蹦出来一样，现在成了这个富二代，倒成了数一数二的美女了。」</p>
 <p>系统并不同意我的观点，「不一定吧。去年我花了所有的私房钱买了个皮肤，同事推荐的，说很火，买之前吧，还有女系统暗恋我呢，换上那套皮肤，所有人看见我就躲，都不知道怎么回事……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「你那皮肤是啥样的？」</p>
 <p>系统在我意识里，是个穿着普通休闲装的卡通小男孩的形象，要是不骂我的话，还算可爱。</p>
 <p>「你等我换上你看看。」</p>
 <p>话音刚落，他身上的衣服就换成了一套红色紧身旺仔套装加一双豆豆鞋，背面还有五个字：壮我大统届！</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>「怎么样？很帅吧……」</p>
 <p>我憋笑都快憋出内伤了，表面却一本正经道：「超级帅！都是那些人没眼光！别听他们的，以后听你这个同事的，这是个好人……」</p>
 <p>听我这么说系统更得意了，「没想到你脑子不怎么样，眼光还不错，反正要参加晚会，我就不换了，也算是让你有个仪式感……」</p>
 <p>「好好好！」还让我有个仪式感，笑死了哈哈哈哈哈哈……</p>
 <p>一路上忍到学校，我妈给我打电话，嘱咐我一定要最晚出场，我嗯嗯啊啊全答应，全程都不敢看系统，只怕自己控制不住地笑出声。</p>
 <p>「到时间了。」系统说。</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我看了看时间，「我妈说了要晚一点，再拖十分钟。」</p>
 <p>系统：「……」</p>
 <p>十分钟之后，对着镜子整理好姿态，我才正式出发。</p>
 <p>「记住了，今晚的任务。」</p>
 <p>「没问题。」</p>
 <p>晚会是在学校的大礼堂举行。</p>
 <p>之前常听我妈说这学校最出名的就是大礼堂，建得很好，堪称艺术经典了，我并没去过，今天倒是能见识一下。</p>
 <p>可到了地儿，我也没感觉到有多好，就是单纯的很豪华，很大。</p>
 <p>大概是我没啥艺术细菌吧。</p>
 <p>无数打量的目光随之而来，我不禁有些慌。</p>
 <p>「怎么办啊，我好社恐！」</p>
 <p>系统给我打气：「怕什么，你就想着我跟你一起就好了。」</p>
 <p>哥，你要不说我还没什么大事，这一说，再看看你的打扮，我怕我当场笑出来。</p>
 <p>到底还是忍住了。</p>
 <p>我微微昂着下巴，将富家女的骄矜傲慢展露无遗，很快，有人便走了过来。</p>
 <p>「你好。」</p>
 <p>想到我的人设，我都没理，直接走到人群最中央，举起了一杯红酒，小小地品尝了一下。</p>
 <p>这样的冷淡并没有吓退他们，越来越多的人凑到我跟前，开始跟我说话。</p>
 <p>我大多数时刻冷着脸，偶尔应付一两句，听着耳边络绎不绝的恭维，我心里微叹一口气，「有钱真能使鬼推磨啊。」</p>
 <p>系统对我目前为止的表现都很满意，鼓励道：「嗯，不错，就照这个节奏演，男主等会儿会出现。」</p>
 <p>我有些纳闷，「我看这些都是有钱人啊，男主怎么可能会来？」</p>
 <p>「还需要服务生啊，」系统解释道，「学校往年举办晚会，都会高酬劳招服务生，很多家境普通的孩子，都会趁着这个时机赚点钱当生活费，男主今晚肯定在。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>东张西望好半天，我都没看到男主，正感到无聊之际，门口传来了一阵骚动。</p>
 <p>有女孩子惊喜道：「是冯大少！」</p>
 <p>「对对对！冯大少竟然来了！他不是一般都不参加这种活动吗？」</p>
 <p>「啊啊啊今天真的太幸运了！」</p>
 <p>我听到这些话就觉得这个人不简单，问系统：「这是谁？感觉很厉害的样子。」</p>
 <p>「他叫冯峻宁，是这学校的风云人物，也是这里的霸主，你上次起冲突的那个大眼，就是他的头号小弟。」</p>
 <p>我倒吸了一口凉气，忙问：「那我家和他家谁更厉害？」</p>
 <p>「不分伯仲。」</p>
 <p>完了，这下子碰到硬茬了。</p>
 <p>等他彻底走进来，我才看清楚他的模样。</p>
 <p>个子很高，寸头，眉眼凌厉，右耳戴着个亮亮的耳钻，即便是这种场合，他也只踩了双运动鞋就来了。</p>
 <p>是拥有绝对实力的随意的霸气。</p>
 <p>或许是察觉到了我的目光，他猛地朝我这里看了过来，眼神犀利又赤裸，让人无处躲藏。</p>
 <p>「我好怕啊啊啊！」</p>
 <p>「挺住！不能回避！回避了你就输了。要淡定地瞪回去！」</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>长达一分钟的眼神交锋之后，他邪邪地勾了勾唇，率先转移了视线。</p>
 <p>我松了一口气，有些后怕，系统突然大叫：「男主来了！」</p>
 <p>咦？</p>
 <p>目光穿越层层人群，我看见了那个穿着服务生衣服的挺拔身影。</p>
 <p>还是如初见般的亮眼，即便是在这种场合，似乎也有种独特的气质。</p>
 <p>「不愧是男主啊！」</p>
 <p>系统气急败坏，「你还花痴！你看那个大眼又去欺负他了！」</p>
 <p>我定睛一看，果然。</p>
 <p>大眼故意撞了男主，又硬说是男主撞他，现在让男主给他跪下道歉。</p>
 <p>「你说这人怎么就盯上男主了？动不动就找他碴？」</p>
 <p>「不知道，反正这是个好机会，你快去添一把火！」</p>
 <p>「没问题，看我表现。」</p>
 <p>踩着高跟鞋的我走得格外小心，就怕当众摔了，然而缓慢的步伐倒也有一丝贵气的味道，再加上我练习许久的猫步，众人不禁发出一声声的惊叹。</p>
 <p>「不愧是江家唯一的大小姐，气质就是不一样！」</p>
 <p>「是啊，要不是我已经订婚了，我真想追求她！」</p>
 <p>走至外围，我哼笑一声，「我当是谁呢，原来是你啊。」</p>
 <p>围观者回过了头，并自动为我让了一条路。</p>
 <p>我缓缓走过去，看着男主的眼睛，「记不记得啊，你还欠我东西呢。」</p>
 <p>这话倒是让所有人一愣。</p>
 <p>男主抿着唇，清淡的目光扫过我的脸，并未停留。</p>
 <p>大眼也插了进来，「哟，江大小姐啊，我记得那天你不是护着这小子吗？怎么现在又……」</p>
 <p>我冷冷地瞥了他一眼，「大概是你记错了，我从来不会护着谁，也不会站哪方，我只是脾气有点大，看不惯的东西，总想整治一下。」</p>
 <p>大眼一窒，狠狠吐了口气，没再说话。</p>
 <p>「快啊，快上！狠狠欺负他！」系统双眼放出精光，「就算他双眼发红哭着求饶也不要停止！」</p>
 <p>？</p>
 <p>他是不是最近看什么奇怪的东西了？</p>
 <p>好不容易酝酿好了，我还没开口，又有人走了过来。</p>
</body>