# 有没有哪些让你大半夜笑出声的沙雕故事？
- 点赞数：23775
- 更新时间：2024年03月19日16时05分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388212182/answer/2695057105
<body>
 <blockquote>
  离婚的前一刻，我车祸失忆了。
  <br>
   面对宋离丢过来的离婚协议，我惊呼出声：「你背着我赚了这么多钱？！！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>病房里。</p>
 <p>宋离在外徘徊了好久，似乎在犹豫此时该不该逼我。</p>
 <p>对我说了一堆莫名其妙的话之后，医生进来，跟他说，我是真失忆。</p>
 <p>不是假装。</p>
 <p>宋离神色来回转变着，最终还是告诉了我，我们是在去离婚的路上，而在此之前，我已经反悔了 N 次了。</p>
 <p>行吧。</p>
 <p>他脸长得确实帅，我真喜欢。</p>
 <p>可……</p>
 <p>「咱俩当年……不是死对头吗？」我轻咳一声问道，巨尴尬，「怎么最后，结婚了呢？」</p>
 <p>宋离愣住了，他估计没想到，我连这个都忘了。</p>
 <p>「忘了也好，别想起来了……」</p>
 <p>「宋离！！！」</p>
 <p>我惊呼出声。</p>
 <p>整个人抱着离婚协议死死拽住他，「卧槽，你特么这么多年赚了这么多钱啊！！」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和宋离，还有顾淮，在高中认识的。</p>
 <p>当年顾淮是学霸，我俩是学渣；</p>
 <p>我和顾淮青梅竹马，他听了我妈的话管着我，敲打着我的学习。</p>
 <p>宋离是个又帅又痞的学渣，勾得我不好好学习，天天组织同学组成太妹天团跟他的校霸组织对着干。</p>
 <p>顾淮劝说无果。</p>
 <p>高考完那天晚上，顾淮打算来找我，问我高考志愿打算报哪里的事，我却和宋离约着出去打架了。</p>
 <p>我俩说了，三年过去，必须在这天晚上，一决雌雄！</p>
 <p>好么。</p>
 <p>决得真好。</p>
 <p>高中毕业七年过去，我俩直接决到结婚证上去了。</p>
 <p>而我失去了七年的记忆，顾淮去哪里了，我都没印象，不知道。</p>
 <p>突然推门进来个女人，眉眼很熟悉，犹豫了一下问：「搞定了吗，宋离？」</p>
 <p>宋离皱眉，最后耐心说：「再等一会儿。」</p>
 <p>我看看他再看看那女的，脱口而出：「你特么当年不是我小弟吗？？？」</p>
 <p>3</p>
 <p>迟暖暖当年是我的小跟班，家境不大好，学习也不咋地，胆子还小。</p>
 <p>她被一堆真太妹欺负的时候被我给救了，从此以后就跟着我混。</p>
 <p>顾淮教我学习，她可以蹭；</p>
 <p>我跟宋离打打闹闹，她也跟着蹭。</p>
 <p>当年做什么事都只能躲在我背后的小姑娘，如今带着一股子疏离和敌意看着我，而且，目光还略有一些尴尬和羞耻，冷冷看我一眼抿住了嘴。</p>
 <p>「卧槽你不会是他的小三？」</p>
 <p>我脱口而出。</p>
 <p>莫名脑子里响起了一首似乎很熟悉的歌，后来你做了别人的小三……</p>
 <p>咳。</p>
 <p>我忍不住放下离婚协议，啪啪鼓掌，狗血，真特娘的狗血。</p>
 <p>虽然我忘记了我和宋离结婚的样子，也丢了这几年的所有记忆，但，我智商没有丢。</p>
 <p>我放下离婚协议：「这个婚我不离了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>宋离愣在当场，随后暴走了：「闻熙！！！」</p>
 <p>他好不容易劝说我同意离婚，而且这还是离婚冷静期过后的二次民政局见了。</p>
 <p>我欣赏着这个人脸上的恼火和挫败，找回了高三那年我茗山一姐的辣种感觉。</p>
 <p>迟暖暖打岔道：「宋离，慢慢和她说，我相信她只是还爱你，她……」</p>
 <p>我指着那协议上的现金金额，说：「NONONO，钱，不够。」</p>
 <p>「少了。」</p>
 <p>我啧了两声，舔了舔后槽牙看着他俩：「我怎么可能签这屁玩意，老娘当年最好的一科可是数学，你们给我加个零，我再签。」</p>
 <p>「搞毛线，当自己是八国列强呢？我看着像东亚病夫？」</p>
 <p>「赶紧吧，天都黑了，打印店要关门了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>一个小时后，我捏着手里改过的，还带着温度的离婚协议书，满意地直咂嘴。</p>
 <p>当年顾淮说我什么来着？</p>
 <p>他说我，不好好读书，将来赚不到钱，只能去给人做家庭主妇，而我这个脾气又是做不了家庭主妇的，遇上个脾气不好的，指不定得挨揍。</p>
 <p>哈哈哈哈他大概想不到我睡了一觉就赚了这么多钱……</p>
 <p>我整个人乐得简直想跳起来。</p>
 <p>摸了摸脑袋上刚缝的针，嘶嘶吸了几口凉气，看着身边那俩人铁青的神色，我才勉强将嘴角那压不住的笑给贴心地收了起来。</p>
 <p>「哎呀那个什么，钱没了可以赚，真爱难寻。真爱难寻。」</p>
 <p>「闻熙，你是真失忆了吗？」</p>
 <p>这一刻，宋离眼睛里浮动着不知是什么光芒，缓缓地看着我问了这么一句。</p>
 <p>我情绪终于变正常了，在对上他眼神的时候，可能逝去的记忆作祟，我竟然抿了抿唇，心头浮出一些些难过的情绪。</p>
 <p>「相信医生，相信科学。」</p>
 <p>「我要是不失忆，可能会伤心，失忆了这么痛快答应离婚，对三个人都好。」</p>
 <p>我抬眸，笑着看向宋离：「你不该感到解脱才对吗？怎么你看起来，还不是很开心的样子呢？」</p>
 <p>6</p>
 <p>开玩笑。</p>
 <p>伴随着失忆回来的，不仅有我的智商，还有我的情商。</p>
 <p>眼前的场景里有三个人，你要说我和宋离的分开，和迟暖暖毫无关系，他们最多算无缝衔接，那我是死都不信。</p>
 <p>那既然如此，这两个人就是以前的我的仇人。</p>
 <p>即便我失忆了，我也不能叫他们好过。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>宋离神色一下变得不对。</p>
 <p>迟暖暖赶紧抱住了他的胳膊，淡淡道：「熙熙说得对，确实对我们三个都是解脱，熙熙，你好好养身体，这么多钱够你养好了，希望以后你不要再因为这个联系宋离。」</p>
 <p>嘿。</p>
 <p>当年他是我的手下败将。</p>
 <p>比狠没比过我，空手道段位都输给了我，她也失忆了吗难道？？</p>
 <p>我到底怎么会对这种人感兴趣！</p>
 <p>还出轨。</p>
 <p>我也不遮掩，直接白了她一眼，把那些个难听话咽下去，问：「我给顾淮打电话接我出院，谁需要你们？」</p>
 <p>「对了，我手机呢？他在这个城市吧？」</p>
 <p>「闻熙，你……」迟暖暖脸色骤变，似乎这才接受我是真的失忆的事实了。</p>
 <p>「怎么了？」心头涌上来一股子不好的预感，我正经看着他们问道。</p>
 <p>宋离冷冷盯着我，突然开了口：「你把顾淮伤得够呛，他出国六年，好像上个月，刚回来。」</p>
 <p>我？</p>
 <p>伤顾淮？</p>
 <p>怎么伤？我打他了？？</p>
 <p>我心口突然又荡开一抹痛楚，不去看宋离，皱眉：「我怎么没有存他的号码？」</p>
 <p>以前高中时候我给他的备注永远是「管家婆小顾」，可我现在怎么翻都翻不到了。</p>
 <p>宋离和迟暖暖却都诡异看着我，互看一眼，然后懒得理我，出去了。</p>
 <p>我心慌慌的。</p>
 <p>往同学群里发了一条：</p>
 <p>「谁把顾淮联系方式给我啊，急求，我的管家婆不见了，帮我找找呗~~」</p>
 <p>群里刚刚还有人聊天。</p>
 <p>明明都还在分享小姐姐跳舞的视频的。</p>
 <p>这下彻底安静。</p>
 <p>过了不知多久。</p>
 <p>一片死寂之间，顾淮多年未亮起的 QQ 号浮动了一下，发出了单薄清冷的一个字，「呵。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我也愣住了。</p>
 <p>下一秒收不住自己的洪荒之力：「小淮淮，你在哪里呀？我住院了，来接我呗。」</p>
 <p>「讲个笑话哈哈哈哈，同学们，我和宋离结婚了，然后我俩今天离婚了。」</p>
 <p>我发了一连串哈哈哈的表情包。</p>
 <p>别说。</p>
 <p>这多年后的表情包就是好看嘿。</p>
 <p>又一片死寂。</p>
 <p>伴随着一个同学发出点点点，一群同学排队开始发出点点点。</p>
 <p>干啥嘛。</p>
 <p>「一起同过窗，对我抱有一点人文关怀好吗？不管以前发生了什么，你们的熙姐又回来了啊哈哈……」</p>
 <p>我看着自己比以前精致了很多的身体，但此时的内心，真的就是个高中生心态啊。</p>
 <p>刚高考完的疯狗一样的，那种心态。</p>
 <p>我还突然拥有了那么多的金钱嘤嘤嘤……</p>
 <p>过了不知道多久。</p>
 <p>我那些可爱的一直在发「66666」的同学终于停止了疯闹。</p>
 <p>顾淮的头像再次浮动，问了一句：「哪个医院？」</p>
 <p>同学们安静了一瞬，然后又是一排一排的问号。</p>
 <p>一排一排的感叹号。</p>
 <p>完了。</p>
 <p>这年头的网络文化有点可怕。</p>
 <p>「W 市，第三人民医院，外科 712 病房。」我回。</p>
 <p>「小淮淮，我想吃生煎。」</p>
 <p>反正以前，我就是这么肆无忌惮地在班里这么指使顾淮的，多年过去，这种习惯深入骨髓，等我发完，才想起忘了问顾淮有没有结婚，或者有没有女朋友之类。</p>
 <p>但木已成舟。</p>
 <p>好在。</p>
 <p>片刻过后，一片死寂之间，顾淮的头像动了动，发出了单薄的两个字：</p>
 <p>「等我。」</p>
 <p>群里一片疯狂的表情包洗礼，纷纷对着顾淮竖大拇指。</p>
 <p>我疑惑。</p>
 <p>但还挺安心的，看来他没女朋友。</p>
 <p>我顿时通体舒畅。</p>
 <p>突然，我的电话响起来，是一串陌生号码。</p>
 <p>「喂？」</p>
 <p>迟暖暖的声音在一个缓慢的呼吸后响起，「闻熙，我有必要提醒你，你和顾淮关系真的很差，僵到了互不理睬的地步。我给你请一个护工吧，我怕到时候他过去，刺激你，你会受不了的。」</p>
 <p>她意思是，顾淮会报复我？</p>
 <p>这是她第几次这么提醒我了？</p>
 <p>我看看号码，我竟然都没有存。</p>
 <p>「小暖。」</p>
 <p>「嗯。」迟暖暖声线紧张。</p>
 <p>我笑了一下，「我和顾淮和宋离的关系一向比你近，你如今是以什么立场猜测我和他们的关系？你现在胆子比以前大挺多，我挺开心的。」</p>
 <p>「可——」</p>
 <p>我笑得更讽刺了，「我可真没看出来你啊。」</p>
 <p>8</p>
 <p>似乎觉得自己被羞辱了，迟暖暖半晌才冷笑一声，故意扭身对着宋离说：</p>
 <p>「别收拾了，有的是时间帮我搬进来，虽然以前闻熙讨厌我来这里，甚至闹过不愉快，但以后也就名正言顺了。」</p>
 <p>「……没事。」传过来是宋离远远的声音。</p>
 <p>「她找了顾淮，挺好笑……我怕顾淮过去骂她呢。」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>宋离嗓音明显提起了一下，很迟疑。</p>
 <p>「你放心，我叫我阿姨介绍了护工，最晚一个小时就到熙熙那里。」</p>
 <p>「……你安排就好。暖暖，你不必这么善良的。」</p>
 <p>我可真没白夸她。</p>
 <p>我直接冷笑：「不用特意给我秀恩爱，我祝你们婊子配狗，天长地久。你们说我没事，说顾淮？顾淮要是过来骂我，我就倒立表演狗叫——」</p>
 <p>门，突然被人打开了。</p>
 <p>一只细白好看的手，带着流畅的肌肉线条，出现在了我眼前。顾淮额头带汗，神色微微紧绷，白衬衫，灰西裤，一身落拓，似乎来得极其匆忙，看着我，走过来。</p>
 <p>我被他的盛世美颜冲击了一下，随后屏住呼吸紧张起来。</p>
 <p>……他不会真的骂我吧？</p>
 <p>9</p>
 <p>「……闻熙？」</p>
 <p>似乎觉得我清醒之后对他的态度发生了一百八十度大转弯，又发现迟暖暖其实没挂电话，宋离嗓音很震惊痛苦，似乎要抓过来说什么。</p>
 <p>迟暖暖似乎很紧张：「我忘了没挂电话了。可是都离婚了，宋离，别和她吵架了……」</p>
 <p>我懒得听他们哔哔，正要挂电话，面前的人也看向我的手机，冷笑着开了口——</p>
 <p>「我不会骂她的。」</p>
 <p>「她失了忆，缺人照顾，我不来，还有谁。」</p>
</body>