# 你见过最毁三观的事是啥？
- 点赞数：8109
- 更新时间：2023年02月03日17时04分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467966667/answer/2874747003
<body>
 <p data-pid="bnHUnK2J">某个社会新闻看到的，</p>
 <p data-pid="phGozKum">某地夫妻，生了孩子，为孩子办什么酒，还是过什么节，具体不记得了，总之娃娃还在襁褓中，于是就在炕上放着（因为还小不会自己下床到处跑），大人在另一间房和上门的亲戚们吃饭，</p>
 <p data-pid="njrAKSzQ">然后家长就听见娃娃在屋里哭，过来一看，娃娃身下全是血！</p>
 <p data-pid="qMuTUzVZ">惊了，带医院检查是被xx了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3ZaaWlX">当天去的都是亲戚，谁什么时间离席了去了哪里，不用多复杂就查出来了，</p>
 <p data-pid="FzeesF3j">一个得称之为几大爷的老头！！！</p>
 <p data-pid="cQUWfPWI">证据是确凿的。因为家人接着就带去医院了，医院该做的检查都查了。</p>
 <p data-pid="6viXLT4G">最后老头自己也承认了！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="phqGDw8T">记得小娃娃是三个月能翻身、六个月能坐、一岁左右能走。</p>
 <p data-pid="_Yy9ihps">当时还有视频采访，肯定娃娃是包在襁褓里，</p>
 <p data-pid="ua_yYwef">忘记是娃的妈妈还是奶奶还是姥姥了，抱着襁褓接受采访，一把鼻涕一把泪的。</p>
 <p data-pid="eeoGiAB6">我记忆中的画面，是不够明亮但尚且宽敞的屋子、娃娃襁褓被面上花花绿绿的颜色、并不残破只是不新潮的家具。家庭环境，也许并不特别富裕，但也绝对并不贫穷。再加上前一秒，一大屋子亲戚还在吃饭喝酒……后一秒就发现娃娃衣裤是血……</p>
 <p data-pid="OA1qmUhc">如果能翻身了，好像也不能光把娃娃放在床上（因为有可能翻身翻身从床上滚下来）。</p>
 <p data-pid="GlFyNX1_">再加上是庆贺，难道是满月酒？！！！</p>
 <p data-pid="CIFoKSXs">我当时看了新闻震惊好久，非常怀疑到底是自己哪里认知错误了，</p>
 <p data-pid="oOo1PYi4">不光是why的问题，还有how？！</p>
 <p data-pid="0R3RyF_5">还有怎么能？</p>
 <p data-pid="OhU8Q4Vv">不仅仅是对那么那么小的娃娃，还有外屋就是一桌子亲戚、包括娃娃的亲生父母……全都是自己的宗族甚至大多数是晚辈……</p>
 <p data-pid="5R6C4FFr">而且就是酒席中间的时间，吃着吃着、喝着喝着，忽然就精虫上脑？？？</p>
 <p data-pid="jH_pzWum">他行为的时候，可能外面正传来他们的声音“来来来，再喝一杯”“诶，他几大爷怎么还没回来”……</p>
 <p data-pid="wXUnNipo">这这这……</p>
 <p data-pid="66N5h11a">我曾经听过笑话，说古时候有人在旅途中，凳子上挖个洞，洞上放张猪皮……</p>
 <p data-pid="WRXPQ-VI">竟然不是笑话吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_m5OMSD-">而且更让我震惊的是，</p>
 <p data-pid="VXL5AKRI">过了些时，我竟然看到了这篇新闻的后续！</p>
 <p data-pid="JRKVXIqC">（当时好像还产生过一些社会影响，舆论都要求严惩该老sp）</p>
 <p data-pid="U6Os22m0">后续是：取得了家属谅解！！！</p>
 <p data-pid="3TkaHsSX">取 得 了 家 属 谅 解！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xuBzusaf">这个后续我是看到的文字新闻，</p>
 <p data-pid="b_zLS0E6">感觉每个字我都认识，但连在一起我怎么无法理解？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZENk71Ht">然后就再也没遇到过后续了。</p>
 <p data-pid="V1_HwVqn">大概象征性的判了点儿？如果判了钱，不会是大数字，如果是判了年限，已经是老头，也不会很多年。如果有愿意的网友，可以自己查查，应该还能搜到，毕竟是正经报道过的。</p>
 <p data-pid="Y6z0enwx">我反正无所谓了，人家自己都谅解了，</p>
 <p data-pid="cST2ohDy">我也不必追什么后续了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StWChOBs">现在留在我脑海中的，除了刷新对某些地区、某些人的认识，</p>
 <p data-pid="CyfyMVgm">也让我对曾经听说过的“都是亲戚”“已经发生了，xx也无益”</p>
 <p data-pid="qXjlAbKc">“好在娃还小，希望不会留下什么影响”……还有“农村的人际压力”这类社会学词汇有了新的认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NtNOdFZ_">我只庆幸，我不在那个地区，</p>
 <p data-pid="_EDI5C0V">不在那样的家庭。</p>
 <p data-pid="7UuTnbsC">不然，哪怕我不是受害者，</p>
 <p data-pid="2Pd1jFtj">不是受害者至亲，</p>
 <p data-pid="_L45Zwy5">我恐怕都没办法跟这样的“亲戚”继续呼吸同一个屋檐下的空气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kpc6sdt9">他还在犯了这事之后，还活着的每一分每一秒，</p>
 <p data-pid="0tBVYAwQ">都是其他所有人的责任。</p>
 <p data-pid="NhUHoBtB">可惜这责任稀释到每一个人身上，对每个人好像都太轻了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>