# 你见过最毁三观的事是啥？
- 点赞数：9644
- 更新时间：2021年09月09日10时29分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467966667/answer/2095591835
<body>
 <p data-pid="QrMMfGHm">有两个吧</p>
 <p data-pid="cJas3vM1">第一个大学刚毕业还没工作在刑警队当协警时遇见的。两个女的来报案说其中一个被强j了，来的是母女俩，被侵犯的是她母亲。然后一个快退休老警察龚同志就给那个女的做笔录，我想听听，被叫着跟那个年轻的女的一起抓人去了。男的挺配合跟着我们回来了，张同志审男的。我没啥事儿就回家了。第二天中午我好奇偷看笔录，我了去堪比小黄书啊。内容不讲了自己脑补。三人关系小夫妻跟丈母娘，年龄42、21、25。二女侍一夫。母女俩争风吃醋吵吵起来了，那天女儿回家看到丈夫跟她妈，说她妈不守信用多吃多占，她丈夫说是丈母娘撩拨的。结果她妈就说是被强迫的……。看笔录男的说他跟母女俩有时候3个人一起,有时候分别。俩女的只承认分别，不承认一起。因为没有强j，聚众yl证据不足。三人都放了。</p>
 <p data-pid="pNSTiwD0">三个人的样貌都是普普通通的路人形象，母女俩样子记不起来了，就是挺白净样子好像。————-删除了500多字。已经很注意尺度了只是非常简单的案情介绍而且一点也不漏骨，还是被举报了。只能说现实生活中毁三观的事儿比小说什么的更雷人。只要不被公众知晓他们就是茫茫人海中普通的人而已。</p>
 <p data-pid="KVS48c1J">别再要求展开了，根本通不过，有人举报，再说很有可能有未成年人看。所以不可能展开了。当时我疑惑为啥不构成强j，后来才明白确实不是，就那点案情对学法律有的讨论价值。其它的你们自己脑补就好了，我当时年龄小这两件事给我造成的影响很大。</p>
 <p data-pid="N5Cte0q0">我不是警察不是警察，刚毕业没事干的时候家里亲戚让去接触接触社会，去的刑警队，平时整理整理法律文书，打扫卫生，看个人啥的。干了半年不到就上班去了。期间碰到俩奇葩事儿而已。</p>
 <p data-pid="kGsswuFd">第二个我肯定会更新，如果不是怕骚扰我甚至会取匿，提前预警一下，很减肥。</p>
 <p data-pid="Q7SRy5JN">第二个比较恶心有空再说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nAkPdus">再次友情提示承受能力差的不要手贱往下滑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Putjs8Uw">第二个是我临走之前经历的</p>
 <p data-pid="WMqLSs_p">有一天我们队值班，大部分人都上一个s人案子了。队上就留我一个人还有一个来实习的女警W看家。早上我们刚打扫完卫生，我们正闲聊，来了一个中年男子报案。</p>
 <p data-pid="hK9L_sGy">明明是那女警W接待的，可她来了句，哥你给他问个材料吧。我当时就懵了，我是真不会，但是说不会太没面子了，硬着头皮上吧。我拿出询问笔录.........说实话当时大脑一片空白，W再往我身边一作，我觉得腿都在抖。</p>
 <p data-pid="ib9X5yGJ">我对W说你先问，我去给队长打个电话。</p>
 <p data-pid="xctff5ba">.............队长调回来一个干警L，精明能干虽然比我小半年但是看上去特别成熟。原来这位中年男子是某公司二把手，告他们公司食堂一帮厨的老头Y盗窃。没什么证据，就是觉得他工资很少消费挺高。................我们和L打车把Y带到队上，L问材料。L水平很高，也有些手段，只要你有事儿绝对给你挖的干干净净。听到一半W跑厕所里吐去了，我比较厉害刚出办公室门没几步就喷走廊上了。</p>
 <p data-pid="ZqzEhrh9">这Y刑满释放人员，50多岁，找不到工作，无儿无女，就找了他的亲戚也就是这家公司老总z。z见他可怜就安排他住公司里，还让他在公司食堂帮厨。</p>
 <p data-pid="vOpQgT3M">Y这老东西是个变态，他负责熬个稀饭、煮个鸡蛋调个凉菜啥的简单活。因为他有脚气还有股癣啥的皮肤病，就喜欢泡个热水澡，因为他皮肤病都局部溃烂流水了，公共浴池根本不让他进。他每晚上就在熬稀饭的大锅里泡澡，有时还把米青液撸在里面，就用这水给小姐姐们熬稀饭。他们单位几乎都是漂亮小姐姐，什么单位不说了工装是丝袜、短裙、衬衫、丝巾。他还把痰吐在凉菜里。L大神淡定的问：你这么做的目的是什么？答：我觉得吃凉菜的小姑娘都跟亲了我的嘴一样。喝稀饭的跟给我K一样。看着她们又吃又喝的，我那里就麻酥酥的，浑身舒服。你不怕吃出问题来吗？出啥问题呀，上次锅里淹死个老鼠，发现的时候都煮烂糊了，舀出来扔一边，她们喝了照样啥事儿没有。............他与门卫蚂蚁搬家似的偷公司废旧电缆等物品是主要罪行且数额巨大，还有其它偷鸡摸狗杂七杂八的一堆破事就不提了。</p>
 <p data-pid="OCyZKrme">关键是他办的那些恶心事儿，好像办不了他。盗窃那个事儿可能挺大。队长的意思是当盗窃案办。其它的就不要管了。</p>
 <p data-pid="xMo1iiYa">第二天局长陪着公司老总来找队长，老总是个女的像个研二研三的学姐一样，长得很像王祖贤。.......老总z要看一下材料，期间局长接了个电话寒暄了几句走了，z让我人生中第一次看到脸色一会儿红一会儿白是什么样的。z看完，依然低着头小声的说要拿走那两页材料。队长不语，z还想说点什么，突然摘了眼镜就崩溃了掩面而泣。...........。</p>
 <p data-pid="Z9PwUf-a">我听着心里特别难过，队长转过身脸上却漏出诡异的笑容，他猛的吸了一口烟极力掩饰着他的表情。队长让我把他们的茶端从大办公室端到队长办公室，z与队长从队长办公室谈了大概一个小时，差不多一小时后z的高跟鞋哒哒的快步从大办公室门口走过..........</p>
 <p data-pid="HY2YunDm">多年过去了，我一直不在外面喝稀饭混沌什么的，在外面吃饭的时候也时不时的在想，这个厨师变态不？</p>
 <p data-pid="H86r8bgc">请不要过分解读z在队长办公室里的一个小时，z跟局长一个级别的，队长要挟不到她，后面结果证明z的水平是很高的</p>
 <p data-pid="PrzF66_x">这些只是整个事情的冰山一角，因为我没有全程参与不可能了解全部细节，包括那个恶心人的老头，他的讯问也没全程听，对这件事也没有好奇心，没打听也没看材料，还没钉卷的时候我就离开了。</p>
 <p data-pid="zk1S_9EE">——————————————分割</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-wZm0Xj">分享了两个回答目前给我收获是：</p>
 <p data-pid="6PfmdMb2">回答1，女性好奇的多于男性太多。</p>
 <p data-pid="0EHW8LJc">回答2，女性的内心普遍比男性强大，我现在都怀疑她在女厕是不是干呕，是不是为了面子干呕。</p>
</body>