# 「月亮本身不发光，发光的是太阳」这样的知识究竟有什么用处？
- 点赞数：5372
- 更新时间：2015年02月26日09时25分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24534760/answer/40509754
<body>
 <p data-pid="MIiyRfwR">“在干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="ie4tnQis">发送了这句话之后，他的微信陷入了沉默，良久之后，对话界面更新，她轻描淡写的回复，“没干嘛。”</p>
 <p data-pid="OoA05WCO">他抬起手腕看了一下表，24分钟，比昨天慢了1分钟，比上周慢了10分钟...</p>
 <p data-pid="CKSpgQRt">比上个月...慢了整整24分钟。</p>
 <p data-pid="CyMwKqHw">窗外清晨的阳光正懒懒的洒在他的身上，赶在周末的清晨6点就起来，他本来期望能够在她睡前多说上几句话。</p>
 <p data-pid="jShoalO-">在伦敦留学的她，现在面对的应该正是星空烂漫的黑夜吧。</p>
 <p data-pid="ehd9Eq3f">尝试克制了一下情绪，失败。</p>
 <p data-pid="sU8QZ_b8">他忍不住问道，“最近这一个月，你好像越来越不关心我们的未来了，为什么？”</p>
 <p data-pid="mlDxwJsQ">这一次的回复来得很快，没有丝毫的停顿，“因为离得太远了，心也远了。”</p>
 <p data-pid="lvDI0tLa">他的双手颤抖着，急急的敲击屏幕，“在机场那天，你告诉我，但愿人长久，千里共婵娟。”</p>
 <p data-pid="KxOYe6YK">回复的前面带上了一个冷笑的表情，“是啊，我这边倒是有月亮，你那边有吗？千里共明月，我们隔着不止千里吧。连月亮都不能共享，我们还在一个世界吗？”</p>
 <p data-pid="kcn5-SlH">他痛苦的垂下了头，感觉到胸腔已经无法束缚住跳动的心脏。</p>
 <p data-pid="rdlOTj9i">目光呆滞的看着床头，那里躺着的是一本《十万个为什么》。</p>
 <p data-pid="Owr0Vmgk">记忆在脑海中掠过，那是在机场，他和她相拥在一起，不舍分离，直到喇叭大声喊出她的航班号，他眼中含着泪，她眼睛红肿着，从包里摸出了这本书。</p>
 <p data-pid="UED9TvgR">他愣了楞。她将书塞进他的怀里，“认真看，以后咱们孩子问一大堆问题，你可不能指望我去回答啊。”</p>
 <p data-pid="XC99wYir">他再次将她拥抱在怀里。她偎依在他怀中，轻轻的说，“但愿人长久，千里共婵娟。”</p>
 <p data-pid="Q2OTkUWK">记忆的碎片闪烁着——</p>
 <p data-pid="e0F3eA1T">每个思念的夜晚，他捧起这本书一个字一个字的看。</p>
 <p data-pid="GkrRuaC8">看的不是书，是两个人的未来。</p>
 <p data-pid="g6jDzfAA">他猛然醒悟，一阵狂喜，噼噼啪啪的连续敲击，</p>
 <p data-pid="6RnK0Tr9">“月亮本身不发光，发光的是太阳！</p>
 <p data-pid="QTrd03L7">伦敦现在的月亮反射的也是太阳光，我们现在沐浴在同一片日光之下！”</p>
 <p data-pid="xnZPdhfL">她犹豫了一下，发来一个哭泣的表情，“我真傻，我错了。”</p>
 <p data-pid="AOP99R4j">他欣喜若狂，原来冥冥之中，自有天意，每一个看起来没有意义的知识，上天其实老早就赋予了它意义。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="YmcMam9G">手机振动，屏幕上显示她拨打跨洋电话过来，他乐开了花，连忙接了起来，“亲爱的...”</p>
 <p data-pid="ICNIl1gh">电话那边，她轻轻叹了一口气，</p>
 <p data-pid="CBLol6Ug">“我本来想找个借口，你却不给机会。我已经有新男朋友了，英国帅哥，家里开宝马的，希望你不要再联系我了。再见，穷鬼。”</p>
 <p data-pid="fWYtw3jV">他傻眼了，手机从手中滑落，掉在地上。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="KQf0M9V_">很久很久，他才拾起手机，无力的划拉着破碎的屏幕，点开了通讯录里那很久没有联系的名字，没等那边说话，他淡淡的说，“我要回家。”</p>
 <p data-pid="G3PL8BOw">电话那头传来苍老而又绅士的声音，</p>
 <p data-pid="FOOgeXJ8">“外面的世界并没有你想象的那么精彩，欢迎你回来，思聪少爷。“</p>
</body>