# 有什么好看的小甜文，推荐？
- 点赞数：31329
- 更新时间：2024年03月19日16时08分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/517834868/answer/2921057158
<body>
 <blockquote>
  实验室起火，男朋友下意识抬手替我挡，被烧掉了一层皮。
  <br>
   分手那天，我故意往他痛楚戳。
  <br>
   「每次看见你那双手，我都恶心得要命。」
  <br>
   后来，他成了我爸的主治医生。
  <br>
   交谈病况前，他神色淡然地发问。
  <br>
   「刘小姐，我的手不会引起你生理不适吧？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>昨天朋友打电话，说我爸的病可能有希望了。</p>
 <p>他们医院刚从国外学习回来的沈医生，研究的刚好就是这种罕见病。</p>
 <p>但我万万没想到，这个沈医生会是沈砚之。</p>
 <p>「沈医生真是帅啊，要是那双手没被烧伤，简直完美！」</p>
 <p>「听姜医生说，是被他前女友害的，最后那女的还因为这个提了分手。」</p>
 <p>「啊？那也太恶心了吧。」</p>
 <p>经过护士台前，几个人一边准备药剂一边聊着天。</p>
 <p>我脚步顿了顿，继续朝里面走去。</p>
 <p>心跳随着那扇门距离的拉近，扑通扑通，越来越快。</p>
 <p>手搭在门把手上那一刻，还在忍不住发颤。</p>
 <p>直到看见那个熟悉的身影，一切安静下来。</p>
 <p>穿着白大褂的人听见动静停下笔，抬眼看过来。</p>
 <p>视线交错，心脏好像不跳了。</p>
 <p>全身绷直。</p>
 <p>实话说，我已经做好被沈砚之讥讽一番的准备了。</p>
 <p>因为——</p>
 <p>我就是那个令人作呕的前女友。</p>
 <p>2</p>
 <p>但只要他能让我爸多一线生机，怎么样都行。</p>
 <p>电光火石间，那人已经收回了视线。</p>
 <p>「你就是刘诉之的家属吧，先坐。」</p>
 <p>声线冷漠疏离。</p>
 <p>记得我追他的时候，他也是这副难以接近的样子。</p>
 <p>他下巴朝对面的椅子点了点，然后……</p>
 <p>重新低头写手头的东西。</p>
 <p>他这是——</p>
 <p>在假装没认出我？</p>
 <p>脑中的念头一闪而过，却在下一秒被否决。</p>
 <p>面对厌恶的人，他怎么可能装得出来呢？</p>
 <p>他性格倨傲，以前被我追得不耐烦了，扭头就走，一句废话都懒得多说。</p>
 <p>不过，仔细想想也对。</p>
 <p>我戴了口罩，留了刘海。</p>
 <p>这么多年过去。</p>
 <p>——他早就认不出我了。</p>
 <p>那颗悬挂着的心，暂时放了下来。</p>
 <p>坐在他对面后，我的视线不自觉地落在那双骇人的手上。</p>
 <p>烧伤留下的凸起疤痕增生，在白皙的皮肤上尤为醒目。</p>
 <p>心头一缩。</p>
 <p>隐埋在心底的痛楚，再次被勾起。</p>
 <p>当年，跟我同组的女生因试验操作不规范，产生闪燃，霎时间蹿出了火苗。</p>
 <p>沈砚之恰好在我旁边。</p>
 <p>他反应速度惊人，一把护住我的脸。</p>
 <p>手被烧的瞬间，露出大片惊骇的红色肉，可怖至极。</p>
 <p>我哭着问他为什么这么做。</p>
 <p>他低下头，帮我擦去泪痕，眼神直白。</p>
 <p>「是你，我就愿意。」</p>
 <p>这块疤，让我认定了沈砚之。</p>
 <p>以至于在我提分手那天，也是借着这个疤来结束的。</p>
 <p>恶毒的话，言犹在耳。</p>
 <p>「知道吗，每次看见你那双手，我都恶心得要命。」</p>
 <p>「多一天都忍受不了。」</p>
 <p>他可能恨死我了吧。</p>
 <p>为我留的疤，竟然换来了这副嘴脸。</p>
 <p>……</p>
 <p>「刘小姐？」</p>
 <p>不知道沈砚之什么时候抬的头，视线定定地落在我脸上。</p>
 <p>「在。」</p>
 <p>他若有所思地挑了下眉梢，发现了我视线对准的地方。</p>
 <p>「我的手，不会引起你生理不适吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我尴尬地摇头。</p>
 <p>「不会。」</p>
 <p>怎么会呢？</p>
 <p>那是为我才变成那样的。</p>
 <p>疼惜都来不及，怎么会生理不适。</p>
 <p>他勾了下唇，耐心解释。</p>
 <p>「那就好。</p>
 <p>「毕竟每个人身体素质不同，我得事先询问清楚。</p>
 <p>「血常规和骨穿做了吗？」</p>
 <p>「做过了。」</p>
 <p>「上次输血什么时候？」</p>
 <p>「两个月前。」</p>
 <p>「你和程立什么关系？」</p>
 <p>程立是介绍我来找沈砚之的朋友。</p>
 <p>可这和病情有什么关系呢？</p>
 <p>到嘴边的答案兀地止住，我忍不住怀疑起来。</p>
 <p>「这个……也需要知道吗？」</p>
 <p>他淡定瞥我一眼。</p>
 <p>「当然，这是规定。」</p>
 <p>他是医生，我是患者家属。</p>
 <p>自然他问什么，我就答什么。</p>
 <p>「大学同学。」</p>
 <p>那双漆黑的眼睛突然直勾勾地盯着我，审视着，似乎在辨别什么。</p>
 <p>没等我说话，他已经拿出提前准备好的资料，换上专业的态度，开始讲述方案。</p>
 <p>过了会儿，门突然开了。</p>
 <p>「砚之，等会儿想吃什么？」</p>
 <p>4</p>
 <p>甜淡的声音后面，是一张适配性很高，同样没什么棱角的脸。</p>
 <p>我几乎没怎么反应，直接就认出来了。</p>
 <p>是姜柔！</p>
 <p>她就是那个在实验室里操作失误的女生。</p>
 <p>不过当年比较幸运，她的伤势并不重。</p>
 <p>世界真是挺小的。</p>
 <p>她同样盯着我。</p>
 <p>慢慢地，嘴边的笑快要挂不住了。</p>
 <p>一道磁沉的声音，瞬间打断了姜柔就要破口而出的名字。</p>
 <p>「听你的。</p>
 <p>「或者还是吃楼下那家泰餐。</p>
 <p>「你先去订位置，我马上就结束了。」</p>
 <p>两人隔着我对话。</p>
 <p>这个角度，我能清楚看见沈砚之棱角分明的下颚，还有……</p>
 <p>放下戒备后的温柔眼神。</p>
 <p>只不过以前这种眼神，是属于我的。</p>
 <p>高中姜柔跟我们在一个班，但跟我和沈砚之不怎么熟悉。</p>
 <p>很多次课间，我去找沈砚之。</p>
 <p>姜柔就坐在后面。</p>
 <p>我总是能看见她一个人安安静静地坐在自己的位置上，孤零零的。</p>
 <p>也许是因为尴尬，插不进我们俩之间的话题。</p>
 <p>有时候不小心和我对视上，她会立刻移开眼神。</p>
 <p>现在竟然角色对调，我变成那个外人了。</p>
 <p>姜柔关门前又看了我一眼，面容已经恢复常色，礼貌性地点点头。</p>
 <p>办公室内再次剩下我和沈砚之。</p>
 <p>他天生带着压迫人的气场，窒息感瞬间布满周围。</p>
 <p>我垂下眼，心有余悸地把胳肘搭在桌沿。</p>
 <p>突然，眼前的光线被阴影遮下。</p>
 <p>宽厚的身子前倾，朝我的方向俯来。</p>
 <p>几乎是下意识，我整个人向后靠去，拉远距离。</p>
 <p>他伸手的动作一滞，脸彻底冷下来。</p>
 <p>「躲什么？」</p>
 <p>5</p>
 <p>他眼底的轻蔑快要藏不住。</p>
 <p>「刚才不是说，对我的手没有歧视吗。」</p>
 <p>说完，拿起滚落到我旁边的那根钢笔。</p>
 <p>我没想到，沈砚之竟然变得这么敏感。</p>
 <p>其实分手后，我有求我爸帮忙联系了一家医院。说有机会帮他恢复。</p>
 <p>可沈砚之那时已经恨透了我，对我的讥笑让我到现在还记忆犹新。</p>
 <p>「我在你眼里就是个布娃娃吧，破了就丢。</p>
 <p>「告诉你，我根本不在乎这双手。</p>
 <p>「少来恶心我。」</p>
 <p>不知道是不是错觉。</p>
 <p>有一瞬间，我感觉他已经认出我来了。</p>
 <p>......</p>
 <p>谈话结束，姜柔已经换上了自己的衣服在门口等候。</p>
 <p>是一条针织紧身裙，身材凹凸有致。</p>
 <p>沈砚之没再看我，自然地帮姜柔提过手中的包。</p>
 <p>走廊上，两人身形相配，肩贴着肩，很是亲昵。</p>
 <p>其实，看见他现在这样，我还挺庆幸当年的选择。</p>
 <p>要是不放手，我可能会把他的人生搞得一团糟。</p>
 <p>「嘿，站这儿发什么呆呢？」</p>
 <p>「我送你回家。」</p>
 <p>程立不知道什么时候来的，伸手在我眼前打了个响指，吓得我一缩。</p>
 <p>大大咧咧的声音，传遍了整条走廊。</p>
 <p>前面那道高大的身影闻声停下，扭头向我看来。</p>
 <p>走廊的白光，衬得他眼底晦暗不明。</p>
 <p>没等我窥探清那双眼睛下的情绪，肩膀猛地一沉，一道力气带着我身体一转。</p>
 <p>「走了。」</p>
 <p>我被半强势地推着，向走廊另一边的电梯走去。</p>
 <p>6</p>
 <p>车上，程立挑起话题。</p>
 <p>「你爸的事儿，聊得怎么样了？」</p>
 <p>我没回答，扭头去看窗外的夜色，一片片模糊的树影向后倒退。</p>
 <p>沈砚之的话，回荡在耳边。</p>
 <p>「鉴于可供研究的病例有限，只有一种风险很大的手段。」</p>
 <p>「成功了自然是好事，可一旦失败，情况只会更糟糕，人撑不了 1 个月。」</p>
 <p>这场关于生命的豪赌。</p>
 <p>我暂时还做不出抉择。</p>
 <p>「喂！你干吗？」</p>
 <p>正惆怅着，脑袋上突然多了一双手，在我头顶乱鼓捣。</p>
 <p>是程立。</p>
 <p>他看我张牙舞爪的样子，咧嘴一笑。</p>
 <p>「提高一下你的战斗力。」</p>
 <p>「看你最近跟霜打了的茄子一样，等会儿上我家把刘叔的补品取了，记得也给自己补点。」</p>
 <p>我跟程立之所以能做朋友，就是因为我们能在一些关头上，拉对方一把。</p>
 <p>我跟他的渊源，建立在他大学时期失恋的时候。</p>
 <p>他前女友去实习，跟着老板去了几次高档酒会，每天都是豪车接送，完全看不上天天穿花衬衫的他了，说他幼稚。</p>
 <p>毕竟是动过心的，哪能轻易接受喜欢的人变成这副样子。</p>
 <p>他每天喝得酩酊大醉，差点从操场的阶梯座位上栽下去。</p>
 <p>还好我在旁边及时拉住，一巴掌甩在他脸上。</p>
 <p>「人家都已经往前走了，你还傻愣在原地干吗！」</p>
 <p>其实，这句话是对他说的，也是对我自己说的。</p>
 <p>……</p>
 <p>取完东西后，程立又让我陪他吃了顿火锅。</p>
 <p>他口味重，辣得我嘴都快肿了。</p>
 <p>小区不让外来车辆进，程立本来要把车停在路口送我进来的，被我拒绝了。</p>
 <p>刚拉开车门，我身子都探出去一半了，还是被他从后面提着领子拽住。</p>
 <p>「外面下着雨，我车上没伞，把衣服盖头上挡着点儿。」</p>
 <p>我转头看了眼他递过来的花衬衫，领口处还沾着唇印。</p>
 <p>不知道哪个女孩留下的，可能他自己都不知道。</p>
 <p>我连忙嫌弃地摆了摆手，「没事，我跑两步就行。」</p>
 <p>他直接把衬衫盖到我头上，赶我下去。</p>
 <p>「少挑三拣四的，反正我也不要了，拿回去给你改改当雨衣正好。」</p>
 <p>下车后，我暗自庆幸。</p>
 <p>还好有衣服挡着。</p>
 <p>这雨根本没听着那么小，等跑到楼下，半条裤子都被打湿了。</p>
 <p>即便如此，我的脚步在看见那道浑身湿透的身影时，还是慢了下来。</p>
 <p>那双在黑暗中显得更加漆亮的眼，就这么直直地盯着我，站在原地，任由豆大的雨珠顺着脸颊滑落。</p>
 <p>「沈砚……沈医生你怎么来了？」</p>
 <p>从医院离开时，沈砚之的眼神已经告诉我，他早就认出我来了。</p>
 <p>把我当作陌生人一样对待，放下一切，开始新的生活。</p>
 <p>也许是我们俩的最优解。</p>
 <p>冰冷的雨并不能冲刷他眼底的怒意，他的视线掠过我凌乱的头发，微肿起来的唇，最后带着嘲弄看着我，眼底一片恶寒。</p>
 <p>「你爸的事情还没定下，还有心思干别的。」</p>
 <p>「刘惜，你可真行。」</p>
 <p>「我干什么了？」</p>
 <p>他没直面回答我的问题，继续沉声发问。</p>
 <p>「血库告急的事儿你知道吗？</p>
 <p>「医院新规定，下次输血前需要 5 个人的献血证明，否则不放血你知道吗？</p>
 <p>「即便你爸已经住进医院，血库的人不签字依旧没法子，你知道吗？」</p>
 <p>我被他说蒙了。</p>
 <p>以前输血根本没这么麻烦，一般提前联系就可以。</p>
 <p>现在改了吗？</p>
 <p>他嗤笑一声，掺杂着雨丝，略带苦涩。</p>
 <p>「你不知道。」</p>
 <p>「因为你做事从来不上心。」</p>
 <p>这一刻，我分不清他指责的是现在的我，还是以前的我。</p>
 <p>也许是淋雨太久，他的唇色微微发白，脸上也显得疲惫不堪，很虚弱。</p>
 <p>「你没事吧？」</p>
 <p>「要不要上去休息一下。」</p>
 <p>他阴沉着一张脸，好像在说，我没你那么随便。</p>
 <p>然后抬手抹了把脸上的雨水，把手上一直拿的东西，扔进我怀里。</p>
 <p>转身就走。</p>
 <p>我打开一看，是五张献血证，有一张是他的。</p>
 <p>所以他脸色那么差，是因为……</p>
 <p>「沈砚之！」</p>
 <p>面前的人身子向一侧歪去，重重地倒下。</p>
 <p>7</p>
 <p>帮沈砚之换完衣服后，我趴在床边，撑着下巴看他。</p>
 <p>他皮肤白皙，五官凌厉。</p>
 <p>像高高在上的神，所有人都会偏爱他。</p>
 <p>高中时期，几乎每个人都知道。</p>
 <p>我喜欢沈砚之。</p>
 <p>他有个患重病的妈妈，需要定时到医院里治疗。</p>
 <p>所以负担挺重的。</p>
 <p>每个周末，我都会去医院帮着照顾。</p>
 <p>直到李浩的出现。</p>
 <p>他是个地痞流氓，先是大张旗鼓地向我表白，尾随，口头调戏。</p>
 <p>然后不断找沈砚之麻烦，甚至去医院骚扰阿姨。</p>
 <p>我尝试过报警。</p>
 <p>但最多只是把他拘留几天而已，出来后继续为非作歹。</p>
 <p>他是个社会闲散人员，每天有大把的时间和沈砚之周旋，且乐此不疲。</p>
 <p>因为李浩，沈砚之分身乏术。</p>
 <p>名次一而再地下降。</p>
 <p>翘课成了常事，旧伤还没好，新伤不断。</p>
 <p>学校也因为沈砚之和社会人员打架斗殴，给了他处分。</p>
 <p>这件事，传到阿姨耳朵里时，她已经变得瘦骨嶙峋，眼窝深陷。</p>
 <p>可她脸上依旧挂着笑，和善地拉着我的手。</p>
 <p>「砚之最近在学校是不是没好好用功啊。</p>
 <p>「我没多少日子了，要是能亲眼看见他上了 A 大，死也瞑目了。</p>
 <p>「孩子，你懂阿姨的意思吗？」</p>
 <p>校服的衣摆，被我捏得发皱，而后，慢慢放手。</p>
 <p>其实，不止她对我说过这种话。</p>
 <p>同学说我到处勾引乱七八糟的男的，害得沈砚之连保送的机会都丢了。</p>
 <p>班主任也找我谈过。</p>
 <p>他说，沈砚之是读书的那块料，不要让我把他毁了。</p>
 <p>所有人都在告诉我，离沈砚之远点。</p>
 <p>最让我无力的是，我好像真的无法反驳。</p>
 <p>因为看上去，确实是我把李浩引来的，然后他因为吃醋报复，搅乱了沈砚之原本的生活。</p>
 <p>可那时的我根本想不通，明明我也是受害者，为什么在他们眼里，却变成过错方了呢？</p>
 <p>巨大的不公和压力侵蚀着我的神志。</p>
 <p>于是，我选了最偏激的方式，逃离这些言论。</p>
 <p>……</p>
 <p>我还沉浸在回忆里，突然听到啪嗒一声，什么东西滚落到地板上，碰出清脆的响声。</p>
 <p>我扭头去看，发现沈砚之的车钥匙，从口袋里掉落下来了。</p>
 <p>下面压着的，还有一个东西——</p>
 <p>是对戒。</p>
 <p>属于姜柔的对戒。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天醒来，沈砚之已经走了。</p>
 <p>床上的被子被他叠得整整齐齐。</p>
 <p>如果不是献血证还在，我都要怀疑昨晚是一场梦了。</p>
 <p>几天后，我向医院约了血。</p>
 <p>如沈砚之所说，流程烦琐了很多。</p>
 <p>连挂水的护士都边扎针，边感叹。</p>
 <p>「最近好多来输血的人，跑断腿都输不上，你是我见得最顺利的。」</p>
 <p>脑海里，又一次浮现他那张苍白的面孔。</p>
 <p>我去办公室找他的时候，他正趴在桌子上午休。</p>
 <p>眉头紧锁，额头上还浮着一层薄汗。</p>
 <p>我的手不自觉抬起，想帮他抚平。</p>
 <p>但想到他已经有姜柔了，又顿在空中。</p>
 <p>刚想要收回，手被一道力气猛地抓住。</p>
 <p>沈砚之睁开眼，沉沉地盯着我。</p>
 <p>「有事？」</p>
 <p>他抓得很紧，像是要把我的骨头捏碎。</p>
 <p>可下一秒，他像是沾到了什么脏东西一样，甩开我的手，坐直身子。</p>
 <p>「谢谢你帮我。」</p>
 <p>他抬眼瞥我，勾起清冷嘲讽的意味。</p>
 <p>「帮你？</p>
 <p>「你可能误会了。</p>
 <p>「换成别的患者，我照样会这么做。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「沈砚之，对不起。」</p>
 <p>他眼里闪过一丝愕然，黑眸紧紧地盯着我，缓慢开口：「对不起什么？」</p>
 <p>「分手的时候，我不该说那么恶毒的话。」</p>
 <p>他没说话，依旧带着审视，似乎还在等着下文。</p>
 <p>我沉吟片刻，继续说道：「你的手是为我伤的，我一直都很感谢你。」</p>
 <p>「从来没有过厌恶或者别的看法。」</p>
 <p>话毕，默了很久。</p>
 <p>连空气都带着一丝窒息感。</p>
 <p>「完了？」</p>
 <p>我仔细想了想，然后重重点头。</p>
 <p>他的脸色瞬间沉下去，不耐烦地收回视线。</p>
 <p>「出去。」</p>
 <p>我抿了抿唇，走到门口后，又带着一丝不甘折回来。</p>
 <p>「那你说，要怎么样才肯原谅我？」</p>
 <p>我看到那双抬起的眼里，翻涌着我看不懂的情绪。</p>
 <p>「我想让你彻底从我的生活里消失。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我回答得干脆利落。</p>
 <p>「等我爸治疗结束，我会消失的。」</p>
 <p>他没再说话，脸色却更难看了。</p>
 <p>关门的一瞬，我听见办公室内，东西砸到地上，摔碎破裂的声音。</p>
 <p>9</p>
 <p>中午，外卖小哥给我打电话。</p>
 <p>眼看我爸这瓶液体就输完了，我把速度调慢后，摁了铃。</p>
 <p>然后下去取外卖。</p>
 <p>为了保险起见，还专门去护士台说了一声，他们也回应了。</p>
 <p>但等我回来时，那瓶液体还是没换，又跑了一次护士台。</p>
 <p>「3 号床的液体输完了，可以换了。」</p>
 <p>「催什么啊，没看我们正忙着呢。」</p>
 <p>旁边的护士也白了我一眼，阴阳怪气道。</p>
 <p>「放心，忘了谁也忘不了你。」</p>
 <p>我知道护士忙，态度不可能一直保持良好，但我也接受不了这种恶劣的态度。</p>
 <p>「那就麻烦请你快点！」</p>
 <p>等到有护士来的时候，依旧斜眼白我。</p>
 <p>「换液体慢一点又不会怎样，看把你急的。」</p>
 <p>我真的忍无可忍，「你能不能有点职业素养？」</p>
 <p>她可能听错了，转头绕到别的东西上了。</p>
 <p>「你说谁没素质呢？</p>
 <p>「这里最没素质的人恐怕是你吧，抢别人男朋友，要不要脸。</p>
 <p>「我要是姜医生，早跑来撕烂你的脸了。」</p>
 <p>原来如此，她们是为了姜柔。</p>
</body>