# 工资明明已经开到5k，运维为什么那么难招？主要是维修电脑和打印机，还有网络考勤机？
- 点赞数：5833
- 更新时间：2024年02月13日14时29分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516727752/answer/2351143604
<body>
 <p data-pid="bNzGfP3K">你是在搞笑吗？</p>
 <p data-pid="q3Un2tbl">你这不是要招运维，你这是要花5000招个机器猫。</p>
 <p data-pid="TTxycRAN">如果仅仅只是修电脑，还有维护你们公司的网络考勤机之类的，5000块钱，而且有餐补，差不多了。</p>
 <p data-pid="jGsC2Nzl">可是你还要求，对方给你修打印机，而且还不止一种打印机，比如你提到了，发票打印机，彩色打印机，照片打印机，这起码有四五种打印机了，我猜肯定还要复印机吧？</p>
 <p data-pid="dZDyi8Cy">你说的，彩色打印机，可能是激光或者喷墨，还不知道是a3还是a4，还有照片打印机，这个应该是热升华，或者喷墨机，至于发票打印机，这个肯定是针式打印机。</p>
 <p data-pid="6Heab_WO">这些打印机，虽然都叫打印机，可是工作原理，完全不一样，维修方法也不一样。</p>
 <p data-pid="oxT5_XsJ">会修这么多种类打印机的人，肯定看不上你这5000块钱工资，如果同时会修，复印机，激光打印机，喷墨打印机，针式打印机，热升华打印机，速印机，工资肯定不止5000了，起码6000到7000起步，而且还要加上提成。</p>
 <p data-pid="_5YABUQ0">电脑城确实三四千能招到人，可是那是装机员啊，你要让他给你修复印机和打印机，就想多了。</p>
 <p data-pid="AdTNNq7l">那些人组装个电脑，装个系统，卖个电脑还行，技术是真的拿不上台面，而且打印机和电脑也不是一回事，他们不会也正常。</p>
 <p data-pid="BRKDCQQ_">你这个待遇，如果仅仅只是修电脑，或者维护一下小局域网，拉个网线，夹个水晶头，顺便调一下考勤机，或者投影仪，那么这个工资是可以的，5000块钱不能说少，也不能说多。</p>
 <p data-pid="DmSJ041o">可是修打印机，这个和运维关系不大，打印机属于另外一个行业了，要么把打印机外包出去，然后花三四千招个桌面运维，会修电脑就行，然后打印机坏了找人来修。</p>
 <p data-pid="STbDVm8J">我认识干桌面运维的，他们主要就是平时给电脑装个系统，或者给电脑换个零件什么的，夹个水晶头，拉个网线，顺便干干杂活。</p>
 <p data-pid="FUL-39V1">在西安这地方，也就三四千的工资，平时电脑遇见问题他们自己解决，耗材也是在网上买，然后打印机坏了，再给我打电话。</p>
 <p data-pid="U_lBFWKm">不过，桌面运维似乎不太好干，我认识的那哥们，还得修饮水机咖啡机，风扇什么的坏了，也得找他修，平时还要给他们同事定外卖。</p>
 <p data-pid="tWSM8_BQ">有一次我帮他把打印机修好了，和他一起去财务领钱，财务那领导对他说：“你都不知道学一下，每次都找别人修，公司叫你来是干嘛来了？”</p>
 <p data-pid="xVxPA02h">“打印机那么简单都修不好？”</p>
 <p data-pid="FYqzs1-X">那哥们只能低着头不说话，默默的签字领钱，然后把钱给我。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_6f6e29230ce6fd59d60d63c4063766d9"></a>
 <p></p>
</body>