# 发生刮擦后未撤离，12 岁女儿亲眼目睹妈妈隧道内被撞身亡，行车中应怎样避免意外发生？
- 点赞数：6563
- 更新时间：2021年09月29日13时31分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489507521/answer/2145466143
<body>
 <h2>很奇怪，死了就不能批判吗？</h2>
 <p data-pid="2amp51_7">死了就不能批判吗？</p>
 <p data-pid="Q9RRP0e5">死了和批判有什么关联吗？</p>
 <p data-pid="lPGZduun">死了，那是她自己找的，况且谁也不认识她。</p>
 <p data-pid="YXBrvTm-">批判，是为了少一点这样的事情。</p>
 <p data-pid="BOQJ57fT">你会因为日本侵略者死了几个就说什么死了就不要批判吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pg0ZnusG">她是妈妈，又和她做的事情有什么关系？</p>
 <p data-pid="Zyw5gKcE">她女儿亲眼看到她死，又和她做的事情有什么关系？</p>
 <p data-pid="ChI1BWaE">就算她全家戴着3D眼镜围观她被撞死，也和这个事情毫无关系啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6qmVipFM">看看她做了什么。</p>
 <p data-pid="cM4UoWtO">1.</p>
 <p data-pid="gI2nbMor">高速上实线变道。</p>
 <p data-pid="tHVLths4">2.</p>
 <p data-pid="48aBzqqn">变道不开转向灯。</p>
 <p data-pid="sYISusq-">3.</p>
 <p data-pid="rS1dFp9u">变道不看右后视镜。</p>
 <p data-pid="Ajbm13q2">4.</p>
 <p data-pid="_b7pyxOF">很可能开车干别的事情。</p>
 <p data-pid="0pCcgg5N">5.</p>
 <p data-pid="9Zo-c174">高速车道停车。</p>
 <p data-pid="9r1kEYRD">6.</p>
 <p data-pid="z13sKBvY">据说穿了高跟鞋还。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UNCVlPc8">厉害了，这上面六条，哪一条引发不了重大交通事故？</p>
 <p data-pid="cv8qihNl">她一个人，害两辆车都算轻的。</p>
 <p data-pid="BPZpatI1">万一引起连环追尾，好家伙，这造成的人员伤害和巨大经济损失都没话说了。</p>
 <p data-pid="yCqPSEEL">保险买的不够多的话，对家庭也是很可怕的重创。</p>
 <p data-pid="2pBEAGWk">对孩子而言，一生都是痛苦，痛苦就算了，自己母亲开车不遵守交通规则死了，说起来你让孩子感觉还怪怪的，因为你这样其实理论上特别可恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yVigaTsf">我希望这个事情，没开过车的人可别评论了。</p>
 <p data-pid="UxPOnuj5">特别是那些喷子学生。</p>
 <p data-pid="i5UdM7uA">我对男女司机没特别的偏见，但我遭遇一些倒霉的尴尬事件都挺想吐。</p>
 <p data-pid="3_CNukVr">有一次开高速就是，我开120码在最左车道，弯道上忽然出现一辆只开50的黑色小奔驰，当时一顿急刹车，还赶紧变了车道，幸亏当时车道没人。</p>
 <p data-pid="bIenp7Lg">开过去一看，一个女的在那玩手机。</p>
 <p data-pid="VOPShx-v">好家伙，我恨的牙痒痒，还没任何办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUAe4Dwf">开车一定是一件需要聚精会神的事情。</p>
 <p data-pid="dAN8xl4W">我对这种司机怕的深沉。</p>
 <p data-pid="_qtwz307">别的城市不知道，苏州几乎每天路上都有交通事件，特别离谱。</p>
 <p data-pid="bLIAo1jO">苏州的司机两极分化，素质特别好的，素质极差的，差到什么程度？你让他都能让出问题。</p>
 <p data-pid="fA-yv2tJ">想避免意外真不难，别那么横，认真开车就好，老司机开车都很佛系。</p>
</body>