# 为什么有的富人装穷人很像，有的穷人装富人一眼就看出来？
- 点赞数：8779
- 更新时间：2021年10月08日13时56分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465054156/answer/2156771566
<body>
 <p data-pid="c369iH_Q">依稀记得，当年陪我堂哥去买Q5</p>
 <p data-pid="2U4MjhsA">进了奥迪的4s店，销售非常热情，我作为一个资深老sp</p>
 <p data-pid="5hEwqUc-">我连她的那条大长腿都不敢看</p>
 <p data-pid="T5ei1ic0">就好像看了要花钱一样</p>
 <p data-pid="TaKKr3z2">那是我第一次一反常态，我堂哥发现了。</p>
 <p data-pid="7LG2O9Xf">问我，是这个妹子不不好看吗，要不要换个销售过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcDYAkIz">那一刻，我突然意识到，他妈的今天是来买车的，不是搁KTV啊。</p>
 <p data-pid="EAxEminn">我提醒他</p>
 <p data-pid="FOQZTrAW">他很认真的跟我说：今天我们是顾客，就应该享受该享受的东西。</p>
 <p data-pid="4vJoPz5F">然后进了车，销售一直在介绍Q5。</p>
 <p data-pid="m0K73xef">他压根就没在听，一直盯着人姑娘，时不时点头</p>
 <p data-pid="BZ9QGD1g">事实上，男生买车，好像不需要介绍的，别的不说基本来之前就已经看好了，无非就是谈谈价格</p>
 <p data-pid="Zdr_5Tnn">但是他还是很认真的想听小姐姐介绍一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZV3LCDc">我坐在后排，非常的拘束</p>
 <p data-pid="SXenB9OM">因为那时候，我还只有10几岁，比较单纯，不像我堂哥经历那么多。</p>
 <p data-pid="yIJiAMVY">离开特定场景，我还是比较害羞的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cRDBLoL1">现在回想起来，其实也不是单纯的害羞</p>
 <p data-pid="2aYdMVux">而是那种，压迫感。</p>
 <p data-pid="htVHklqA">因为我没钱，我买不起奥迪，我怕被他们销售看出来</p>
 <p data-pid="D73kcSyE">可能自尊心比较强吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UtOQulX3">不过好在小姐姐非常耐心，那时候还夸我这么帅，怎么还这么内向，要有自信啊。</p>
 <p data-pid="5t6PKgRf">然后，我堂哥就买了Q5</p>
 <p data-pid="VkP4fCYR">实际上，他还纠结X3</p>
 <p data-pid="qA5HC-Xt">但是，我是那种比较实在的人，我觉得不应该让漂亮的女孩子白白付出，然后就劝他买了Q5。</p>
 <p data-pid="0I0qwe0-">毕竟，人家都陪着笑，讲解了那么久</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dnClaPbr">还有一次，搁云南，那边有个卖水车的</p>
 <p data-pid="qrSogDuF">整了个法拉利，我长这么大，还没开过法拉利</p>
 <p data-pid="qSvDpSXi">我就想开一下，我突然意识到，他妈的，怎么启动都不知道。</p>
 <p data-pid="2dBVXews">回头，我舅舅还在旁边小声说了句，还是别开了，撞了就得买，你修一下比买还贵。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0cAOGdsp">说实话，要不是这车是水车，我压根不敢有想开一下的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="np8Qnae2">一个没钱的人，你让他在没钱的状态，使用附加值比较高的产品，他本能反应就是，我尼玛好牛逼啊</p>
 <p data-pid="mV-22v8D">搞不好脑子里还会盘算一下，要是弄坏了，我可赔不起。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPpzWYtK">装逼都没经验，只能这么说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l0OyW86Q">而富人装穷人，那实在是太简单了</p>
 <p data-pid="JtYMG2iO">他只需要不去使用附加值高的东西，你又不认识他</p>
 <p data-pid="p6_9sL9w">搁大街上，你看得出个卵子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9yy_IuH">以前吧，戴了一块据传说很贵的表，我朋友的</p>
 <p data-pid="0UgYguAW">我就带上去和其他人上网，我本来以为他们会注意到那块表。</p>
 <p data-pid="sn94XRve">结果，那群王八蛋就只顾着骂我技术菜</p>
 <p data-pid="5xJ2P0s1">我尼玛，我手上可是带着劳力士的！它压弯了我的操作。</p>
 <p data-pid="WEfeJbx_">然并卵，装逼都没法装，你们不懂啊。</p>
 <p data-pid="FCy2LBq-">那种，我有一块表，你们不夸我牛逼，我浑身难受的劲儿。</p>
 <p data-pid="pSEIRCjD">我那会儿带上的时候，在不知道价格的情况下，我觉得干你娘，好丑啊，我还拿着甩来甩去的。</p>
 <p data-pid="DuVzfOrU">知道要大几万的时候，一瞬间就赏心悦目了。</p>
 <p data-pid="HRqncJC-">整个人都牛逼了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OhwlDSDV">所以，有钱人他不是一个东西牛逼，贵。</p>
 <p data-pid="O5kWGjDc">他是所有东西都牛逼，都贵的，只是着重点不同而已</p>
 <p data-pid="Bj87VzgH">业务他穿着几十块的淘宝衣服，带着几万块的劳力士，你觉得他带个假的</p>
 <p data-pid="3vRXRvFa">但是当你认识他，知道他小小年纪，就已经结束了奋斗的意义，整个人生，只剩下花天酒地，你会觉得他好可怜的。</p>
 <p data-pid="PjTe70rh">破防了，不写了。。。</p>
 <p data-pid="STpNKjFy">我才是小丑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y8owpUoj">我是狗子</p>
 <p data-pid="VYbeQjl3">希望你幸福</p>
</body>