# 得超忆症的人会很轻松地成为学霸吗？
- 点赞数：12160
- 更新时间：2019年04月18日18时14分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33603837/answer/652618937
<body>
 <p data-pid="lhdMyrrp">作为一个超忆症患者，内心是十分痛苦的，虽然感觉从小记忆里会比别人好【有次全省电视台海选考记忆力的比赛在几百人里得了第一】但目前还需要吃草酸艾斯西酞普兰片来治疗我的焦虑症。</p>
 <p data-pid="eu6Qzz-G">我经常在做事的时候想起过去某天发生相似的片段，然后大脑就开始崩溃，大喘气，会不停地对自己说，甚至小声一遍遍念出来“对不起，对不起”，“我错了，别说了”等话长达几分钟。</p>
 <p data-pid="CAaR8i0D">比如我罕见地买了杯蓝莓味酸奶，就会想起上次喝这个味的酸奶还是2016年5月22号下午的事儿，进而想起上次送我这个酸奶的同学在2016年8月5日跟我闹翻，又想起2017年4月2号在同一地点，我的一个好朋友给我讲故事，而我并没有认真在听，一件件事儿出现在我的脑海中仿佛一个严厉的人在谴责我的过去做错的每一个细节，让我的脑子濒临崩溃。</p>
 <p data-pid="pXMlwZV_">比如我看了几眼就记得我省一本每所学校的文理提档线，虽然我出国了没参加高考，但同学报志愿的时候还是语出惊人地给出很多建议。</p>
 <p data-pid="xhQymusA">我无法与外界有太多接触，因为在与别人接触时，很多事儿都会在我脑中疯狂流过，而我不想在别人面前失态，所以我过上了自闭的生活，嗯，以后我也大概会成为一个普通的人吧。</p>
 <p data-pid="rz8aR3ok">-------</p>
 <p data-pid="0KjwE-IU">一天后补充：</p>
 <p data-pid="Z-OFwLHY">突然想起件更有代表性的事儿，小学的时候我曾经整理过全班同学的档案，到现在我都可以背出小学每个同学父母的名字和职位，以及一部分我留意过的同学父母的出生年月…</p>
 <p data-pid="o8jp2S7Z">以及记得这些事儿确实是无意识的，而且感觉像是图片记忆，不是数据记忆，就是我记得当时档案上以什么情况分布着这些文字。</p>
 <p data-pid="F_pa4O6r">总之，谢谢朋友们的安慰！我一直在看心理医生，相信会好起来的~</p>
 <p data-pid="RW_1aWoZ">-------</p>
 <p data-pid="pe-MUcHA">两天后补充：</p>
 <p data-pid="xwGv7xKQ">啊…有人说我并没有回答原问题，关于是否学霸这件事儿，我在国外某top大学（可能说学校名字熟人就能猜出我是谁了）读本科，其实我不是很聪明，可能是申请的时候运气比较好，我感觉录进来的中国人都比我厉害很多。</p>
 <p data-pid="kf8qIOmy">我理解力一般，碰到什么都直接记在脑子里，但不会试着理解，所以学硬核理科的时候别人做一个小时的作业我能写四个小时，quiz还5道题错3道，实在混不下去，后来就转学文科了，我背东西非常快，但抓不住重点，所以期末考试前我一般会把重点写出来，差不多十几页的样子，背下来再上考场，然后过上了GPA赛高的生活。</p>
 <p data-pid="6sBiHlxo">虽然感觉这样也学不到什么，还是个什么都不会的人，毕业了也只有大学这个名号，好迷茫。</p>
</body>