# 历史上汉族有入侵他国的记录吗？
- 点赞数：38598
- 更新时间：2020年07月11日13时02分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21702280/answer/1331893879
<body>
 <p data-pid="MuuuBBKZ">各位太不了解古代的“家国天下”体系多么恐怖，这货比帝国主义还更帝国主义。这个体系里面，压根就不承认存在什么“他国”，也就彻底解构了所谓侵略。</p>
 <p data-pid="VpGidWYq">家国天下体系里面，全世界以中原为圆心，称为天下。天下只有一个，范围延伸到无穷远。而天下的主人也只有一个，就是皇帝。普天之下莫非王土，表示全世界土地都属于皇帝；率土之滨莫非王臣表示全世界人都是皇帝子民。只有得到核心区承认的才算皇帝，其他的只有两个选择，要么争夺帝位，称之为诸侯，这个过程不允许退出，必须自相残杀到只剩一个为止，因为“天无二日民无二主”。或者退步承认自己是臣民，放弃独立地位。</p>
 <p data-pid="avFIKJFE">遥远的地方怎么办？一样没有“国”，只有“藩”，后者算家臣，没有独立性的。藩的产权依然属于皇帝，藩王不过代管，使用权而已。皇帝随时有权“削蕃”。自从秦汉大统一之后，春秋战国时代的那种“国”已经不复存在了。既然没有独立地位，藩就不存在“被侵略”一说，只有被皇帝撤藩，或者被其他藩王侵犯，后者依照法理也只能找皇帝申诉，而自己兴兵打仗是违规的。一句话，这是把大家族的治理，扩大为王朝。根本就不允许“分家”，那么自然也不存在“家庭之间的矛盾”，只有“家庭内部矛盾”，需要家长（皇帝）来调停。</p>
 <p data-pid="_keAs2x4">不承认这个家国天下体系的怎么办？近的就打，打到承认为止。远的就去忽悠，促使其表演“朝贡”的套路，通过“赏赐”这种经济互惠，诱使其承认这一体系。实在太远或者太头铁的咋办？假装不知道即可。</p>
 <p data-pid="5_Fr1FoK">当今的社会，是西欧文化主导的。一切体系标准都来自西欧的习惯，而这个习惯，其实只能用春秋战国去比照，和后来的大统一王朝没有共同点。什么民族国家、国际关系……都是诸侯割据的西欧文化的构建，那这个去生搬硬套东方的历史，属于削足适履。等于要求秦汉唐宋元明清，通通都要按照春秋战国的规矩办事。</p>
 <p data-pid="NefV2idP">很多时候，人们往往忽视了，所谓好与坏的评价，都必须现有标准，然后才能评定。同一件事情，不同标准的评价可能截然相反。比如欧美人惊呼中国人竟然没有信仰╮(‵▽′)╭就隐含了宗教地位的标准，而周朝开始我们就是世俗国家了，根本不承认宗教特殊地位，压根不觉得有信仰是个什么优点。</p>
 <p data-pid="SqV7pV2k">国家关系也一样。传统文化压根就不承认有独立国家，也就不存在什么国家之间的战争或者侵略。欧美自然可以从自己的文化标准出发，指责这边大国沙文主义；但这边并没有无脑认同的义务。实际上这边的观点，一向认为这些战争，不是同地位之间的国战，而是争的“标准”，就是和周边争夺“家国天下体系”的标准。你说这边是侵略，但是这边反诘，少民集团如果赢得战斗，获得了皇帝的地位或者道统的解释权，这边也很干脆的认可。就是说，根本没把少民当外人，只要他们认可标准，直接就有争夺帝位的权力。这么好的侵略，倒要看看英美哪个帝国主义敢搞。比如美帝能不能争一下英王室地位？阿尔及利亚能不能争一下法兰西道统？我看他们不敢的，连俄国毛子自命东罗继承人他们都拒绝认可呢。</p>
 <p data-pid="4pSek7nL">所以说，所谓侵略，在欧美的国家定义中确实是侵略。但在东方语境，这东西就不存在，只有争皇位这一套戏。吞了你，是给了你“选帝”的权利，天大的喜事，怎么能叫侵略呢</p>
 <p data-pid="F6nmr9U7">(´▽｀)ノ♪</p>
</body>