# 假如你可以凭空召唤方便面，可以在明末混到什么位置？
- 点赞数：11154
- 更新时间：2022年02月17日14时17分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516310003/answer/2349073657
<body>
 <p data-pid="W3Bb8ihn">起初，我道成肉身，来这人间。</p>
 <p data-pid="MO3C29a5">见众人衣不蔽体，食不果腹，</p>
 <p data-pid="HAOju1WF">男人杀男人，女人杀女人，小孩杀小孩，老人杀老人，</p>
 <p data-pid="YuN8ZGYX">人皆食人，如食牲畜。</p>
 <p data-pid="ZDp5ZgBU">牧者不忍羔羊饿死，我也不忍世人互相残害。</p>
 <p data-pid="CNeatqfC">我乃剪发为面，以血肉为油膏，来到众人面前：</p>
 <p data-pid="XAz6DmCX">我说：</p>
 <p data-pid="ZCyR2Iya">凡食此面的，就是我的子女，凡食此面的，皆当友爱如兄弟。</p>
 <p data-pid="iZq5qqut">杀人的，要被人杀；害人的，还受人害；信我的，乃能吃饱！</p>
 <p data-pid="gWQHJTDC">凡信我的，必有面吃，</p>
 <p data-pid="VyPNdhVo">凡意志坚定的、不受引诱的，才有红烧牛肉面吃。</p>
 <p data-pid="q6tQ5y3P">凡遵我的，必吃面吃饱；凡悖我的，必饥饿食尘。</p>
 <p data-pid="jBnfrb5X">凡有土地的，有罪了，这土地将作他们的墓地；</p>
 <p data-pid="Jl8G3p4r">凡有金银的，有罪了，这金银将作他们的棺椁；</p>
 <p data-pid="_unIMqKx">凡有官位的，有罪了，这官位将作他们斩首的依凭。</p>
 <p data-pid="Q985IW3Z">你们爱金银、爱土地、爱官位的，我必夺走你们的金银、土地、官位；</p>
 <p data-pid="7Pfw20Iq">你们信爱我、爱兄弟、爱姊妹的，我必把金银、土地、官位赏与你们。</p>
 <p data-pid="mdFOYQ5h">惟世间信我的穷人有福了，信我的，有红烧牛肉面、鲜虾海鲜面、猪骨浓汤面吃，吃至肚圆。</p>
 <p data-pid="t9GnWM6Q">凡说你们依附妖人的，你们当把他打杀，再报与我知；</p>
 <p data-pid="haZViSk8">凡说你们所食毒物的，你们当把他打杀，再报与我知；</p>
 <p data-pid="wbMdxDP1">我来作你们的父，必不使你们挨饿；你们既作我的子，则当打杀敢侮辱你们父的人。</p>
 <p data-pid="VQnO--lX">我非是不能让大星落下、海水涌来、大地震动、岩浆喷涌，乃是顾虑这世间仍有义士，但有一个义士，我必不显大神通来灭这世。</p>
 <p data-pid="tMdLg2Sg">我非是不能让甘霖遍洒、五谷丰盛、六畜兴旺、水涝不兴，乃是憎恨这世间仍有奸人，凡有一个奸人，我必不让他享这神眷。</p>
 <p data-pid="3yu6sthU">信我的民，你们须知：</p>
 <p data-pid="ys-P6bI4">有读书的，不爱你反而恨你的，你们要把他打杀，因他不合我的心意；</p>
 <p data-pid="hyzxF3cG">有做官的，不爱你反而恨你的，你们要把他打杀，因他不合我的心意；</p>
 <p data-pid="xtXDi3e1">有称帝的，不爱你反而恨你的，你们要把他打杀，因他不合我的心意；</p>
 <p data-pid="ddnh4Pc7">若有人爱你们，如你们爱我者，方合我的心意</p>
 <p data-pid="SqPwbtyB">有流人与饥民的，必让他安居与饱食；</p>
 <p data-pid="DNag26BA">有求知与爱仁者，必让他知新而履仁。</p>
 <p data-pid="L_wyDgGl">凡是利己的，必让他毁弃；</p>
 <p data-pid="o2DRh5Vy">凡是爱人的，必让他荣耀。</p>
 <p data-pid="Z6Gsuz1H">因此而合我心意的，不惟他，连他的子孙，世世做这地上的皇帝。</p>
 <p data-pid="FYA0cfWa">悖逆而违我心意的，不惟他，连他的子孙，世世做这地上的奴隶。</p>
 <p data-pid="ZXO2Qi-J">凡信我的，吃面到饱；凡悖我的，必将哀嚎！</p>
 <p data-pid="sOvci_R9">啊面！</p>
 <p data-pid="qHdr5vFK">——明末散佚文献《面经》</p>
</body>