# 大学舍友哪些行为让你恶心至极？
- 点赞数：12127
- 更新时间：2018年09月09日13时28分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276716557/answer/488252447
<body>
 <p data-pid="6OxBtqX7">如果用一个字形容人的品性，有的人是“直”，有的人是“贱”，就我自己而言配得上一个“浪”字，我那个室友则是名副其实的“阴”。</p>
 <p data-pid="K-MWevMk">一种事后想起来会后背发凉的阴险，你都无法想象人的心机会重到这种地步。</p>
 <p data-pid="cTBRtGM4">他最喜欢做的事情就是挑拨离间，因为他长得白白胖胖的看起来很憨厚，所以最开始大家都没防范他（这也侧面说明人不可貌相）。第一件事就是奖学金事件，每个班有三个名额，他的成绩不错但只考到第五名，所以他就想了个办法，当时大学考试嘛不是很严格，为了不补考像我们这种差生会抄一下那些尖子生，老师们也睁一只眼闭一只眼，只要不太过分就不会去追究。</p>
 <p data-pid="ZLcxwhW4">成绩出来后他知道自己拿不到奖学金了，就去辅导员那里告密，说考第二名那哥们作弊了，和坐他后排那学生的试卷答案一模一样，选择题错的都一样。辅导员一查果然如此，就给了那哥们一个处分，当然也取消了他的奖学金名额。</p>
 <p data-pid="u9pqc9dz">接下来就是他的高明之处了，他对第二名那哥们说，是考第四名那学生去告的密，就是为了拿奖学金。第二名那哥们刚好是个暴脾气，一听当时就爆发了，抄起板凳就过去打架，在我们学校打架双方都得受处分（这校规挺操蛋的），两个人打的头破血流，事情闹得很大，辅导员一怒之下让他们两人都写检讨。</p>
 <p data-pid="zrZ0z_Ya">最后，这个阴险小人如愿以偿的拿到奖学金。</p>
 <p data-pid="Jz0-H-Rs">在这过程中，他将暗度陈仓借刀杀人用的炉火纯青，古人留下的三十六计全他妈用到自己同学身上了，让人心寒。</p>
 <p data-pid="leIabW1y">第二件事是系花事件，我们班有个同学特别会打篮球，个子特别高就是皮肤有点黑，五官也比较一般。当时系里面有个姑娘长得特别好看，被众人追求都是一副高冷样，却被这小子给拿下了，让人大跌眼镜。每次他俩走在路上路人回头率都很高，感慨鲜花插在牛粪上了。</p>
 <p data-pid="E52f03rU">那小人估计也是这种想法，所以又从中作梗，当时还是QQ空间的年代，他申请了一个小号搞了个帅哥头像，天天在班花的空间里留言，说自己家里是做房地产的有几套别墅什么的，各种吹牛逼，说自己特别喜欢系花希望和她见一面。</p>
 <p data-pid="ZYEREGKX">系花也是单纯无知，当然也不排除有物质的心理，就这样和他聊了起来，途中还发了很多暧昧的言语。</p>
 <p data-pid="g47hpJQu">当一切准备工作都就绪后，他就给那男生说你女朋友劈腿了，不信你去看空间里那些记录吧。随后又是更阴险的一招，他用那个小号对系花说自己根本不是什么富二代，是你男朋友找我来试探你的，原来你就是这种婊子。</p>
 <p data-pid="HBh1zSab">《三国演义》里也有这招，周瑜就是用这种“反间计”让曹操错杀蔡瑁张允，着实厉害。</p>
 <p data-pid="_9PZxrDK">那一对感情不错的情侣就这样被离间了，在大庭广众下轰轰烈烈的吵了一架，你骂我是心机男，我骂你是绿茶婊，然后老死不相往来。</p>
 <p data-pid="gN2kzi2w">小时候爷爷告诉我，得罪粗人不可怕，得罪小人就是灭顶之灾。</p>
 <p data-pid="LY21oxiy">粗人的手段不过是几拳几脚，大不了头破血流。而小人的报复就如附骨之疽，让你防不胜防，一旦踏入他的套里怎么死的都不知道。</p>
 <p data-pid="5oJs2tkL">还有就是晚会事件，当时元旦晚会每个班都要出节目，我们班就排练了一个民族舞，因为他太胖了就没安排他，我觉得可能就是当时刷他下来让他心生恨意，才导致了后面的事故。当时他表现的特别正常，还热情的帮我们打下手，买水买饭什么的，一副集体荣誉感贼强的样子。</p>
 <p data-pid="HnZRA3rK">到了晚会当天，我们上场后跳到一半，好几个姑娘的裙子突然炸线了，民族舞的服装大家都知道，一不小心就赤裸了，女生都尖叫着提着裤子，场面一片混乱，最后狼狈收场。这一切也是他的预谋，彩排后就是他在看管服装道具，如果有人能动手脚，只有他最有嫌疑。</p>
 <p data-pid="y2lqNHwb">事后我们质问他的时候，他装无辜：我不知道啊，彩排后我都没动过。</p>
 <p data-pid="a_KGD4H7">就算我们再怎么怀疑，但终究是没有证据，只得作罢。</p>
 <p data-pid="cNaSLAB6">最后一件事就是毕业论文了，班上有个男生找了份好工作，工资很高待遇又好，让大家羡慕不已。他去那公司干了三个月，回校的时候已经没多少时间搞论文，把他急的呀，要是毕不了业就惨了，于是不吃不睡的做毕设，这男生也是挺粗心的，把所有东西都放到一个U盘了，都没有备份一下。</p>
 <p data-pid="iMcPSY8p">结果答辩前夕，他的U盘突然失踪了，那男生急疯了，把整个寝室掀了个底朝天也没找到。</p>
 <p data-pid="qnVfNZ_5">就在这男生崩溃之际，小人突然跳了出来，一副很有义气的样子：现在再重新做也来不及了，我这里还有一篇论文，跟你要做的题目差不多，你拿去用吧。</p>
 <p data-pid="MK-2qInv">那男生感动的哟，就差点给他跪下了。</p>
 <p data-pid="TzNQCqAB">没人能够想到，这一切都是为了更大的阴谋，那小人给的那篇论文，是某个答辩老师写的。想想那个场景吧，你是一个答辩老师，看到台上的学生堂而皇之的用你写的东西做毕设，会有多愤怒？当时那老师就炸了，一顿狂骂后毙了他的论文，不仅如此，还建议学校扣下他的学位证。</p>
 <p data-pid="3ABDOwpm">杀人还要诛心，何其歹毒。</p>
 <p data-pid="25ZC5_o-">你问这小人到底想要什么，可能他自己都不知道。</p>
 <p data-pid="Igp-JssG">但你问这小人不想要什么，他会很清楚的回答你。</p>
 <p data-pid="wPfKPMGD"><b>他不想，也不允许别人活得比他好。</b></p>
 <p data-pid="LDgt2w98">他可能是我见过最聪明的人，因为无论他做了多阴险丑陋的事，最后的胜利者永远是他，就算后来阴谋被揭发了，他也早就置身事外了。</p>
 <p data-pid="95Jl3mEq">就好比收东西离校时我们找到了那个U盘，就在那小人的鞋盒里，但那时，他早就坐上了回家的火车，我们都能想到他那得意洋洋的笑容。</p>
 <p data-pid="JH-nl5i3">但好在，有一种东西叫做天道，命运有自己的安排。</p>
 <p data-pid="eNAIsmUt">这哥们毕业后混得顺风顺水，可能和他的性格有关吧（谄上抑下趋炎附势），买了一个大房子，收入也越来越高，成天在朋友圈里炫耀自己的车和事业，要么就是去哪旅游了。但在人生巅峰的时候突然跌落，出了严重的车祸，双腿被截肢成了残疾人，而公司也把他开除了，因为他一直在吞回扣，导致公司亏损很多，还逼着他把窟窿补上，那是一笔他无法偿还的数字。</p>
 <p data-pid="wUHADWjk">我一直相信命运的存在，像他这样智计百出又心肠狠毒的人，一般人是斗不过的，但命运会给我们一个公道的答案。</p>
 <p data-pid="9bMyQ04P">不知道算不算幸灾乐祸，我想表达的是，做好人不一定有好报，但做坏事一定没有好下场，冥冥中有这种天意，我们就已足够欣慰。</p>
 <p></p>
</body>