# 怎样快速判断一个男生的为人？
- 点赞数：5804
- 更新时间：2022年08月15日21时50分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486680613/answer/2628344903
<body>
 <p data-pid="eywWQWWO">一个表面正经、斯文的人，大概率是一个闷骚、好色的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWVBwLa4">37、一张嘴就满口仁义道德的人，大部分都是伪君子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NTecmNOy">38、如果一个人，既不接受你的表白，也不拒绝你的表白，多半是把你当成了备胎，大部分情况下，你是不可能有机会的，也不会真正被珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aT2XW3b">39、一个异性，经常主动找你聊天，主动给你买礼物，主动邀请你去玩，主动向你请教问题，经常半夜给你发消息，很大概率，对方喜欢上你了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5WOElBa">40、很久不联系的朋友突然问你借钱，八成是他已经把周围的人的钱都借遍了才找你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vMEXEc_0">41、如果一个人总喜欢炫耀他之前的荣誉成就，大概率是他现在过得不太好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_G9ltdg">42、不懂得孝顺父母的人不可交。愚忠愚孝的人多半没主见，要保持距离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p946b0Sw">43、酒桌上最会敬酒给你承诺的人，他说的话最好不要信，也不要深交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pLwfwAIn">44、看一个人是否记住你曾经说过的话，就知道他是否在乎你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_IK63Hi">45、在人际交往中，越是表现得完美的人，说明你和他还不熟，他对你还不足够信任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aJIg8NcW">46、公众场合注意音量、脚步声的人，更懂得为他人考虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aN-Ji48a">47、太坚强、独立、成熟的人，背后必然有造成坚强独立的痛苦经历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AcJ8j4I9">48、平时交谈总让你感觉舒服的人，情商都很高，而且多半是向下兼容你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AnLUnR_N">49、突然对你好的人，要么是有求于你，要么是做了对不起你的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ETt8hCIS">50、条件不错，但总无意透露自己单身的人，要么是海王，要么要求很高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3E9JTGA3">51、人群中最安静的人，才是最有实力的人，多听少说的人，往往才是真正的聪明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ti9wgiGu">52、如果一个男人的语言和行为方式比较女性化，这个人多半是个事精，而如果一个女人的行为和语言相对男性化，那这个女人往往性子急，而且脾气暴躁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVxe5uwP">53、一个过分谦虚的人，一定是一个要强的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dz0_Jdhc">54、严于律己的人，大多不会宽以待人，表面上不露声色，不代表内心的傲气，但是做事认真负责，甚至苛刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zKqcgLfh">55、总是喜欢看别人出丑的人，往往内心都比较自卑，他们想通过看别人出丑来寻找优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LYYxYqgT">56、任何一方面，给点甜头，毫无反应的，往往平时不缺那点甜，给点甜就癫狂的，往往平时是真的苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNRraF10">57、话少的人，往往是两个极端，要么是真的简单，要么是深不可测。一个人被批评之后，不管心里服不服气，委不委屈，都可以不动声色地改错，那这个人就是高人中的高人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sj7Ovre2">58、你给她他一颗糖，他还你一颗枣，这种懂得价值互换，礼尚往来的人，往往更值得做合作伙伴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IhDko8es">59、不吝啬对别人赞美的人，往往有能力，而且性格也不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hy_Kuday">60、越是在你面前点头哈腰，溜须拍马的人，越不值得深交。一旦有机会爬上去，就会立刻对你翻脸，因为他之前一直在忍着，忍得越深，反弹得越强烈。相反，刚认识的时候不太好说话，但是随着认识的加深，反而感觉越来越好的人，通常值得你深交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H8EedtMQ">61、喜欢穿暖色调靓丽衣服的人，大多性格比较热情、爽朗和大方。而喜欢穿冷色调衣服的人大多都比较理性，是一个善于思考的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NprIUZKO">62、不合群的人，要么是过度自卑，要么是有过人之处，一般都值得深交。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RjPM8KhV">63、自来熟的人，一般都不会只对一个人忠诚，并且很难守得住秘密，可以交往，但是不可交恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JY5MzQcu">64、人前喜欢咋咋呼呼，往往都不是什么大人物，但是人前废话不多，眼神犀利的人，往往都是狠角色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="16mmpo7H">65、看一个人的人品，主要看他怎么对待弱者，看一个人的能力，主要看他怎么对待强者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XRK4l8g-">66喜欢只谈感情，不谈钱的人，往往是真有实力，而喜欢先把利益讲清楚，再谈感情的人，往往是真君子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cgu8c7tm">67、愿意把丑话说在前面的人，往往更务实，不跟你谈风险，只跟你谈好处的人，都有些急功近利。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="twj_2vA5">68、能当众捧你的人不一定是真朋友，但是能私下给你建议的人，往往更值得珍惜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3By_UX6">69、那些出身平凡，却通过后天努力，实现阶级跨越的人，一定要和他们多接触。因为他们大多经历坎坷，有着丰富的试错经验，以及超强的行动力。不仅能给你带来机会和资源，还会影响你的眼光和格局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IQqS5gZv">70、交朋友主要看两个细节，第一个是，产生争执和矛盾的时候，看他是否愿意主动道歉，而且承认自己的错误，而不是一味地只是诉说他自己的感受，她的委屈。另外一个是吃饭的时候总是爱抢着买单的朋友是很值得交往的，这种人不喜欢欠你的人情，或者说占你的便宜，他们一般具有先行付出的人品，就像读完这篇文章懂得点击“在看”和“**”的朋友，这种人往往人际关系都比较好。</p>
</body>