# 你在医院见过哪些奇葩？
- 点赞数：7836
- 更新时间：2021年09月27日10时45分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66099956/answer/2142274787
<body>
 <p data-pid="s8gNc0P3">接诊过一个女孩子，腹痛不止，怀疑宫外孕，很紧急，建议检查，但她为了出国旅游，坚决拒绝治疗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WSieafcY">这个女孩子让我终身难忘。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="osxh7vXw">她的经历，不仅会给年轻女性很多教训，而且差点要了医生的命。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-ZK92zpM">女孩姓赵，27 岁，大概是傍晚时，跟男朋友一起来的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZGQqIXRG">那天我值班。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ehAWZ7i-">来的时候，已经在家腹痛好一会了，吃了药，效果也不好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2LsCRCBF">本来也没怎么放在心上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OtosCk-N">但刚好明天小情侣准备出国游，为了不耽误行程，所以来急诊看看到底什么情况。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8YAnmJ57">一问才知道，已经痛了两天了，但是微痛，不是太剧烈，就是不大舒服。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cuLSgd8e">她指给我看，是肚脐偏小一点位置痛得最明显。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AbGwfoMx">仔细检查，排除了一些常见的腹痛病因后，我问了她一个关键的问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W4ewUFqB">「月经来了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kEaJSVDf">「来了，大姨妈来了一天了。」她可能觉得我的问题有些唐突，看起来有点别扭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zMcisAWx">「准时来了？」我继续问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WaufcleN">「那没，倒是晚了几天。」她说，「但终究是来了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HCVhnse2">这话回答得有点奇怪，我瞄了一眼她身边的男朋友，俩人动作亲昵。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TRtV4dPh">接着问了一句：有没有过性生活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x7mn55eJ">她嗯了一声，算是肯定了我的问题。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E4EAHEM8">我大脑快速飞转，这种育龄女性，有过性生活的，又有腹痛，必须要考虑一个已经算是常见的疾病了，宫外孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HAyWrYkZ">以前误诊宫外孕是很多的，因为感觉不常见。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="h2Eu9CzB">但是不知怎地，近些年来，大家都觉得宫外孕越来越常见了，出去开会同行交流也都这么认为。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b7rq92li">所以大家对宫外孕的警惕提高了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yUjB1Rln">但这位女患者已经说月经来了，虽然晚了几天，但还是来了，是不是就说明，受孕的可能性不存在了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2p4j-1CJ">否则不会来月经了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2BWRlQsd">当然不是。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6aPElTDO"><strong>这里面，隐藏着还有一个巨大的坑。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="iRub1pfS">很多女性，会把阴道出血统一认为是来月经了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zqEeNXdo">尤其是经期前后的阴道出血，更容易被误认为这就是大姨妈探亲来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="00wHJzcy">没错，多数情况下，经期前后的阴道出血都是月经来临。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="f4mFjNU2">但少数情况下，可能仅仅是阴道出血而已，而不是真正的月经。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x7Qh9e3U">想到这一层，我决定继续追踪月经这条线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HGn1vzCL">问她月经来了几天了，每天的量大不大，颜色跟以前是不是一样。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jkPCREUV">她愣了一愣，说这次有点不一样，迟了 3 天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gtu2UAja">而且月经来了一天，就断了，今天又没怎么见红了，卫生巾都没怎么换。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9bCoLYnF">还小声吐槽说，找个时间可能得去妇科看一看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WfFnwAtl">她这番回答，让我突然就警惕了起来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="x3IxRsH6">这很可能，不是来月经，而是宫外孕引起的阴道出血啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="j_9FDkvJ">情况紧急，我直截了当地告诉她，得留个尿，做个妊娠试验，排除怀孕可能，尤其是宫外孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g8q0nzM8">姑娘当时有点蒙，根本不知道宫外孕是什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8v0Tj1Eb">我告诉她，就是说受精卵没有在子宫着床，而是在输卵管或者别的地方就安营扎寨了，这就叫宫外孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Misosp7X">宫外孕也可能引起腹痛的，如果误诊会比较可怕，所以我得小心一点。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z-kTGxd1">我跟她表明了我的担忧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bm_eEHvj">但女患者一脸不解，表示自己不可能会怀孕啊，月经都来了啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8Bsp_1tf">语气听起来，不大乐意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7_falCER">「你这次的月经异于寻常，还是要谨慎的。昨天的月经，可能仅仅是阴道出血而已，这也可能是宫外孕的一个症状。」我告诉她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Yyz5Dz66">姑娘还是不相信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XTEZWxMV">她又告诉我，她跟男朋友上次同房，是在安全期。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8m6VaRnK">「哪有绝对的安全期。」我问她，「做安全措施了吗。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jpc5ATAr">「事后吃了紧急避孕药。」她回答。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gzpf9PAj">「有没有戴套」？我接着问。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7gLoN7Kx">「没有。」她有点难为情，瞟了男朋友一眼。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LvGSdLB9">看得出，姑娘对没带套这件事也有点不高兴。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2po9SOu9">我大致猜到了，估计是男朋友不喜欢戴套。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KXgNCgwu">「大概多久吃的紧急避孕药？」我得把所有细节抠清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IcDmeld4">「第二天吧。」她回答道。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8-FCGHtL">「当时也觉得有些不放心，不想怀孕，所以第二天就吃了一片。人家说 3 天内吃都还是有效果的。」她跟我说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4ffbk-BO">「最好是同房 12 小时内吃，越晚吃越难保证不出事。」我告诉她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0x93fkBb">到这里，我大致又捋了一遍基本情况。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6AHiSTk2">一个育龄女性，选择在所谓的安全期（不是排卵期）同房了，没做安全措施。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IaHJgEkh">第二天补吃了一片紧急避孕药，当月的月经延迟了 3 天。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6aa4_qGA">来月经的时候只来了一天就断了，然后这两天有腹痛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jLgQUWtd"><strong>更加不能排除宫外孕了。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="F993Tx4w">事实上，安全期是非常粗糙的，可以说，没有绝对的安全期。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DAXoAuNn">卵巢排卵的时间不是那么好计算的，很多年轻人为了避免怀孕，都选择在女性安全期（月经前后 7 天）同房，但现实往往教他们做人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-9AVmO27">另外，吃紧急避孕药也不是 100% 能阻断怀孕的，尤其是像眼前这个女性病人一样，第二天才吃的药。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xRO7YQJu">我还是不放心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V7Iqdn53">「做个尿妊娠试验吧，或者做个妇科 B 超，如果没事就放心了。」我给她建议。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="AYpcSwKo">女患者不相信，还是坚持说不可能怀孕，更不可能宫外孕，让我给她用点抗生素就好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aEffiajZ">「实在不行，就回家算了，明天还要飞澳洲呢。」她告诉我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s3Mdih-1">安全起见，我又给她科普了各种可能性，以及宫外孕的危险，试图劝服她做检查。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ebUiEMTq">但姑娘坚定地拒绝了，而且语气已经明显，越来越不耐烦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="21MvehyY">「好吧，那就先不做尿妊娠试验了，做个腹部 B 超吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dKw8fNia">刚来急诊的时候，姑娘自己有怀疑过自己是阑尾炎。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uAAnRyI4">所以这会儿我建议她，做个 B 超，看看阑尾情况。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="58Anmnhq">「同时看看子宫、卵巢，你看怎么样？」我试图曲线救国。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dgJABcFk">我刻意让 B 超科的医生做腹部 B 超，查看肝胆胰脾阑尾的时候，同时把妇科 B 超（经腹部）也安排上，注意看有没有宫外孕可能。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EpWwRn_X">结果出来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mSBWdfF8">B 超显示，没看到宫外孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qDGS1uDg">但阑尾也没有看得很清晰，起码没有很显著的病变。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TokD4RA0">事实上，我让她做腹部 B 超的目的，就是想证实宫外孕的存在。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FkIVL1u7">算起来她其实停经有 37 天了（如果中途那次阴道出血不是月经的话），B 超有可能能看到孕囊了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ea9Fi0hE">但 B 超给出了阴性结果，看来不是宫外孕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-2SVsOp2">但我还不死心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XqUynx6I">毕竟 B 超也不能百分百排除宫外孕。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NCT_gMLX">要确定，还是得做尿妊娠试验。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n2wuqAHR">可患者就是不配合。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SQkRLRkw">「真的不做尿妊娠试验了？」我最后一次问她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lBpyPVmA">「如果不做，需要签字的。」我淡淡地说。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SV4cOBMl">尿液妊娠试验测的，是患者体内的人绒毛膜促性腺激素（HCG）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EFHeslC1">一般停经 35 天能在尿液中测到这个激素，意味着怀孕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tny4E6hn">她也非常淡定，说那就签字吧，反正态度很坚决，不做尿液妊娠试验。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="W3gRUTly">刚好这时候，她腹痛似乎也有所减轻了，说看来水都不用挂了，折腾了一轮，肚子反而好了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jcSvavD0">我本来就不愿意给她用抗生素，因为受孕这个可能性没有完全排除，冒然用抗生素是具有大风险的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s1qau_7E">这回倒好了，腹痛自己减轻了，药都免了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pEHl9J6U">我把病情告知书给她，确认尿妊娠试验不做，是患者充分知情的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="r2ry3hMR">当然，签字的这时机，又口苦婆心地劝了她一番，也很严肃地说到了当中的风险。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8MIEWVeh">可患者态度非常坚决。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HHav-_VF">她连签字单都没看，直接龙飞凤舞地就把自己大名给签了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4h4N1-Xj">接着就离开了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o2WzX0fh">急诊科的忙碌，让我很快就忘记了这个年轻的女病人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="afli5XPm">没想到，5 天后她又出现在了我眼前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zWBhEZUP">这次来，她告诉我，说飞去澳洲了，但第二天腹痛又加重了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gRJcwd7C">而且月经量突然有所加大。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-rHq-WOD">到了昨天，也就是返程当天，腹痛进一步加剧，姨妈巾还有大量血块。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UnkKHmC5">她这才害怕了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G8_4rU2o">这次月经断断续续已经持续 8 天了，以往才 4-5 天，这太反常了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GC1ye1zV">一下飞机，就赶紧来医院。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k5hzX8lw">我说你们真是舍近求远了，一路上那么多医院你们不进，非得赶远路来我们医院。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mU0HrBpM">她有点不好意思，没说什么。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mZtDlO8M">其实到这个时候，患者宫外孕的可能性已经非常大了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="if7MzwV4">但当时是深夜，妇科不接诊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CkYoh6aU">女患者的情况，看起来比上次严重很多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EWoJhY_-">她双手捂住肚子，脸上表情不太自然了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bagr9mgW">我不敢大意，也不敢先入为主，认为她就是个妇科疾病了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="s2f8aVW0">但经过短暂的检查和判断之后，真凶还是锁定在妇科疾病身上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="SbvehtUG">我重新让她做了腹部妇科 B 超，同时抽血查血常规、凝血功能、肝肾功能等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iuilSHrx">这一次，患者无比配合。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_2hKpb6H">「尿妊娠试验，这次是必须得做了。」我跟她确认。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fw_kxzB6">她点头同意，额头上似乎有汗水渗出了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UgB6Wb0T">男朋友也在，不断地细声安慰。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CGkD1_Qd">我对他没好感，不想生孩子又不愿意戴套的男性，我是鄙视的。虽然我也是男的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iyKc2SBi">B 超结果很快出来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vg4JzJGx">依旧没有看到明显的孕囊啊，宫内宫外都没有看到。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bDJatzCa">前后两次 B 超看起来差不多。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Cjp_rIrX">我打电话给 B 超室，说真的看不到吗，一点迹象都没有吗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TTudWNs6">B 超医生回答说，腹部有点气，多少有些干扰，而且这些子宫啊卵巢啊什么的，距离体表还是有一段距离的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LvJW8v9h">普通的经腹部妇科 B 超，是看得不是太清楚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jFfNez76">等明天再安排一个阴超（经阴道的妇科 B 超）看准一些吧。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NMqee9ud">说实话，查到这里，两次 B 超都没看到宫外孕或者其他的妇科疾病，多少让我有些受挫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="klzC_kBi">但我把几乎所有常见的不常见的腹痛疾病都推敲了一遍，这个女患者都不符合。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rpPL1sfQ"><strong>唯有妇科疾病最符合，加上目前所有症状，宫外孕可能性最大。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="pLNRiXqg">可为什么就是查不出来呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="F5T30cbV">血常规结果出来了，血红蛋白 112g/L。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Z3-I0a5g">还好，没有出血。我长舒了一口气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UGmR5UAL">我是多么担心她是因为宫外孕破裂导致的出血啊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ewflcUtX">孕囊如果生在卵巢上，卵巢能有多大地啊，一不小心就会撑破了引发出血的，一旦出血并且误诊，那就是一条人命。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="noCvhxn3">很快她有尿了，留了尿液标本送检验科，做妊娠试验。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VbpFl-7A">几十分钟后，结果回报了。</p>
</body>