# 作为一个足球门外汉，想知道为什么中国足球可以那么烂，到底是因为什么？
- 点赞数：8669
- 更新时间：2020年10月15日13时43分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/415250424/answer/1423598928
<body>
 <p data-pid="bWZ08eDo"><b>其实我理解很多人无法接受我说法的原因</b>，那天我和我舅舅在乡下挖地，还提起国足，他说的一句话让我触动很深，<b>他说，</b></p>
 <p data-pid="B0PMOyY4"><b>国足伤了一代中国球迷的心。</b></p>
 <p data-pid="iBWuFAyW">我至今还记得那年中国国家队预选赛，南非世界杯梦断，输给卡塔尔那种痛苦的滋味。</p>
 <p data-pid="xgcY8Wp6">我记得多哈亚运会的时候，中国队一脚点球射飞淘汰，我当时的愤怒。</p>
 <p data-pid="qPCXzUzl">也记得当时亚洲杯，中国队打平出线，0比1落后乌兹别克，我朋友对我说，我们转过台去，祈祷一下，后来，我们等了几十分钟，那一瞬间，看到比分0比3的痛心疾首。</p>
 <p data-pid="w7xPX9n1">还有2018年亚运会上面，中国队小组赛给了我太大的希望，但到淘汰赛第一轮，上半场0:4崩溃，我当时脸色苍白，坐在大街上，女友问我怎么了，轻轻握住我的手，我记得她当时的温柔和我的沉默。</p>
 <p data-pid="1H3Vc-JF">多年以后，或许会记起2013年，安徽合肥奥体中心，国足1：5惨败泰国那个遥远的下午，那时候我和她还不认识，她轻巧穿行在合肥大街小巷，采蝶轩之间流连，而我守在西南一隅电视机前静静等待国足出场，如果那时候我们相识，她会对我那时候心灵相通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hzcs_Qhn"><b>我想起以前的自己，我如果现在去对他讲这些，他能接受吗？因此我理解你们心情，因此我重新开放评论区，你们的评论不管有怎么样的怨气，我都接受。</b></p>
 <p data-pid="wZvhEqH4">因为在这里我说了很多，</p>
 <p data-pid="d5kBkN5L"><b>国足成绩不好不是国足废物无能，有很多体制和文化原因，</b></p>
 <p data-pid="vVGgFKQj"><b>这确实看起来是彻彻底底，为伤了一代球迷心的国足开脱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sbBwOkmb"><b>但既然我们在讨论问题，我希望大家能够理性客观一些。</b></p>
 <h2>关于评论很多问题的解释在精选评论区</h2>
 <p data-pid="DqJUTj7g">中国男足是白斩鸡，没腹肌，难道不是证明他们不努力？</p>
 <p data-pid="PwXvc6eK">你说的这些理论如果成立，冰岛为什么那么强？</p>
 <p data-pid="hRx2eHuU">怎么连朝鲜都不如了？</p>
 <p data-pid="qqJx9U-f">伊拉克怎么说？</p>
 <p data-pid="QJWgMyED">为什么打不过叙利亚和泰国？</p>
 <p data-pid="oLogSUw5">为什么现在打不过东南亚？</p>
 <p data-pid="hifJ5i56">而且，关于白斩鸡之类的事，现在国内舆论氛围对于国足非常不友好，骂国足废物无能是政治正确，有很多污名化报道<b>，如果你们需要看清楚真实原因</b>，需要跳出情绪发泄和虚假宣传。</p>
 <h2>上述内容详细的解释在精选评论区都有答案。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G11Z-LAb">其实我们的答案都差不多。</p>
 <p data-pid="VsuErUhv"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/df1a52a5b6cbb9bb601685adf0bb87a2" data-hash="df1a52a5b6cbb9bb601685adf0bb87a2" data-hovercard="p$b$df1a52a5b6cbb9bb601685adf0bb87a2">@腓特烈招谁惹谁了</a> 说的是数据分析，中国在世界流行项目上面的萎靡，</p>
 <p data-pid="N26onNXW">我 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/06450d837bfc8520b5259fde971e4b47" data-hash="06450d837bfc8520b5259fde971e4b47" data-hovercard="p$b$06450d837bfc8520b5259fde971e4b47">@紫荆银杏</a> 和 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6fcad8c113cea6066a7de9e628295119" data-hash="6fcad8c113cea6066a7de9e628295119" data-hovercard="p$b$6fcad8c113cea6066a7de9e628295119">@Richard Sun</a> 意思都差不多，说的是为什么萎靡，中国为什么在羽毛球乒乓球上面争金夺银，而到了足球这些流行项目就不行了，因为中国体育人口少，而乒乓球羽毛球全世界都不太流行，不太需要青训，足球这种项目不一样。</p>
 <p data-pid="QwnGlYXA"><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6cd33467a0269ec1c09399988c43e81f" data-hash="6cd33467a0269ec1c09399988c43e81f" data-hovercard="p$b$6cd33467a0269ec1c09399988c43e81f">@Alkaid.K</a> 则说的是为什么中国体育人口如此之少，除开经济账，中国的文化也很重要，就像我以前说的，其实中国并不真心热爱足球，骂国足，很多不过是民族自尊心作祟，其实中国也并不真心热爱运动。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ApAxiF08">正文</p>
 <p data-pid="1_884ACi">首先你要明白一点，中国男子足球队和中国乒乓球队，中国跳水队，中国举重队面对的对手是不一样的。</p>
 <p data-pid="6nbIALcA"><b>足球贵为世界第一运动</b>，在全世界的开发程度和普及程度是任何运动远远不能比的，<b>这就造成足球在全世界竞争压力远远大于其他项目</b>。</p>
 <p data-pid="skfeK64-"><b>划重点，是远远大于。</b></p>
 <p data-pid="b5weR5Xn"><b>类似的情况就是篮球</b>，由于篮球在其他大洲也比较普及，开发程度较高，它的竞争压力也远远大于跳水举重，中国篮球队也因此水平很差，在一个可遇不可求的天才姚明退役之后，呈现出的低迷，这才是中国篮球队真实水准。</p>
 <p data-pid="HOlzxSs8"><b>何况，足球的普及度和开发度还远超篮球。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RchKgmkQ">有人反驳说女足成绩为什么好，但是这背后也是符合这个规律的。</p>
 <p data-pid="zMxGmuIQ"><b>中国男足成绩一直不好，而女足挺强有很深刻的原因。</b></p>
 <p data-pid="sq2qTYyy">这个原因不是网民理解的国足废物无能，拿着高工资，宝马香车腐朽了战斗意志，平时不认真训练，俱乐部有奖金还成绩尚可，到了国家队就不卖力比赛。而女足，虽然工资微薄，但艰苦奋斗，有荣誉精神为国争光。</p>
 <p data-pid="CV9yeJau">真正的原因，</p>
 <p data-pid="lN_-0G-P"><b>这要从世界体育的局势分布讲起。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="QEspxBNX">1.中国女足的对手其实非常弱</p>
 <p data-pid="UwJwNv7U"><b>由于身体条件的限制，男足女足一直是男女水平差距最大的项目之一</b>，女足世界里，不管你是德国巴西，还是皇马巴萨，随便你来，还用不着挑出中国最强球员的国家队，随便派一支全华班中超，90min比赛不赢她们二十个球就算丢尽了男人脸面。</p>
 <p data-pid="sjQk_-4P">速度爆发力上，男子冲刺速度一百米平均快两秒左右，这是个什么概念，这一秒高速冲刺，如果长途奔袭，男女足拼抢足球，冲刺距离差距几秒钟就能拉到三米以上，而一般足球比赛里面，前锋比对方后卫快，拉开半米距离就已经是绝对优势，差了半米后卫已经几乎不能对前锋做出任何拦截了。速度快的前锋，反越位冲刺比对方后卫快一些的优势，能让对方吃尽苦头，而男女足之间这么大的速度差异，一次反越位冲刺，男足前锋带球冲刺，女足后卫几乎不可能跟上，后防线可以说形同虚设，完爆碾压。</p>
 <p data-pid="1aXP5pEk">技术上，女足由于力量不足很多动作做不出来，她们天生的腰腹力量和下肢力量远远逊色男子，比如后卫转身凌空大脚解围，在女子比赛中非常少见，就是因为她们力量不足。，女子比赛偶尔见得到的什么马赛回旋什么过人，在男子比赛的激烈对抗中，技术动作，完全用不出来全部失效。</p>
 <p data-pid="1k-1712N">力量的差距主要体现在射门，女足的射门，凭她们的射门力量和带起的球速度，男守门员一般情况下都能稳稳接住，而如果是男子比赛中的爆射和大力抽射，女足守门员几乎反应不过来，就是毫无招架之力。</p>
 <p data-pid="pOWFaUcC">如果是头球那就要命了，女足后卫平均一米六几的身高，面对男足至少185cm,甚至超过190cm的高中锋，跳跃能力也逊色于男子，那么可以说女足几乎没有任何抢点能力，男足在禁区里头球可以狂轰滥炸，没有任何防空能力，连干扰都干扰不了，只能期待守门员扑救。</p>
 <p data-pid="4lTOR9dU">再说体能，以男子足球的对抗强度和跑动强度，如果用跑动距离硬算，女足能支撑60分钟，但实际上是不可能的，面对男足这种超高水准的强敌，女足的体能消耗远超一般女足比赛，只需要半个小时左右，体能就能被彻底放空，接下来的六十分钟，不用比了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9WcKf7t"><b>因此，强调一下，以下才是我要说的重点</b></p>
 <p data-pid="HQr8VfGD"><b>女足比赛的水平是非常低的</b>，<b>一般就相当于一支少年球队的水准，没错，女足其实还不比不上青年球队，更别说国足了</b>，真正的球迷没有谁看女足原因不是什么歧视什么男权思维方式，就是因为水平低不好看。</p>
 <p data-pid="Hm5Vio_B">女足不激烈，观赏性不足，<b>没有市场也就没有投资人，全世界女足开展情况都不好，</b>所以世界女足水平都非常低下，<b>女足的收入也非常低，国外很多国家女足连职业队都没有，就算有，那些国家女足运动员工资微薄，甚至不得不兼职打零工，只靠一份热爱坚持，平日里训练，很多先进的器械，还有优秀的教练都与女足无缘。</b></p>
 <p data-pid="5gKvg9Yj">在这种情况下，中国的举国体制下的中国女足，面对她们就有优势。</p>
 <p data-pid="Fy_QJpDL"><b>中国国家培养的运动员就至少有保障，国家发工资，上面拨款安置器械，有相对优秀的教练，安安心心训练，安安心心比赛，所以女足很容易出成绩。</b></p>
 <p data-pid="3AzJUlpI">这是上个世纪女足成绩好，<b>能够风雨彩虹，铿锵玫瑰的最重要原因。</b></p>
 <p data-pid="ooYre1H9">当然，随着这几年世界女足的开发，对手逐渐强大，中国女足的成绩也越来越差 ，只不过女足不受关心，很少人知道而已。</p>
 <p data-pid="sz2fJ_S9">这就叫足球规律，技术的代差真的是靠拼搏精神能弥补吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UstdfAGG">2.中国男足的对手极其强大。</p>
 <p data-pid="MnkAKASf"><b>中国国足面对的对手，强大无比，跟所有的运动，包括乒乓球，羽毛球，体操，甚至篮球都不在一个次元，也包括女足。</b></p>
 <p data-pid="EenYiq3K">男子足球，男子篮球，网球，这些运动天生就是商业的宠儿，万千球迷的热爱，英国人说过，足球高于生死，足球作为世界第一运动，每年创造的财富号称世界第十七大经济体，足球每年创造的财富超越了全世界一两百个国家的总GDP。</p>
 <p data-pid="JFdQUH-j"><b>男子足球根本就不差钱。</b></p>
 <p data-pid="18ZGMid1">C罗梅西，这些顶级球星在整个体坛都是都是富豪，游艇，party，各种豪车，布加迪威龙，劳斯莱斯整整齐齐排列在家中，修建的豪宅艳羡无数人，而内马尔，苏亚雷斯，莱万，皮克这些球星，每一个都是腰缠万贯的金主，随手的小费就是一掷千金。</p>
 <p data-pid="HSVHUEL7">曼联前队员曾经说过他们球员时期的奢侈，在球队大巴上，一群球员围在一起打牌，短短一个小时，输出去的钱，在中国足够警局传唤他们聚众赌博。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7dwCuS5">我们不说球星，即使是五大联赛一个默默无闻普通的球员，工资也远远胜过普通人，</p>
 <blockquote data-pid="JlHbU3t2">
  西甲年薪支出最少的球队有阿拉维斯（平均年薪37.7万欧元）、拉斯帕尔马斯（34.5万欧元）和莱加内斯（34.3万欧元）
  <br>
  英超最低的是伯恩利，平均年薪120万欧元
 </blockquote>
 <p data-pid="7wdDAW-R">也就是说，在欧洲，不需要你成为世界级球星，只要进了联赛，一个普通球员也能过上梦幻的生活。</p>
 <p data-pid="ap4y49jV">在欧洲，踢球对一个年轻人是极佳的出路。</p>
 <p data-pid="71JpUQtN">梅西C罗这些偶像的引导，超级高薪的诱惑，一夜成名镁光灯下的梦想，豪车豪宅的刺激，每年欧洲南美无数青少年投身足球事业，仅仅千万人口的国家，青训规模之大难以想象，青少年之间竞争激烈，千里挑一，万里挑一，<b>奋战在五大联赛的足球名将，无一不是万中选一的天才苗子。</b></p>
 <p data-pid="GkhLaTCg"><b>由于有钱，最优秀的人才，最出色的教练，最先进的训练方案，最先进的器械，最佳的医疗保障，纷纷涌入足球。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HKsW4OR9">在这种情况下，中国陈旧的举国体制，从体校内部训练出来的足球运动员，对上别人千万人里出一个的天才，不管你怎么努力，天赋的差距根本不能填平。</p>
 <p data-pid="X-rhRbf1">而中国的奥运强项，所谓夺金牌的项目，乒乓球，体操，举重，其实占了很大的开展情况不好的便宜，<b>乒乓球，体操，举重这些项目，和女足一样，欧洲美国日本，根本没多少群众基础</b>，<b>专业训练的更少，在举国体制保障下面，很容易就出成绩了。</b></p>
 <p data-pid="0LyUgJan">说句难听的，国外把对于足球的热情全部转移到羽毛球上面，美国3000万人青训，德国800万人青训，日本1000万人青训，他们培养出来的羽毛球队员，林丹李宗伟可能每年是量产的。</p>
 <p data-pid="wBlneTmI">如果让这些国家队来和中国羽毛球国家队试试，我相信中国现有的羽毛球队，在奥运会上面，也比现在的国足的现状强不了多少。</p>
 <p data-pid="82miM0HW"><b>我当然不是说国乒国羽跳水队无能，也不否认他们夺金牌的努力</b>，而是要说明他们拿金牌有个非常大的利好，<b>先天面临的国外同行竞争就远远低于世界第一运动。</b></p>
 <p data-pid="MuTWNBtg">这是国足为什么成绩差的根本原因，<b>可以这样归结，因为国外男足实在太强了，全世界在足球上面的投资和军备竞赛实在是太厉害了。</b></p>
 <p data-pid="qzOEzFml">举国体制时代，举国体制的乒乓球体操跳水争金夺银，然而，同样是举国体制的国足，被揍得满地找牙。</p>
 <p data-pid="mb5MJxxn">纵然现在中国足球开始职业化，但职业化和青训水平依然比不上外国，一样在比赛中被完爆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2hsU242W">3.职业化和十四亿人</p>
 <p data-pid="9WZVayy9">综上我们可以知道，要让中国男足对抗欧洲，崛起为世界一流，举国体制是无法对抗的。</p>
 <p data-pid="D7mZ8q4v">因为不能市场化，吸引大规模青少年参与，不能进行大规模青训，专业球员数量稀少，那就选不出天才，没有天才，带领着举国体制下的球员去对抗欧美，就算真的不赢球就立马枪毙，也逼不成世界杯冠军。</p>
 <p data-pid="F-ZU7mxT"><b>这个道理很简单，给你几年时间训练，几年后去和博尔特赛跑，跑不过就枪毙，你能赢吗？</b></p>
 <p data-pid="F4kSlRxX">不是中国男足不卖力，是真的打不过这些强队，真的打不过这些青训发掘出来的足球天才，就像你上高中的时候，怎么卖力，高考数学最后一题你也确实不会。</p>
 <p data-pid="H-Y8L0Pr"><b>这就叫天赋。</b></p>
 <p data-pid="yzhSpqaS"><b>中国体校训练模式下，选材范围狭小，根本选不出足够多的有天赋的球员。</b></p>
 <p data-pid="mAEgDs8d">唯一的办法也许就是职业化，在中国开展轰轰烈烈的中超，通过火爆的球市，大量涌入的热钱，超高的关注度，吸引青少年参与足球，当真正中国青少年球员数目，中国足球人口和注册球员跟上欧洲，或许就是中国足球崛起的时候。</p>
 <p data-pid="L_CYBhqc">从百万人中遴选出真正的足球天才，那才是真正的国足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PGNOcwz4">一个常见的论调就是“十四亿人中选不出11个会踢球的”</p>
 <p data-pid="QyIF1d_4"><b>实际上这句话是彻彻底底的无知</b>，中国的国足是十四亿人中选出来的吗？就算最鼎盛时期，选材范围也连7万都不到，最低谷的时候，数据跌落到了8000。</p>
 <p data-pid="zFHMsGrt">你我他，在座的有几个人参与了中国足球青训？不是那种几年前我和我朋友踢过一场野球，而是真正参与专业的训练，通往职业队的选拔。</p>
 <p data-pid="nM4ctyBM">就算是巴西，德国这样的足球超级强国，我也没见到巴西2亿人，德国8000万人都去参与国家队选拔，印象里面德国是从600万人里面选出来的国足，已经是非常厉害了。</p>
 <p data-pid="lSC50HeQ">这中间涉及到选拔机制，体制各种各样的问题，没有哪个国家能做到全民100%参与青训，将来，别说什么十四亿人，<b>只要有千分之一的人，国足能从140万人中选出来，</b>成绩就已经妥妥杀进世界杯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zcHUw5F5">4.纯粹的足球，纯粹的热爱</p>
 <p data-pid="4oDvge0J">但这么多年来，中国职业化开展过程并不顺利，09年之前横行的假球赌球，大大毒害了中超的价值，球队无人问津，球票白送都懒得理。</p>
 <p data-pid="lUN2elvs">这么多年，中国足球一直在职业化道路上走走停停，虽然有了2015年中超脱钩事件，看似中超以后就是集团公司行为，俱乐部就是俱乐部，但从现状来看，行政力量依然粗暴干涉着足球本身。</p>
 <p data-pid="aa7FKUhC">足球联赛是个什么东西？</p>
 <p data-pid="4vAB2vNm">联赛本身最初诞生的目的就是商业行为，<b>说句难听的是老板花钱养一群球员，大家踢比赛，然后卖门票，卖球衣，打商业赞助广告，为老板赚钱。</b></p>
 <p data-pid="Eg6T8sUQ">联赛本身就该是纯商业行为，而这种纯商业行为就是联赛自由经济下的健康发展。</p>
 <p data-pid="0yfdD0HM">所以这里要反驳很多自认为国家队球员欠了你们账的键盘侠，国足坐包机住五星级酒店，确实有钱，<b>但要搞清楚这些钱不是纳税人给的，而是男子足球本身就是个赚钱项目</b>，原本就有钱，相反，男子足球赚来的钱本身还要拨付一部分去滋养那些不赚钱的项目。</p>
 <p data-pid="okD01cv1">但男子足球又背负了太多为国争光的意义，联赛纯商业行为，但是行政力量依然是一个巨大的阴影，<b>每每国足成绩不好，网络舆论拿国脚足协撒气，足协就拿中超撒气</b>。</p>
 <p data-pid="hbthTDVv">从2011开始计算，u23新政到工资帽，从限制外援再到现在的国家队集训，每一次政策的出台都给中超带来巨大麻烦，而且至少到目前为止，并未看见这种行为对国家队的成绩带来任何实际上的帮助。</p>
 <p data-pid="ZA3DsyxC">但中超本身已经被伤害了，公司本身的权益在哪里？对中超这个品牌的恶劣影响怎么算？以后谁敢碰这种深深被政治力量渗透的投资领域。看破了中国足球乱象，有多少小球员深感前途灰暗离开？</p>
 <p data-pid="2eFYqjer">这就好比当年的阿根廷，政府出手没收了外国公司财产，民众拍手称快，随之而来的就是没有任何一家大公司敢去阿根廷投资。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Sf7JHUW">中国足球的土壤，中超以及以下的各级机构，和中国的足球文化怎么才能良好发展？</p>
 <p data-pid="CEdE-SF8">尊重足球文化。</p>
 <p data-pid="Hvb09qiW"><b>必须要尊重中超联赛和各家俱乐部，这是尊重足球。</b></p>
 <p data-pid="4KuBJFyd">中超俱乐部不是足协领导的手下，不是你们的政绩工程，不能你们想怎么样就怎么样，不能<b>随手一挥就为了打奥运会牺牲中超。</b></p>
 <p data-pid="ZL3tvJqe"><b>中超就是中超，它是个足球联盟，能做到吗？</b></p>
 <p data-pid="disdFcAE"><b>做不到，因为不爱足球。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pMgr-zdY"><b>如果我们去看西班牙足球历史，在中国这是非常难以想象的，</b>西班牙足球几十年的低迷，1964年之后，西班牙再也没有拿过冠军，直到2008年，但在这几十年间而皇马和巴萨却一直是欧洲足坛顶尖豪门。</p>
 <p data-pid="rGdslM4U"><b>在中国，这种情况联赛一定会被打压和限制，一定会有网民和领导站出来要对联赛动粗。</b>国家队输了，你们联赛就没有意义，领导一挥手对皇马巴萨下重手，不许用外援，必须上新人，年龄23岁以下。</p>
 <p data-pid="xxBMXcUe">在这背后，是西班牙人民纯粹足球的本真热爱。</p>
 <p data-pid="w_MhEJjG">无论何时，他们都是美凌格，都是红蓝魂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Y0tjdQ-">5.无解之结</p>
 <p data-pid="sV28xohq">中国足球的领导人不是不懂这些，有的是真不懂，有的是装不懂，<b>但他们需要的东西是一样的，那就是在自己任期内做出成绩，他们可以升迁。</b></p>
 <p data-pid="Oh2jYb1H">所以会粗暴用行政力量去干涉中超本身发展。</p>
 <p data-pid="lRhuDyxP">但深耕中超带动青训本身是件太漫长的事，就算一批天赋异禀追风少年深受2013恒大亚洲冠军的鼓舞，那也需要十年后他们才能大放异彩，成为黄金一代，现任领导政绩几乎全没有，沾不了光。</p>
 <p data-pid="9UyFjYcV">而中国全民足球，那就更加遥远了，现在在中国体校，在传统观念下，依然是读书不行的学生才去的地方，大部分学生几乎从不参与足球。</p>
 <p data-pid="78IaqvUN">要想有欧洲那样的足球氛围，看球火爆，足球俱乐部死忠，全民足球青训，家长觉得踢球也是很好的出路，<b>那需要几十年的深耕。</b></p>
 <p data-pid="XxdKqlMd">但体育总局等不起，中国网友也等不起，必须要短时间见效，所以才有各种不顾联赛死活的奇葩规则，前人栽树后人乘凉不存在的。几乎是不可能有这种耐性的，网友的舆论压迫，总局的成绩需要，让这种几十年的卧薪尝胆几乎是不可能，<b>每每国家队成绩不好，中超的热度和高工资就成为原罪，然后总局就出台政策限制中超，一帮网友叫好。</b></p>
 <p data-pid="yswIDRCL"><b>相比于国家制定长期经济战略，动辄一百年的长期目标，体育总局在足球上面极其短视浮躁</b>，一年一变，每一变都要玩死中超的教练，<b>想尽千方百计豪赌奥运会世界杯</b>，短时间见效，要安安静静做二十年足球，不可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U3NcU-FZ">另外，中国网友对中国足球的误解，<b>让舆论压迫推波助澜</b>，国足就是不好好踢，高工资养肥了这些人，让总局的行政干涉得到支持。</p>
 <p data-pid="VjqDa8bv"><b>足协用各种政策伤害中超的时候，全是中国网友在支持，其实是一个严肃的问题</b>，</p>
 <p data-pid="vHWFC_qs"><b>其实他们并不关心足球，他们关心的只有国家队，关心的其实本质上是民族自尊心问题。</b></p>
 <p data-pid="EwpBAw-3"><b>其实他们为什么要关心中国男足国家队，因为外国人都玩，因为这是世界第一运动，所以中国人自尊心要证明自己比外国人强。</b></p>
 <p data-pid="wZlV6eBi">在他们看来，<b>中超联赛只是个工具，用来抬高国家队水平的工具</b>，只要国家队输了球，中超联赛的一切技战术，外援水平，精彩比赛，进球集锦，都是没有意义的。</p>
 <p data-pid="RvZu-ps-">国家队都输了，联赛算什么东西？</p>
 <p data-pid="xdun5JhU">足球文化，足球联赛，对足球本真的热爱，那是啥？</p>
 <p data-pid="0xiYvDrk">很多人看国足比赛，只是因为这是世界人民喜欢的运动，世界第一运动，<b>因为民族自尊心，所以国足不能输</b>，看国足比赛的人里面，能有多少是真正热爱足球的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UrRaLfry"><b>因为足协领导政策的往复，只能在循环中十年又十年。</b></p>
 <p data-pid="qQIsryAk"><b>因为中国民众缺少对足球本真的热爱，足球文化在中国注定是贫瘠的土壤。</b></p>
 <p data-pid="lOlwH_SV">中国足球，这就是个死结，</p>
 <p data-pid="omwqs6LF"><b>在可预见的未来里，我认为中国足球无解。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="b6zX9gkU"><b>现实就是，中国虽然是世界第二强国，但实际上在体育投资和体育产业，国民体育运动上面，不仅仅不如美国欧洲，而且远远不如很多中国人看不上眼的小国家。</b></p>
 <p data-pid="RuOZqJ92"><b>中国体育建设怎么样？</b></p>
 <p data-pid="vseKNPy9"><b>我觉得它不像我们的GDP排名，倒很像我们的人均GDP排名。</b></p>
 <p data-pid="YIGOu7eE">遇到冷门项目还能靠国家拨款，体育集训，举国模式，比如跳水，举重，乒乓球，羽毛球，遇到热门项目，比如世界范围内流行的男足，男篮，高尔夫，重量级拳击，赛车，男子网球，瞬间麻爪。</p>
 <p data-pid="APO4h8xc"><br><b>而且是越热门，全世界开发程度越高，国外水平越高，中国成绩就越差。</b><br><br>
  比如国足比男篮成绩差，论国际排名，国足76名，男篮30名，偶尔男篮还能夺得亚洲冠军，但原因是什么？<br><br>
  因为全世界对篮球的普及远不如足球，<b>全世界稳定派出国家队的男篮才70多支</b>，就以两个项目世界冠军比赛的<b>预选赛参与球队</b>为基准。男篮世界冠军奥运会男篮，预选赛和全世界五大洲锦标赛挂钩，而参与五大洲锦标赛的总数是68支球队。就算拿男篮世界杯的数据来看，去男篮世界杯预选赛上面露脸的球队也才80支。</p>
 <p data-pid="TukSHSLG">而2018年俄罗斯世界杯预选赛，<b>全世界所有的代表队有206支足球队参与预选赛。</b></p>
 <p data-pid="BIzXuP5Q"><b>其实换算比例下来，30/80，76/206，男足男篮其实半斤八两</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilXWPAf2">姚明时代男篮确实强，但那是依靠一个<b>可遇不可求的天才在遮掩中国篮球的真实水准</b>，姚明是不可复制，也不是我们培养体制下能够量产的。</p>
 <p data-pid="ShZCBTqW"><b>周琦，郭艾伦，这些人才是中国篮球的真实水准，中国男篮的水准就是世界二十多名</b>。</p>
 <p data-pid="P24g8yXV">就像以前一个记者说过，虽然有刘翔，但是刘翔是偶然出现的，史冬鹏是可以靠我们的体系培养出来的，史冬鹏才是代表了中国在110米栏项目的真实实力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TaNmrUny"><b>很多骂我的，说我意思是中国得金牌的项目都是老外不重视，伤害了运动员的爱国情怀，侮辱了他们夺金牌的努力。</b></p>
 <p data-pid="yy7MY4YJ">诚实地讲，</p>
 <p data-pid="fbJvtuAt"><b>我确实就这意思，其实中国就是个体育弱国，</b>能不能拿金牌基本取决于老外重不重视。</p>
 <p data-pid="tvw4yv43">中国其实好多金牌都是冷门项目，比如号称梦之队的跳水，外国专业练习跳水的青少年一共才有多少？就拿中国女排来说，全世界能稳定派出女排国家队的一共才多少支？</p>
 <p data-pid="dJ1deVfv">还有个例子是中国女足，以前欧洲女足不行的时候，风雨彩虹，铿锵玫瑰，现在人家开始重视起女足，欧洲日本女足搞得轰轰烈烈<b>，女足最近几届亚洲杯，世界杯的水平其实都很惨淡。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ilf2qbS1"><b>在世界范围内热门的项目，男子网球，男足，男篮，男排，重量级拳击，橄榄球，棒球，赛车，中国没有一个很强。</b></p>
 <p data-pid="k1i0xnHE"><b>“金牌大国，体育弱国”这种论调早就有了，完全不是我说的</b>，</p>
 <p data-pid="UmWnz7Je">体育投资和体育产业，国民体育运动上面，其实中国很差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EUPwgKY0"><b>我们的总GDP世界第二</b>，<b>但中国不如人的地方很多</b>，人均GDP世界排名就很难看，还有民生，还有科技，还有发展均衡程度，还有人类发展指数，还有基尼系数。</p>
 <p data-pid="zSUfsfDQ"><b>中国的弱项多得是。</b></p>
 <p data-pid="mvk218As"><b>足球，或者说足球背后反映的体育建设问题只不过是其中一项。</b></p>
</body>