# 怎么学会享受孤独？
- 点赞数：6023
- 更新时间：2018年10月24日09时40分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20209387/answer/16992465
<body>
 <p data-pid="7Ln_m3Zh">如果已经感觉到了孤独，就没有办法【享受】了吧。<br>
  独处，是可以【享受】的。<br>
  比如，认认真真地为自己涂上新买的指甲油，<br>
  开着音乐，为自己认认真真地做一次可乐鸡翅和番茄蛋汤做晚餐，<br>
  认认真真地做一期无可挑剔的翻译，<br>
  认认真真地写一次知乎回答，<br>
  认认真真地收拾房间、整理衣柜，把化妆品摆放整齐，<br>
  认认真真地看完一章英文版教科书，<br>
  认认真真地计划下一次去普罗旺斯的旅行，订机票和旅馆，<br>
  认认真真地发呆，认认真真地赖床，认认真真地做白日美梦，<br>
  认认真真地看别人写的知乎回答，认认真真地点赞，认认真真地收藏</p>
 <p data-pid="Jw9xwbdP">我说孤独没有办法去【享受】，<br>
  因为孤独本身就与享受这件事没有什么交集，<br>
  如果硬拉扯出【我享受着，我的孤独】，这不就是那啥啥就是矫情嘛</p>
 <p data-pid="vrSIzfiG">但是独处时的孤独感是可以避免的，<br>
  我现在一个人留学，其实大部分时间都是独处的，<br>
  我以前认为一个人做事很可耻，觉得那是因为我不够惹人爱，惹人爱的孩子一天到晚都有人陪，<br>
  但后来我发现不是这样，<br>
  人都是独处的时间居多，<br>
  为什么我做每件事都要等别人来陪我？<br>
  等别人陪我逛街，陪我看电影，陪我泡图书馆，陪我旅行，一直在等别人发现我，<br>
  可这些事我自己也可以做啊</p>
 <p data-pid="m59Aqroc">我的经验是，唯有【专注】这件事可以避免孤独。<br>
  把手头的每一件事都用心地去做，狠狠地死抠做到最完美，<br>
  本身这个过程就在享受着独处了，<br>
  【专注】是件很性感的事。</p>
 <p data-pid="MYeYZwfC">找人陪会不会避免孤独感？<br>
  我觉得不一定，<br>
  其实有时候一直有人陪，陪着的时候反而会反向寻找自我的空间，<br>
  而且一旦那人不再了，又会不适应木愣愣地重新回归孤独，<br>
  所以外向求助不能真正解决问题，</p>
 <p data-pid="-X-bRdLr">其实我们都有过这样的经历，<br>
  即使有很多朋友相伴，也许在聚餐，也许是卡拉OK，你还是会有孤独感，<br>
  因为我认为有些社交行为也许是面子上必要的，但不一定是心灵上需要的。</p>
 <p data-pid="muSZrj5z">如果要享受【独处】，先学会认认真真地独立完成一件事，<br>
  然后是第二件，然后第三件、第四件。。。第N件，<br>
  直到不会再有焦虑感，<br>
  因为你一直都有很【专注】地活。</p>
 <p data-pid="_274HY6h">————————————————</p>
 <p data-pid="7XspW3fW">时隔差不多一年回来再看这段答案，得了这么多赞，这么多人留言说受益匪浅，我很开心。</p>
 <p data-pid="xnfBsnhn">其实这一年我因为独处收获了太多，一个是成绩不错申请到了美国名额极少的交流；另一个是我越来越独处得游刃有余，开始学琴健身，留学的日子过得很开心。即使没有小圈子式的交友习惯，我也明白，social对我来说，不是必须的，仅仅是调节剂。我不会浪费时间在和无趣的人闲扯上。一万小时的理论不定会让你成名，但在某个领域获得自豪的成就是绝对值得赴汤蹈火的。</p>
 <p data-pid="EaW_ZlGe">今年年底准备申请Yale和Columbia的MA，请让独处的日子更长些，好让我实现梦的路更精彩。</p>
 <p data-pid="h_QCPEyB">明年更新。</p>
 <p data-pid="D1CQA3RJ">也祝你的生活多彩。</p>
 <p data-pid="BWC-u8Rs">---------------<br>
  更新：被哥大收了，谢谢各位！</p>
 <p data-pid="hTLEfC7J">———————</p>
 <p data-pid="mLU4UQo4">再次更新：发现三年多前写的回答还有那么多人点赞真是＼（Ｔ∇Ｔ）／</p>
 <p data-pid="KDlcEkVy">现在人在纽约做投行，医疗行业并购，又回到独处状态因为男朋友异地读MBA了吼吼吼。。</p>
</body>