# 大家身边极度聪明的人是什么样子？
- 点赞数：7988
- 更新时间：2022年08月20日03时35分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26073846/answer/882193275
<body>
 <p data-pid="FTAXYClJ">我一般认为聪明的人大致有两种：1.）自律，领导力突出，沟通能力强，有规划，反应力快，在人际关系中也较为强势，总体都表现的很突出。2.) 说话稍微比较少，比1中的人少，但是每一次一说话，你能听出来他绝对是思考过很久的，很有建设性，脾气比较温和，但有的时候很倔强。在团队中不会有压倒的气场，但是有一定的压迫性，不是一直都有。交流的时候，表达不一定特别的清晰，但是你会观察到他在一边说话一边想，这种人很多时候是因为思维比他说话的速度要快很多才会导致这样的结果。<br><br>
  再打个比方吧，比如在一所学校里，1.是那种你会碰到的学生会主席。他总是策划各种活动，是所有学弟学妹眼中发光的角色。他走到任何地方都可以发光发热，干好自己的事情，搞好人际关系。但这类人的一个缺点就可能是太过于强势的性格会招惹一些不满，有的时候在团队中的话可能不会顾及组员的感受，所以在无意识的时候可能会中伤他人。2.是那种在自己的小圈子做的特别好的人。如果他是一个学生，他会是那种整天在图书馆看自己的喜欢的书的那种人，看的书都不是热门的，也都不是一般人看的。这种人的目的性比1.要小。1是那种永远都有动力，有想要“出人头地”这种远大愿望的人。很自信。2是那种对绞尽脑汁要在一个群体去成功这件事没有什么想法的。因为觉得太累。他的思想适合花在更抽象的地方。1在别人开会时会随时围绕主题提出建议。2在开会的时候可能在想“进化论到底是正确的还是错误的”这种问题，并且在脑子里找证据。然后时不时抓抓关键点发言就行。<br><br>
  不知道有多少人看过银河英雄传说，里面的两个男主，莱因哈特和杨威利，就是这种性格相反的，但是都贯彻了自己的理想的人。莱因哈特从小便心有抱负，想要推翻帝国的统治，一是为了救出自己的姐姐，二是因为目睹帝国内部腐败，民不聊生。另外一个男主，杨威利，从小和作为商人的父亲游历在各个星系之间，年纪很小却很老成，看透了许多人和事。长大后只想专心研究历史，研究人类社会古往今来的趋势，然后拿退休金2333。莱因哈特永远把目光放在眼前和未来。他强盛的自尊心不会允许自己的失败。他坚信如果要有人赢，那一定是他。对于莱因哈特来说，无能即是一个人的原罪，因为命运不会给人他/她承受不了的使命。明知道自己无能，还不去努力抗争，则是无可救药，不值得怜惜，因为他/她已经失去了最基本的向前的欲望。相反，对于杨威利来说，历史就像是一个舞台，开幕，谢幕，没有谁是真正的主角。纵使一个人有着天大的信念，在无数外因的作用下，也终究有永远不可及之物。空有信念却不去考量自身才能和客观因素，是愚不可及的价值观。杨威利永远都是上帝视角，只要不违背本心，身外之物都与他无关。可以看出来，这两种人的人生观几乎是相反的。但不阻碍他们的成功。</p>
 <p data-pid="BYDVL0Xa">两句语录贯彻两人一生：</p>
 <p data-pid="1WO_QkTp">莱因哈特：“我的征途是星辰大海! ”</p>
 <p data-pid="aCvJgs_-">杨威利：“尽了力而还做不好就不要勉强；伸手不能及之处，不管再怎么担心也够不着，不如就委托给想做的人去做，这才是明智之举。”</p>
 <p data-pid="-ZHsBV1I">一个是当领导的人才，一个是当学者的人才。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Q7xpIZXN">更新一下：</p>
 <p data-pid="EWJe0NZq">再说一个历史人物，马可 奥勒留，古罗马皇帝之一。我觉得他就是典型的明明是2的性格和价值观，却坐上了1的位置的人。和杨威利一样，明明比谁都洞晓人心，却比谁都厌恶权利斗争；明明厌恶战争，却一生戎马，屡战屡胜。越是了解政治和人性，才越想避而远之。</p>
 <p data-pid="TBeqM-ti">第一种人是领导者，革命家，军事家，谈判家，帝王将相。是我们在历史书中读到的，那些万人敬仰的群星。他们就如同像太阳一样的恒星，几乎所有毗邻的物体都会被其光芒给压制，进而化为灰烬。这股力量是直面而来的，似乎连躲藏的地方都找不到。跟随他或许不用担心迷失信念和方向。第二种人，他们是哲学家，文学家，历史学家，数学家，甚至隐士。他们就像黑洞一样。你不知道他在哪里，什么时候出现，也不知道它的广度和深度。但当你往里面瞧，却觉得深空地不可思议。太阳让你觉得热的想逃，黑洞则让你浑身上下都冷地颤栗。第一种人容易在社会上成功，是通才。但要论对事物的感知能力，学习能力，和理解能力，闭口不谈为人处事的话，我认为第二种人的思想境界是难以匹敌的。</p>
 <p data-pid="yHGd-pN-">1和2都推进了人类的发展。不同的是，1通过自己和周遭人和物的关系，来学习，来用自己的观点去影响他们，然后再以此影响千千万万的人。而2类人，影响社会的方式是通过传播他们自己与自己深度交流的产物，而不是和其他人深度沟通的产物。1的影响力是向外的辐射，2的影响力来自于自我意识深处的回声。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rAj3lT7Q">二次更新一下。说些之前没来得及补充的。</p>
 <p data-pid="ODGsFVEQ">以下的想法我想了也比较久了。如果你觉得自己是1，并且是意志坚定，执行力强的1，ok，恭喜你，你的存在甚至会在某一阶段让2感觉到威胁。如果你是成熟的2，那么也恭喜你，你时不时流露出的真实一面也会让1觉得自己地位不保。但如果你觉得自己是2，但是却认为1的风格才是最理想的，那下面这些就是我想要说的了。</p>
 <p data-pid="VHVkXRl5">评论里很多小伙伴都说自己或许和2靠近一些，但想要成为1的念头时不时都会进入脑海。这里就要牵扯到我之前想说但忘了说的一个点，2类人的缺点。</p>
 <p data-pid="qg8K3mDY">上面我说了，2类的人为什么思维境界比较高深？因为他们随时都会有一种崇高感。2的崇高感和思维深度使得他们常把自己置身于像宇宙这样的尺度，而不是其他世俗的实体中，进而导致他们在获得无上的崇高感同时，会把自身的存在感缩小和降低。</p>
 <p data-pid="W8h8bceI">换句话说吧，有的时候1不管有没有成功，都不太有b数（通俗一点，无贬义）；而2的弱点呢，就是太有b数。我上面指出的2的例子，像杨威利，是已经“觉醒”了的2，对自身的能力有一个很稳定的认识。这样的人哪怕是在1面前，也不会去贬低自己。但是这其实对于心智不成熟的2来讲，是几乎无法做到的事。当不成熟或没有想通的2看到1的时候，会羡慕与1所获得的广人脉和社会关系。初期的2会羡慕1那种被人包围，处处被朋友环绕的感觉，羡慕那种雷厉风行的处事模式，咄咄逼人的待人风格。</p>
 <p data-pid="N-l43Ciz">还有我发现，1类人做事是很有计划的，完全不拖延。为什么？因为他们目标小而具体。他们的思维不是发散的。2类人有很多是有拖延症的，有的时候给人懒懒散散的感觉。这又为什么？因为他们的目标和精神支柱有的时候太过抽象，甚至连他们自己都会怀疑这个目标是否值得夺取。</p>
 <p data-pid="mAWcAL-7">但我要说的是，1是容易获得社会性成功的人。这就是他们人格所带来的最大的一个闪光点，因为1的心里所想和他们的行为几乎是一致的，所以更容易被人理解。由此一来，能够看到1的聪明之处的人，包括1类人本身，2类人，和平常人。但是2呢？要知道，2所表达出来的行为和语言是有过滤的。2类人有着很强的过滤和自我处理问题自我反省的能力，所以展现出来的让人觉得聪明的点不易被察觉。所以，能看出2类人聪明的人，几乎只有2类人本身，当然包括小部分的1。当然，最讽刺的是，有一部分的1类人，在不了解2类人的恐怖之处的时候，甚至会贬低2类人。他们会觉得从表面上来看，2类人是一群缺乏干劲，没有梦想的人。</p>
 <p data-pid="YNAxkO5v">但要知道，2类人不是没有信念，他们只是不会完全在“信念”这个概念上下全部的赌注。2类人很矛盾，一边否认自己的梦想和信念，一边又把预期定的很高。1把信念瓜分成一小段一小段路，每一段路都动力十足。但是1类的人倾尽全力的方式是比2类人稍微偏向于“生理”上的，比如说用了多少时间，花了多少精力，每天少睡多少觉之类的。当然，他们精神上也付出了，不过和2类人的精神付出还有些不一样。2类人一般是那种，信念不多，可能只有一个，然后可以为此粉身碎骨，两耳不闻窗外事地投入的人。说句实话，最极端的2类人发起疯来连自己的生活起居都不会管的。有时候说不定看起来还没什么自理能力（只是有可能，并不是每个2类人都这样）。但是1类人在努力的同时就把自己方方面面照顾地很好。1类人可以把自己从一个精神世界里抽离，然后再次进入。但2类人全情投入钻研一个东西的时候，就很难再钻出来了，只能越陷越深。陷得越深，就像之前提到的，离日常生活中的小事就越来越远了，这一点其实是很危险的。</p>
 <p data-pid="3du8KtID">1类人因为接触的圈子和事物比较多，所以他们的许多个人技能都很强大，敢于思考和敢于去探索的领域也比2多。如果可以的话，他们会运用世界上的所有资源，尝试一切并挑战一切。2类人很大程度上只愿意在某一个自己感兴趣并觉得有安全感的领域上钻研，并非要以己之力将人类对这个领域的认知刷新了才甘心。但是说实话，历史上和现代社会中有许多2类人就是至死都没有得以在某个特殊领域得到他/她们期待的成功，所以直接崩溃。</p>
 <p data-pid="KQppRVoe">2类人其实走的很艰难，比1要艰难。每走一步，就是一个对过去自己审视的过程。</p>
 <p data-pid="WQDO8g8u">强大的2类人是一边心如止水，一边发狠的。</p>
 <p data-pid="cjU4Ti5A">外界觉察不到，这种“狠劲”完全存在于他们与自我的对话中。</p>
 <hr>
 <p data-pid="VxFIjr8E">我没有料到这个回答能得到这么多赞和感谢，比较出乎意料哈哈哈。</p>
 <p data-pid="RpXuJNEX"></p>
</body>