# 农村现在的光棍现象有多严重？
- 点赞数：5871
- 更新时间：2021年04月12日07时45分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53260530/answer/1733969616
<body>
 <p data-pid="mpFvUWk0">首先回答，非常严重。</p>
 <p data-pid="i-ZM8RLu">如果一个男人二十七八没结婚，那么农村就会默认这个男人这辈子得打光棍了。</p>
 <p data-pid="BX2qeMi_">而农村供不应求有多夸张？</p>
 <p data-pid="YlEKfZwM">夸张到一个村子找不到一个适婚女性。</p>
 <p data-pid="TUl5E-qM">夸张到女人离婚了，马上有媒婆带着大小伙子上门相亲。</p>
 <p data-pid="-Nwk2aEu">夸张到哪怕这个女人有残疾，也有一堆的男人上门求娶。</p>
 <p data-pid="pjotBe7d">就是这么夸张。</p>
 <p data-pid="mvbFZ5cU">原因是什么？</p>
 <p data-pid="q9gwtHKZ">总结原因吧。</p>
 <p data-pid="hxiFGiSt">首先，堕女胎。</p>
 <p data-pid="oWWVOnn-">这种现象是存在的，但并不是决定性因素。因为大多数人没那么恶毒。我婆婆重男轻女，但是在不知道二胎性别的情况下，还是生了我小姑子。</p>
 <p data-pid="M1Aok2yg">就一句话，人家奔你来了，你就得好好生好好养。</p>
 <p data-pid="UqnzoNsP">最重要的原因，是农村女孩子见识了农村对女人的残忍。</p>
 <p data-pid="uzYKdNL3">为什么这么说呢？</p>
 <p data-pid="0zrWpB0N">二十多年前的农村，家暴还是一种非常常见的事。</p>
 <p data-pid="qAJsL2ie">不信你可以去看看呼兰河传。</p>
 <p data-pid="8unV6AMl">这种情况下的女孩子，会拼了命的学习。</p>
 <p data-pid="bCVmgua5">她们清楚的知道自己毫无退路，父母一样会养儿子闺女，但是儿子有房子有宅基地可以继承，而女人则什么也没有。像我小姑子这样自己亲妈能给五万嫁妆的，已经是非常不错的了。</p>
 <p data-pid="Euzv53yb">她们如果学习不努力，就要嫁人，幸运的天天干农活，和公婆丈夫好好生活，不幸被家暴，甚至被公婆殴打，不能离婚，离婚了无处可去，忍不了自杀。</p>
 <p data-pid="L10Z79FZ">实际上现在不会这样了，但是她们的记忆里，是这样的。</p>
 <p data-pid="45R91t-P">我小姑子的记忆就是这样的，婆婆被丈夫打，被公婆打，生完孩子三天给工人做饭，二胎月子里给背着一个抱着一个给丈夫做饭。</p>
 <p data-pid="KPa6Tz37">如果你是女人，你会怎么选？</p>
 <p data-pid="THapwpM8">当然拼了命的学习，如果实在学习不好，也要去城里打工。</p>
 <p data-pid="EvU6Af7W">总而言之，打死不留农村。</p>
 <p data-pid="zpA3jB5s">这就是为什么农村女孩子学习一般很刻苦的原因。</p>
 <p data-pid="45vk-ls-">我小姑子就凭借一己之力考上了大学，不要小看这个凭借一己之力，她们的学习环境特别的差。</p>
 <p data-pid="AajOSkJ8">但是，农村男孩子看到的就不是这样的场景了。</p>
 <p data-pid="od8vdJWW">他们知道自己有宅基地的继承权，知道自己的父母会为了他一心打算，想办法给他攒钱娶媳妇，甚至有些男孩还继承了打媳妇的“优良传统”。</p>
 <p data-pid="2uN9hk4d">小的时候回农村，玩游戏的时候我一个小伙伴就跟我说，你别跟我嘚瑟，大不了将来娶你当媳妇，然后天天打你。</p>
 <p data-pid="AiXRRggF">就是这么可怕。</p>
 <p data-pid="c8AVbRZa">所以农村男孩出去务工或者学习的动力不是很强。</p>
 <p data-pid="oep4I_ge">结果就导致了现在这种状态。</p>
 <p data-pid="XTnRmWmZ">这里面有好的吗？</p>
 <p data-pid="Fb25TmhB">有的，我老公就是，结婚三年，对我非常好，一心赚钱，税后九千，工资给我，回家带孩子，没事就让我买东西，只要我提，基本上都给我买。给我父母钱，陪我爸喝酒。（虽然我怀疑是他自己也想喝）曾经长的也帅，身高一米八。在一起有话聊，x能力也不错，不抽烟不应酬。喝酒只跟我爸喝。</p>
 <p data-pid="kCZxffKa">但是这样的多吗？</p>
 <p data-pid="RUaTlp30">非常非常非常少。</p>
 <p data-pid="QdF5diNq">而且他也没有留在农村。</p>
 <p data-pid="Mml27pFt">很严重，并且没办法解决。</p>
 <p data-pid="3q3dDaa9">有些男人就要面临一辈子打光棍的现实了。</p>
 <p data-pid="zzKiyLQs">不过好的一面，这些女人最起码不用再经历那么可怕的人生了。</p>
 <p data-pid="PxU06CzQ">………………家暴小伙伴更新分割线………………</p>
 <p data-pid="NRrXtXwn">鉴于有人好奇那个家暴小伙伴的事情，我就来跟大家详细的说一说。</p>
 <p data-pid="1YLijVlx">小伙伴化名家暴男吧，他爸就叫家暴爸，他妈就叫受伤妈，他爷就叫家暴爷，他奶就叫受伤奶。</p>
 <p data-pid="fAaxHG9-">嗯，你没看错，一家子家暴，看来家暴是传统。</p>
 <p data-pid="ARvNYD5Y">家暴爷打受伤奶，打了一辈子，我小的时候这俩人都五十多岁了，还在打人和挨打。</p>
 <p data-pid="zOtsqmiZ">家暴爷不仅打过家暴奶，还打过受伤妈。</p>
 <p data-pid="ybIvlZwX">就是公公打儿媳妇。</p>
 <p data-pid="bqYmlG1Q">后来家暴奶就病死了，家暴爷无处发泄自己的愤怒，开始打受伤妈。</p>
 <p data-pid="z5FS-TvP">可怜受伤妈，一个女人承受着家暴爸和家暴爷两个人的殴打。</p>
 <p data-pid="8UGz_ys_">一直打到受伤妈的儿子，也就是家暴男结果。</p>
 <p data-pid="SAXS_iEe">家暴男初中没读完，混了两年，一无是处，一张嘴可好，骗了好几个小姑娘处对象，可惜小姑娘傻小姑娘爹妈不傻，也不直说不同意，就是要彩礼。</p>
 <p data-pid="CbtfoanP">一张嘴就三十万，家暴男拿不出，开始暴露本性，打女孩，好几个小姑娘就这么被打跑了。</p>
 <p data-pid="BzvVIUg0">后来又处了一个外地的，没办法，本地的处不到，臭名远扬。</p>
 <p data-pid="2i8qKI3d">外地的也要彩礼，要十五万，家里一合计，也行，给吧。</p>
 <p data-pid="_cIbn75f">彩礼就给了，但是没领结婚证，因为没到法定年龄。</p>
 <p data-pid="-YGaOPzp">这十五万差不多是全部家财了。</p>
 <p data-pid="8pOutGXm">过了礼，订了婚，女孩住家暴男家。</p>
 <p data-pid="C0oiVqkp">一家人觉得拿住了，本性暴露无遗。</p>
 <p data-pid="D9c3_joI">家暴男打了两顿小姑娘，家暴爸打了一顿小姑娘，家暴爷也凑上去两脚。</p>
 <p data-pid="afEVBQLO">小姑娘连夜跑了。</p>
 <p data-pid="hkX_Igal">家暴男当然不甘心，追呗，追到外省，找到小姑娘爸妈，被人家打了一顿。</p>
 <p data-pid="6JlaupOJ">所谓，讨不到媳妇讨一顿打。</p>
 <p data-pid="lA4mCwoY">还有钱呢？家里一合计，上诉！</p>
 <p data-pid="Jbf9Sns4">人家应诉，直接说，钱没了，爱咋咋地。</p>
 <p data-pid="lJs6vnql">跨省上诉，来回住宿费，车费，生活费，律师费，都是钱，而且人家也说办婚礼了，有事实婚姻，钱也花没了，男方家暴，男方的错。</p>
 <p data-pid="gJeCqz26">总而言之，钱不可能给。</p>
 <p data-pid="snqC0Oou">家暴男垂头丧气回了家，被家暴爸一顿打，然后家暴爸和家暴爷又打了一顿受伤妈。</p>
 <p data-pid="bVIXcXFk">结果受伤妈也连夜跑了……</p>
 <p data-pid="LvxvHaT9">这事震惊乡里，年轻小姑娘跑的有都是，但是家暴妈快四十多岁（农村人结婚早，十九生的家暴男），孩子都有了，居然不辞而别。</p>
 <p data-pid="42tK1wnI">受伤妈不知所云，有人说在外地看见过受伤妈，给人当保姆，也有人说受伤妈被打死了。</p>
 <p data-pid="-zDvXIMn">真假谁也不知道，反正现在家暴男一家剩三个大老爷们，的的确确是没人敢嫁了。</p>
 <p data-pid="oMeILRuz">上次上坟回去远远看一眼，房子都快塌了的样子。</p>
 <p data-pid="E7E01GR9">我家亲戚还告诉我，离这远点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1737335884" class="internal">匿名用户：农村现在的光棍现象有多严重？</a>
 <p data-pid="2inRymjS">一个佐证。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/924789556" class="internal">翙翙其：农村大量男光棍问题怎么解决？</a>
 <p data-pid="M2eatrLV">佐证二。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1756805106" class="internal">凯鹅：农村现在的光棍现象有多严重？</a>
 <p data-pid="5ffyOBTu">佐证三。</p>
</body>