# 新入职，买了草莓请大家吃，为什么大家都不吃？
- 点赞数：9136
- 更新时间：2022年04月18日14时06分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451018901/answer/1871434744
<body>
 <p data-pid="5Kz6IXaz">我觉得你可以学学我这个方法，天然呆滞，不看脸色，态度真诚，以万变应不变。</p>
 <p data-pid="Bm7nRiia">我看了看别人的回答，感觉好复杂。</p>
 <p data-pid="HqZv0U4y">我平时不喜欢和人打交道，但是摆起龙门阵摆八卦我一点也不含糊，啥东西都是略知一二，很会延长聊天的时间。</p>
 <p data-pid="_ruIzZjn">上次和一个完全不认识第一次说话的女同事在外面散步两个小时，一开始只是顺路聊聊天避免尴尬，后面就是先听她摆她的事，然后也讲讲自己的事，两个人都是比较热情愿意主动说话的，结果走到家了还想聊天，又在外面慢悠悠地散步继续聊。</p>
 <p data-pid="e3x85gVM">我看到高赞说：如果你拿起口袋装的水果，挨个给人分，每个人手上拿着一两个水果，站在那里多尴尬啊。你要拿个杯子，一个杯子装一两个，把杯子拿给人家。</p>
 <p data-pid="Ymy2K4vR">太累了吧……交际这么麻烦吗？</p>
 <p data-pid="GxTyBGFp">可能我就是没眼色察觉不出尴尬的那种人。</p>
 <p data-pid="P6BU5DbV">我现在在公司的b组工作嘛。</p>
 <p data-pid="5LUvXpmu">我偶尔买了水果就挨个给大家分，宛如投喂，觉得很幸福——这就是朕为你们养肉作出的贡献！【不是</p>
 <p data-pid="qlFk07-v">一开始他们还会委婉拒绝说不要。</p>
 <p data-pid="ISH4Ld7O">（其实我后面就明白啥意思了，是觉得不太熟，拿人家东西不好。）</p>
 <p data-pid="b8oWlZ4T">但是我当时通通理解为：噢，他们不喜欢吃这玩意，下次我买别的好吃分给他们。</p>
 <p data-pid="l5alla7y">他们每次拒绝，我就会说：“你们不喜欢吃这个吗？还挺好吃的呀。”然后边拆开吃一个边往回走。</p>
 <p data-pid="J8_sbEwh">我不会多劝，因为我很讨厌别人劝我吃我不喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="6_fhhA0q">这次不吃草莓，下次就分橘子，而且要斩钉截铁地说：“它真的很甜，你信我。”年龄差不多的同事就会多说一句：“你吃了觉得不甜，你可以回来打我。”</p>
 <p data-pid="tKdS8DMH">同事就：“0.0”</p>
 <p data-pid="Qj3pf9tz">我每次安利大家吃我的东西，我都特别真诚，因为我就是希望别人也可以尝尝我喜欢吃的好康，没有其他意思。</p>
 <p data-pid="pDFhciRc">我持之以恒，终于养成了大家习惯性分一两个的好习惯。</p>
 <p data-pid="LDJW_Nes">我觉得这个过程自然而然好正常。</p>
 <p data-pid="jkwN3D2A">有一次买蜜雪冰城（并非广告），满20才送，我当天只想吃一杯冰淇淋和一杯咖啡，我就直接给一个同事说我请你喝一杯，理由是前两天你帮我出了个文件，其实是因为凑满减hhhhhhhh，但是这种理由别人听起就挺舒服，有来有往嘛。</p>
 <p data-pid="D7z3XWeV">我就强烈给他推荐了一杯蜜桃四季春，真的好喝！甜甜的！茶味清香。清淡的甜。</p>
 <p data-pid="OeYJbj2s">他喝完后还专门跑过来反馈：“确实好喝，谢了哈。”</p>
 <p data-pid="dlSYMNcR">后来他自己也去买蜜雪冰城的冰淇淋和四季春。</p>
 <p data-pid="1Sdk6bTu">同事和同事之间的同事情，就是这么朴实无华。</p>
 <p data-pid="k7KBTLlk">同事当然不差零食那点小钱，但是好吃的零食！也不是人人都知道的！你不安利我不安利，零食哪能迎来美好的明天？</p>
 <p data-pid="0ePOqyAw">我上次坐动车，旁边有个大姐手机没电了，我瞟了一眼刚好看到，就直接掏出充电宝问她自己带线了吗，可以拿这个充电，大姐一愣一愣的。</p>
 <p data-pid="k90GYp6P">然后谢了我，我就有点不好意思了，我掏出小鱼干吃，她说她儿子也喜欢吃这个，之前买了一大袋，还挺好吃的。</p>
 <p data-pid="oTptt_b5">我说我是因为老公喜欢吃才买的，然后顺手给她塞了几个，她直接就拒绝了说不需要，警惕性高不吃陌生人的东西吧，我也不在意，我就随意拆开一袋吃，笑着说，“真的好吃，你要觉得这个也好吃，以后可以给你儿子买。”</p>
 <p data-pid="UUOPQUpN">她就接过来吃了。</p>
 <p data-pid="wgHdsRlG">虽然我知道自己没有害人之心，所以听到别人的话，愿意分享食物给她，但是小姐姐自己不要接陌生人的东西噢。</p>
 <p data-pid="ZlGf5ZHt">我们公司需要打卡，我有一次早上爬起来，想打卡，我之前都是帮我们小组其他人一起填，今天发现我们这个组其他人的名字都写上了，唯独没写我的，说实话，心里确实有一点点不是滋味，但是想想，也不能说你帮别人，别人就必须帮你，更不能觉得人家是在针对你。</p>
 <p data-pid="YwDAP1cZ">第二天我8点半就爬起来填打卡，把所有人这一周的都填了，从此以后我有时忘填了也有同事帮忙一起填。</p>
 <p data-pid="wqGbtLwP">我之前在A组工作，天天开车上下班，隔壁两个妹子每次都是搭我的车回家，两个人都住在我家附近，然后她们关系更近，每次就坐在后面聊天，hhhhhh我宛如司机，嘤。</p>
 <p data-pid="x7BnGBXK">不过还好，我一个人也是开车，三个人也是开车。</p>
 <p data-pid="YNRFsgfy">后来A妹子还会早上给我打电话，问我出发没，她今天走迟了，能不能和我一起走。</p>
 <p data-pid="pOjMbbaa">我这时就有点不高兴了，我也不是你老公啊，B妹子要好些，知道我喜欢奶茶，因为搭我车，中午有时候就会给我买奶茶送我。</p>
 <p data-pid="BVTd3yCG">有个月买衣服买超支了，就特别心疼钱，每天停车费都20块钱，我接着一个月都是坐公交车去，便宜。</p>
 <p data-pid="RdMgsr1N">她们就问我咋不开车。</p>
 <p data-pid="kFZI2X7R">我：“停车费太贵了，工资2000快连停车费都交不起了。”</p>
 <p data-pid="9fDSf5KG">她们就没问了，后来即使我开车，她们也不一定找我坐车。</p>
 <p data-pid="SdqAJVP8">我觉得我经常遇到麻烦事都是自己没想好对策，就干脆躺平做咸鱼随遇而安，结果安着安着，生活自然就出现了应对的方法。</p>
 <p data-pid="DrHjS3WE">以前看到知乎有些男生说自己单位的妹子要占小便宜，这的确是真的，但是我觉得这也不算过分，过分的是占了便宜还心安理得得寸进尺，没意识到别人是帮了自己忙。</p>
 <p data-pid="brhPytBD">所以对比起来，我觉得现在B组的小伙伴好好，虽然也是新同事来了有轻微排外情绪，但是你对他好，他也对你好，大家心思都比较单纯，没什么同事竞争啥的。</p>
 <p data-pid="ZLw7dvNc">我已经够宅的了，我打的游戏全是单机游戏，隔壁那位男同事沉迷梦幻西游十年，充钱无数，跟我说工资的五分之一会花在上面，现在不敢了，结婚了要听老婆话，少花钱。</p>
 <p data-pid="MFaa5Deh">男同事偶尔就会和我聊我最近在耍什么单机游戏，他不玩，他就是好奇问问，我一开始还以为他感兴趣，后来才发现他就是管不住嘴，闲着无聊就想说两句。</p>
 <p data-pid="ofUalx0N">我觉得最重要的就是真诚吧。</p>
 <p data-pid="JwR09mxa">我和那个耍梦幻西游的男同事聊天聊得最多，因为他这人也很单纯，你对我好我就对你好，之前办婚礼，我问了一下他，他还很热心地给我说当时他婚礼准备了什么什么，但是大部分都是他老婆准备的，第二天过来跟我说，昨天他去问了老婆，老婆说还需要准备什么什么。</p>
 <p data-pid="J5xuLeoO">真诚是最好的应对办法吧。</p>
 <p data-pid="UgrMGoSl">不要谄媚，不要讨好别人，不要目的性很强，自己低人一等，别人就很难喜欢你。</p>
 <p data-pid="5A1xopBv">如果别人真的不喜欢你，不喜欢就不喜欢吧，你还能咋办呢。</p>
 <p data-pid="iUnoFgJb">我以前大学寝室的室友也不喜欢我，我这个人独来独往惯了，没什么集体意识，有轻微洁癖，不喜欢别人咬一口我的吃的，比如冰淇淋、烧烤、水、方便面、饭，都不喜欢和人分。</p>
 <p data-pid="xhc6-Ss_">我觉得她们好神奇，怎么能一人一口方便面。</p>
 <p data-pid="9n-IPeWN">我当时看电影从来都是自己一个人去。</p>
 <p data-pid="xxsPjPFK">出去吃个自助餐也是想去了就坐个公交车去吃。</p>
 <p data-pid="IclIByYa">她们就会拖家带口……一群人一起去。</p>
 <p data-pid="kT9ghEwU">她们在寝室里喜欢摆我的事，笑话我，一般当面说我，要么是太隐晦没反应过来，要么是听懂了但是不会黑脸让她们知道我不高兴。</p>
 <p data-pid="pmTc3orM">真不生气是不可能的，但是我很烦在现实里和人起冲突，成本太高了，还得吵架，还得冷战，还得顾及在场其他人的想法，还得听其他人来喂我鸡汤劝我别不高兴了，还得听当事人给我复盘为什么会生气，然后给我道歉。</p>
 <p data-pid="U3q6oxK-">太累了。</p>
 <p data-pid="tiSPNhsw">我不需要别人安慰我，不需要她的道歉，我不需要走进她的心里了解她这几天发生了什么不开心的事，更不需要原谅她，我只需要知道她是一个讨人厌乱发脾气的人就行。</p>
 <p data-pid="JiEz_ChX">我一般就是安安静静做自己的事，直到她逼逼完。</p>
 <p data-pid="daU4idzv">反正这导致的结果就是她们觉得我人很好，别人说得再过分也不会甩脸色。</p>
 <p data-pid="BLmWyrlo">寝室的人坐一起聊天的时候，有个欺负过我的妹子还直接说真羡慕我是老好人，脾气好好，咋说都不生气，她就完全控制不住自己。</p>
 <p data-pid="TiLqZNib">其他人也说“对，从没看她发脾气诶”。</p>
 <p data-pid="OYaUg2UA">我听懂啥意思了，但是就笑了笑，其实心里会默默地敲里吗。</p>
 <p data-pid="J0nxItEd">那可不，哈哈哈哈哈哈哈她冲我发过几次脾气了，忽然就爆发了，每次都把我吓得一愣一愣的，所以我直到毕业都没来得及说出这句话：“希望你发脾气时循序渐进地发脾气，我可以接受你是个坏脾气的人，但是我不接受你一惊一乍地吓我。”</p>
 <p data-pid="uGnfSHVZ">她们既觉得我是老好人，又觉得我这个人很冷漠不爱和大家一起玩，所以不喜欢我，但是没关系，大家至少体面地维持一个普通室友的关系就好。</p>
 <p data-pid="aSL13dxN">同事也一样，不要要求太多，维持一个普通的同事关系就好，别想太多，想太多事情会越来越糟糕。</p>
 <hr>
 <p data-pid="TsTCl7k2">没想到大家喜欢我性格（？</p>
 <p data-pid="wmwVLlXe">因为我这个人比较冷漠又热情吧，很多时候做事情更多都是因为/为了自己觉得舒服。</p>
 <p data-pid="TT5WCA70">其实我也有很多缺陷，比如我对人好，就是看对方可爱+和她感情深+我想这样对她好，就习惯性地对她好。</p>
 <p data-pid="kGzeA6Pk">“善良”和“无私奉献”的比重有点小，我个人对他人好的轨迹都是出自“我自己”【有点羞愧</p>
 <p data-pid="KwT9Ax3g">比如我之前送给闺蜜旗袍和送给作曲小姐妹汉服。</p>
 <p data-pid="z4nQ2mnW">是因为闺蜜说她看到我要做旗袍她也去看了看觉得旗袍好美，说她特别喜欢汕头绣，我想到我刚好有旗袍工期嘛，裁缝和我说了可以赶工，我就去买了汕头绣和服，和我的和服一起寄给裁缝做旗袍。</p>
 <p data-pid="cRPiFYA7">因为我第一次做旗袍，她说她也喜欢，我就很想她和我一起穿。还和她商量做什么颜色的旗袍更有气质，最后选定绿色，我就专门选了个绿色汕头绣和服。</p>
 <p data-pid="Nb7ElFyJ">不过最后她嫌做出来的平裁旗袍太宽松了，嘤，给她妈妈穿了。我想了想，也想开了，最终也是她开心呀，还间接刷了一下她妈妈的好感hhhhhhh。</p>
 <p data-pid="H2EeGnmG">而作曲小姐妹是因为她那天说了句“觉得自己生活里没有什么光，羡慕我买衣服就可以这么快乐”，大概就是这个意思，然后我就想买汉服给她。</p>
 <p data-pid="z744NpQp">我知道她对汉服不感兴趣，可能对于一些高情商的人来说，这就是在强硬地塞给对方不喜欢的东西，没有照顾别人的心情，不算为别人着想。</p>
 <p data-pid="BHuzopHA">但是我也有我自己的逻辑，我送给她是因为我希望她能接触到让我生命变得美好的东西，可以体会一下我体会的快乐。</p>
 <p data-pid="E2Pb593E">和递给同事吃的是一个道理，我想分享我生命中的光给他们。</p>
 <p data-pid="A_NPRaV0">她们差这一件衣服吗？不差，可是“送”给她们的衣服意义不一样，而这又是“我”喜爱的衣服，意义更不一样了。</p>
 <p data-pid="iS-3sl2j">人和人是紧密联系在一起的，联系着人群的就是一件又一件日常生活中无关紧要的琐碎小事。</p>
 <p data-pid="BT9cQdRZ">一个草莓无关紧要，可是下次可能就会聊到。</p>
 <p data-pid="GLNvRfHi">“诶，我好想念之前吃的草莓噢。”</p>
 <p data-pid="3Jkx6lhr">“草莓那么酸，你还惦记啊。”</p>
 <p data-pid="nCoL93Ot">“xxx上次递给我的草莓就很好吃啊，超级甜。对哦，xxx你在哪里买的草莓啊？我也想去买。”</p>
 <p data-pid="YlXdvrVP">“我发链接给你吧。”</p>
 <p data-pid="oX62YA1y">“真的很好吃吗？那我也要链接，我老公最近也巨想吃草莓。”</p>
 <p data-pid="B-6cpQG4">小剧场很友好，但是买草莓需谨慎，为什么我就没有买到很甜的草莓，我上次在拼多多买了很大很大的草莓，然后味道特别淡【流泪</p>
 <p data-pid="IXB5JDEO">我和同事出差住一起嘛，我分给人家的时候我有点不好意思，怕人家看到草莓大有所期待，专门说了一下“虽然很大吃起很快乐，也不酸，但是草莓味很淡。”</p>
 <p data-pid="V9RRecPM">诶，但是我买小草莓又好酸啊，酸得我心塞，可恶的草莓。</p>
 <p data-pid="2_oX6Xtq">和老公和谐（？ 相处的小故事？</p><a href="https://www.zhihu.com/question/459306376/answer/1884930401" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">和女朋友观念不一样怎么办?</a>
 <p data-pid="NFJhiMpK">女生的话，我这辈子就一个最好的闺蜜和一个很好的作曲小姐妹，在我眼里，她们就是这世界上最好的女孩子。</p>
 <p data-pid="XkRoj5QD">我当时和很好的作曲小姐妹有了矛盾，她偏激地对我说了重话，大概就是拿年龄、国家和道德想压我一头，贬低我吧，我生气，但是也不忍心对她说重话，因为我知道一旦说出口，就麻烦了。</p>
 <p data-pid="ZhyL99M3">其实我知道我应该说些什么让气氛不要这么僵持，这样两个人还可以交流，但是我太生气了，觉得她为什么要这样对我，就选择没回复她，直接不理她了，她也没再说话。</p>
 <p data-pid="GAvnp8nO">“不理她”就是我回应她“你惹我生气，你就会得到这样的结果”的办法【捂脸</p>
 <p data-pid="SoTBZV3K">我对待喜欢的女孩子时性格都软软的，就是和老公比较刚，可能是因为他是男生，别人是妹子......咳。</p>
 <p data-pid="qwPn8LTS">隔了很久后，她来找我聊天，我也很热情地和她聊天，就好像我们没有吵过。</p>
 <p data-pid="PQyVtMcD">她忽然说，“我还以为你再也不理我了。”</p>
 <p data-pid="OEQxeibQ">我：“怎么会呢？而且我后来想过了，你明明说了你不喜欢这个话题，我却还要给你提，我没有想到你这么讨厌这个话题，就导致你没控制住自己情绪。”</p>
 <p data-pid="897F7OaM">她：“对不起，即使我很讨厌这个话题，也不应该把脾气发在你身上。上次说了那么过分的话，我知道你生气了，但是你什么重话也没对我说。”</p>
 <p data-pid="sBCNyPGj">我：“因为我知道你能哄好我，但是我如果凶了你，我不知道我能不能哄好你。而且哄人好麻烦噢，你看你现在是不是就很难受满怀愧疚地对我道歉。”</p>
 <p data-pid="WNH607br">她就笑了。</p>
 <p data-pid="2P5YPYa1">我和闺蜜从没吵过。</p>
 <p data-pid="RY7pls4K">有时候我知道她想法有问题，我也不会在她生气时对她说教。</p>
 <p data-pid="tdvI6_L7">有次没忍住，就在她气头上说了她几句，她有点不开心了，但是没有发脾气，说，“我不和你说了，我自己安静会儿。”</p>
 <p data-pid="Dk1cEJGX">我一般都是等她气过了，告诉她，她的想法哪里哪里有问题，你应该怎么怎么对别人，她就会乖乖听我说。</p>
 <p data-pid="kwMukj4M">大学的时候彻底进入了集体，就觉得很麻烦。</p>
 <p data-pid="A3kqWlNK">我当时不喜欢维持人际关系，我喜欢一个人吃饭，我喜欢一个人逛街，我喜欢和男生开黑打游戏，我可以网吧通宵五黑不回来睡觉，我会和男生一起聊网络文学。</p>
 <p data-pid="-JXwYnu6">我就是不喜欢和寝室的女生做这些事，与其说是她们讨厌我，不如说我沉默的性格，也引诱她们欺负我。</p>
 <p data-pid="Q7idNTfe">她们知道无论怎么说，我都不会生气，所以对我说再过分的话都可以。</p>
 <p data-pid="WQ0eqc94">我在寝室里从不甩脸色，也不会和人吵。</p>
 <p data-pid="QL25aYv5">1.</p>
 <p data-pid="hx_C0foO">A主动聊避孕套和性爱，我们几个妹子也勾起兴趣聊了起来，结果A忽然说，“诶呀，不讲了不讲了，避孕套好恶心噢，懂的人应该做过很多次了。”</p>
 <p data-pid="sI0apnvc">B就生气了，“你神经病啊，自己要提，提了还要阴阳怪气说别人。”</p>
 <p data-pid="4GC3ms3G">A也不高兴，“咋了嘛？凶啥凶？又没说你，哼，睡觉。”</p>
 <p data-pid="6wgRsSwQ">B：“老子遇到你了，装怪。”</p>
 <p data-pid="l_mL8-8n">我安安静静，内心一片清明。为什么要参加骂战？</p>
 <p data-pid="JUGaSezF">2.</p>
 <p data-pid="lPi0sugT">还有次A又作，叭叭地说。</p>
 <p data-pid="eSZNzK3O">那次晚上聊太晚了，A又一直说些性相关的话题，C就生气了，“要说出去说，大晚上还聊天，睡不睡得着嘛？这么想男人出去找啊。”</p>
 <p data-pid="yr7NbVNh">A小声嘀咕，“干嘛这么凶嘛。”</p>
 <p data-pid="NNNXGGoy">B和A其实关系挺好，经常互怼。</p>
 <p data-pid="WV6qikMn">第二天她们还是有说有笑，关系很好。</p>
 <p data-pid="2gYVC0KV">3.</p>
 <p data-pid="A6h-l4cG">A、B和C拉着我走的时候，背地里说D又丑又穷，E进了学生会就摆谱以为自己好大的官，还不是任人拿捏。</p>
 <p data-pid="F6alE6GE">我安静旁听。</p>
 <p data-pid="1LlUXoBI">D和E拉着我一起，吐槽A真是妖艳贱货天天叭叭地说话，B天天打扮得妖精一样经常发脾气，C性格大大咧咧的口无遮拦。</p>
 <p data-pid="nd8zmZ7W">我安静旁听。</p>
 <p data-pid="13_1BG8m">4.</p>
 <p data-pid="5SL0kP7d">我前一天说自己要出去玩，然而那天睡懒觉没出门，自然醒时听到她们在寝室说我坏话，全听见了，也不好下去，就在床上玩手机，权当说的不是我。</p>
 <p data-pid="X9JMxV9U">她们说完准备去吃饭了，D和E留在寝室。</p>
 <p data-pid="0UjUp_VJ">我其实很不开心，就因为她们一直叭叭，我不好意思下去打断她们，饿到了中午，在床上饿的时候真的好想锤她们狗头。</p>
 <p data-pid="QPI1aleN">我若无其事地下去，那妹子就一脸懵逼地看着我，我看她表情实在太可怜了，替她解围，“我才睡醒，她们人呢？出去玩了？”</p>
 <p data-pid="gdYWcMY0">5.</p>
 <p data-pid="GgQMpPZ0">有次B在涂乳液，我不小心碰到她，她忽然像点了火立马炸了，开始骂骂咧咧。</p>
 <p data-pid="Zqf2DH3b">我一脸淡定地说不好意思，然后坐正，开始选英雄，对朋友说，“我走中，光辉光辉光辉。”</p>
 <p data-pid="ievWGnm-">她骂了几句，寝室所有人都在，但是安静得可怕，只有她叭叭的声音，她声音渐渐就小了。</p>
 <p data-pid="FQQI4f0m">她说，“我在对你说话。”</p>
 <p data-pid="2roN7hYt">我：“哦，我也说了不好意思。”</p>
 <p data-pid="wtCnTRCw">她就安静了。</p>
 <p data-pid="RGvmiPPk">憋屈吗？还真不是。</p>
 <p data-pid="_VgQOkTx">第一次是挺惊讶的，后来感觉就像做实验一样，难得遇到个脾气差的，我挺想看看我这么放纵下去，她毕业了脾气会变成什么样。</p>
 <p data-pid="Q6at4nAq">6.</p>
 <p data-pid="GQScxZgO">大二那年走之前大家坐一起聊天，B说，“我感觉你人太好了，老好人，没有脾气，以后进社会咋生存噢？”</p>
 <p data-pid="QsKeE33V">另一个人说，“对啊，我看你平时都不怎么说话，你都没朋友吧。”</p>
 <p data-pid="j8J5S8qj">她当然不知道，我很喜欢和人打交道，我话多，贼喜欢到处和别人交朋友。</p>
 <p data-pid="PbTjfRIC">社团招新时，她们聊天，A说会不会有学弟看她们，B嘲讽她你想男人想疯了吧，C在旁边笑，“那你好好化妆。”</p>
 <p data-pid="AR-Hnj-u">A还真化了妆，化完妆挺好看的。</p>
 <p data-pid="tQLpbj6m">她们三个人和我一起下楼看热闹。</p>
 <p data-pid="Fvmz2wx1">结果看到我走到哪里都有人给我打招呼喊我名字，还有学弟和漂亮学妹跟我搭话问我有没有空去漫展。</p>
 <p data-pid="oG02CYeA">她们就傻了，问我怎么大家都认识我。</p>
 <p data-pid="0djB8XQR">这不废话，我把和她们经营友情的时间，全都拿去和别人打交道了，方便我社长办事，所以好多社团多多少少都认识我。</p>
 <p data-pid="jcuyfIWo">7.</p>
 <p data-pid="aGh8Ew66">虽然A嘴巴毒，但是知道D家里穷，还要养家里的弟弟，小时候父亲打她，导致她一只眼睛有点模糊看不清楚，就很同情她，经常默不作声地给D分享D喜欢吃的东西。</p>
 <p data-pid="wu5EfPL5">虽然B对我脾气很不好，但是有人来寝室态度不耐烦地一直对E逼逼，B就直接凶了过去，那人就走了，E说谢谢，B不在意地说谢我干啥，我说实话而已。</p>
 <p data-pid="JcT_UO3H">虽然C大大咧咧没心没肺，但是非常耿直，别人惹到她了，从不憋着，别人说她，她也会反思，然后撒娇地道歉，在床上翻来覆去地打滚，“我错啦我错啦我错啦！对不起嘛。”</p>
 <p data-pid="vYK-60zB">D和E虽然觉得她们讨厌，但是每次她们做作业遇到不会的，都要给她们讲解，有年图书馆要有打卡次数，还是我和DE三个人帮她们三个打卡。</p>
 <p data-pid="2Wjkev8f">E有喜欢的人了，ABC非常着急地帮她出谋划策，比自己谈恋爱还着急，结果那人拒绝了E，E其实很自卑，性格也弱弱的。ABC就在寝室里帮说那个男人没眼光，看不到E的好。</p>
 <p data-pid="xhziWrl7">是因为那个男人拒绝E错了吗？是ABC讨厌E吗？</p>
 <p data-pid="MCefFquG">不是，她们只是不希望E太难过了，本来就自卑，又是第一次喜欢一个人，怕她想不开，她闷着不说话，就只能她们充当她的内心os，帮她吐槽。</p>
 <p data-pid="rhs4xrIF">E就被逗笑了，说他没那么讨厌，是自己不好看。</p>
 <p data-pid="KKTl0FE1">ABC就热心地说，“这有什么，我分享我用的化妆品给你。”</p>
 <p data-pid="kGcNKRPR">8.</p>
 <p data-pid="WDrAZ5oA">虽然我不经营寝室的友情，但是我经常买了水果就让她们一起吃，会请她们去吃饭，会帮三人小团体带饭，E找我们社团办事也立马联系人喊他过来帮她，买了在寝室煮的菜，就直接付钱，没找她们要。</p>
 <p data-pid="nl5NI_9s">我过生日那天，我以为她们不知道，但是ABC买的项链给我，DE买了生日蛋糕，嘤，我直接请她们去吃牛排自助了，真的好吃，沉迷合成牛肉【捂脸</p>
 <p data-pid="h-YshmYF">9.</p>
 <p data-pid="Z3fRqR1l">她们经常会说我穿的奇装异服，但是有天心血来潮，B又说我衣服不好看，C就直接说，“你嘴巴好毒噢，你穿才丑吧。”</p>
 <p data-pid="9INbphJK">B就闹了，“你乱说！你才丑！”</p>
 <p data-pid="y1fX00bG">C问我，“我们能不能试你的衣服。”</p>
 <p data-pid="tHUL5fHE">我说可以。</p>
 <p data-pid="gTnUjwv1">我就去拿衣服出来，放在C的床上，她俩挨个试衣服，然后B说C奇奇怪怪，C说B阴阳怪气，两个人指着对方笑，大家就围观她们。</p>
 <p data-pid="SIFi9VNU">A大笑，“两个丑八怪互相比丑。”</p>
 <p data-pid="CM_Zvrat">然后被B和C扒掉衣服换上我的衣服，A嘤嘤嘤地穿上我的衣服，然后忍不住跑去镜子前看自己好不好看。</p>
 <p data-pid="N4wWrT3Z">10.</p>
 <p data-pid="CeUSSXMc">C买了双恨天高，然后我看了看，想试试，我一穿上，刚要走，就直接跪地上了，C吓到了，连忙扶着我，喊我脱鞋子。</p>
 <p data-pid="nLKr54yU">B爬到我床上来，说要看我在搞什么名堂，我无奈地让开位置给她看电视剧。</p>
 <p data-pid="h1zOIvDT">我当时上大学为了显得自己很勇，看鬼片从不退缩，ABC就小鸟依人地抱紧我，我：……虽然我很怕，可是我不可以表露出来。</p>
 <p data-pid="jsG8XeIY">ABC就星星眼崇拜地看我，“你好厉害啊，这都不怕。”</p>
 <p data-pid="yB4ZZ5y2">11.</p>
 <p data-pid="kegp41qz">A好看但有点傻，聊天时被学心理学的男生一眼看穿，她就非常诧异地给我们分享，我问她聊了什么，然后也说出了她那几句话的意图，她崇拜地看着我，傻乎乎地说，“你也学心理学吗？”</p>
 <p data-pid="Ff--quLU">哈哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死，我说，“不，是因为你容易看穿了。”</p>
 <p data-pid="0vKczwBe">我失恋了心情不好，那段时间非常难受，ABC立马拉上我出去散心，陪我逛街，三个人打打闹闹给我看快乐是什么样子。</p>
 <p data-pid="mjmyWV9L">B和C有次吵架了，B特别生气，C也是，气氛特别尴尬。然后C忽然去抱着她撒娇，“别生气啦，快打我快打我，你打我几下就不生气了。”B本来绷着脸，一下子就笑了。</p>
 <p data-pid="5Zcn_sr0">D和E家境不好，都是农村，家里挺穷的，平时都在忙学业，也找不到什么工作机会。A、B和C三人就很喜欢去结交那些学长学姐，她们三人中如果有人找到了兼职，都会给D和E说，向中间人推荐她们去工作。</p>
 <p data-pid="ZnGXwdPC">12.</p>
 <p data-pid="iVzW604Z">我打英雄联盟的时候，ABC就天天在寝室里逼逼“游戏有这么好玩吗？我感觉无聊得很，你是不是就是为了和那些男生说话才打游戏。”</p>
 <p data-pid="PNfE8YxJ">后来C的男友经常打英雄联盟，C和他就没什么聊天的时间了，就逼着自己男友教她玩游戏，她和男友一起玩，结果一发不可收拾，当天就逼着AB也下游戏和她一起玩。又不由分说地把我也拉上。</p>
 <p data-pid="ED6Hwo6E">她对我是这么说的，“诶呀，你都是老玩家了，肯定很厉害，带带我们这些小萌新嘛，求求你了，我们特别需要你的帮忙。”</p>
 <p data-pid="oknEpcI4">她男友：？？？</p>
 <p data-pid="CfbsSa9j">然后她们果然很菜，又菜又爱玩，ABC就贼激动，C就逮着男友骂，“为什么不来救我？”</p>
 <p data-pid="mSTNucGz">B和A走下路，A：“B你直接卖我？！气死了，我要打死你！哦，没法攻击队友，气死了气死了。”</p>
 <p data-pid="gcBHOjrx">B：“哈哈哈哈哈哈哈哈谁叫你这么傻不知道跑啊。”然后她残血还敢在一塔二塔中间回城，被赶来的打野杀了，气得直接骂对方。</p>
 <p data-pid="fcF6LlMx">A心情舒坦了，狂笑不止。</p>
 <p data-pid="dPrgNZ8q">13.</p>
 <p data-pid="AtTgG_eI">C不是说话很直嘛，但女生一般心思又敏感，她经常说些话伤了人也不知道，她这人是真的不太懂人情世故，不是装的，她经常惹了人家不高兴，眼睛里都充满了迷茫。</p>
 <p data-pid="a31SAUe5">有次E想买条裙子，C就直接说这个裙子显黑，她穿了不好看，不要买。E其实不开心了，A就白了C一眼。</p>
 <p data-pid="UrGoANCY">B：“其实那条裙子看起还挺漂亮的，你先买来试试嘛，穿上应该好看，不过如果你拿到手自己觉得裙子不好看的话，还可以退，也不会浪费钱。买衣服真的好麻烦噢，肯定要多试试，哪有那么快第一次买就买到自己心仪的嘛。”</p>
 <p data-pid="_aeaDOSH">A：“对，我跟你说，我以前就是去商场逛衣服，然后回来搜同款，便宜又好看，哪有必要在商场买那种贵的衣服，你想不想看看我收藏的店呀？我推荐给你。”</p>
 <p data-pid="6MXd8rVX">她们讨厌吗？讨厌，可是我还是能回忆出她们每个人的优点。</p>
 <p data-pid="vbQe1doN">我觉得正因为我承认人是复杂的，有好的东西有坏的东西，而我也一样，所以我才能看到她们的优点。</p>
 <p data-pid="cwwNeTTX">当然，比她们更好的女孩子也有的！hhhhhhh所以不要觉得女孩子都是这样，有很多女孩子她们是不会偏激地看待他人，即使有偏激的观点，也不会用这样的观点去侮辱别人。</p>
</body>