# 有重生小说推荐吗？
- 点赞数：8609
- 更新时间：2024年03月19日16时06分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357917521/answer/2754233812
<body>
 <blockquote>
  四岁那年，我被亲生父母找到，他们将我带到了一座金碧辉煌的别墅中。
  <br>
   只见一个跟我年龄相仿的女孩缓缓从楼上走下，问道：「你是保洁阿姨的女儿吗？」
  <br>
   之前的我看到这个场景，也许会不知所措。
  <br>
   但不好意思，这次我是重生来的。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>睁开眼，车窗外景象婆娑倒退，除了小小的缩在真皮商务座椅的我，就只有驾驶位上穿着黑西装戴着墨镜的保镖了。</p>
 <p>我的眼睛无神地望着窗外，没有一点稚嫩，甚至有点无聊。</p>
 <p>搞不懂像这种重生的机会为什么要给我这个没有一点活着欲望的人，嗯……我回忆了一下，上辈子好像是……自杀？</p>
 <p>好像是吧！</p>
 <p>车速飞快，沿着前世的轨迹驶向困了我一辈子的地方。</p>
 <p>别墅处处透着豪华，只有象征上流社会的人才有资格居住，在别墅里有着最幸福的一家四口，爸爸是财权滔天的总裁，妈妈是美丽优雅的富家太太，哥哥是温柔帅气的妹控，天真乖巧的妹妹是家里的团宠。</p>
 <p>家人最宠小女儿，直到她四岁才舍得送她去幼儿园，戏剧性的是入园体检的时候他们惊愕地得知他们疼爱了四年、视如心肝肉的掌上明珠竟然不是自己的亲生的！</p>
 <p>而真正的亲生女儿在出生的时候就被人掉了包，四年来一直生活在落后的偏远小渔村。</p>
 <p>虽然难以接受，但豪门父母还是第一时间把远在渔村的亲生女儿接了回来，可他们不会预料到自己以后会为了假千金对这个接回来的女儿说出那句：「你这么恶毒，当初我宁愿你死在外面！」</p>
 <p>那个向来对所有事物和煦温柔的哥哥也会挡在假千金的面前提防地看着自己的亲生妹妹，出声警告道「得饶人处且饶人」。</p>
 <p>从小联姻没有见过几面的未婚夫，也会满眼鄙夷地望向自己。</p>
 <p>从被找回来以后，所有人都觉得假千金更好、更乖巧、更可怜，看似回归了富贵生活的真千金，永远活在了被比较、被嫌弃、被陷害的一生。</p>
 <p>渴望被爱，被爱所伤。</p>
 <p>脸庞上感受到了温湿的液体，是眼泪。</p>
 <p>可我感受不到一点悲伤啊？动了动迟钝木朽的脑子。半晌，只能唾骂一句现在这身体真是矫情。</p>
 <p>又想起上辈子陷入黑暗之前有个声音在耳边响起：「主角光环，不可争……」</p>
 <p>不可争？</p>
 <p>既然不可争为什么又让我重生？是还没看尽兴我前世犹如牢笼困兽的可怜兮兮模样？</p>
 <p>或者是觉得我上辈子还不够可笑？</p>
 <p>车内没有一丝声音，也没有人给我的回答。</p>
 <p>2</p>
 <p>我被带到了别墅里，宁柏和华琼已经在沙发上等着了，旁边还有年仅九岁的宁云骞。</p>
 <p>或许是他们没有想到，来的时候没人给我换一件干净衣服，此时我还穿着养父母家表哥淘汰下来的脏兮兮的里衣，脚上同样是一双脏兮兮的脱了胶的拖鞋。</p>
 <p>枯黄的头发都结成了小块。</p>
 <p>我没有错过他们眼里的一抹诧异和复杂。</p>
 <p>我不知道他们嫌弃的是我的衣服还是我这个人。</p>
 <p>「妈妈~」</p>
 <p>旋转楼梯上一个穿着蓬蓬裙、微卷头发夹着闪闪发卡的女孩一步一步地从楼梯上走下来，后边还亦步亦趋地跟着个保姆。</p>
 <p>她的裙子是真好看啊，鲜艳的颜色、精致的刺绣，绣的是小兔子和花朵。</p>
 <p>你看！</p>
 <p>一瞬间把所有人的目光都吸引了过去。</p>
 <p>不得不承认，上辈子我也会背地里羡慕宁沁，哪怕可笑地端着真千金的架子，也会羡慕她，她的父母爱她，为此将我换了让她过上好日子，我的父母也爱她，在我死之前都没几个人知道她是假的，我的哥哥也爱她，处处偏袒她，属于我的都爱她……</p>
 <p>只有我恨她。</p>
 <p>3</p>
 <p>我叫宁瑜，被亲生父母找回来之前叫林渔，生活在小渔村所以带一个「渔」字，理所当然到我没有选择，后来宁柏把「渔」改为「瑜」，寓意美玉。</p>
 <p>我很高兴，像是终于被擦去尘埃的明珠，被人从烂泥堆里捡起。</p>
 <p>后来才知道重要的不是寓意而是读音，「yu」啊，不就是「余」嘛，在哪里都是多余的。</p>
 <p>我一生的宿敌叫宁沁，沁人心脾的「沁」，是宁柏、华琼共同想出来的名字，带着美好的祝愿和期盼，她之前甚至以后，所拥有的东西原本都是属于我的，她有一眼识破的心机，也有拙劣的伪装，但我还是斗不过她。</p>
 <p>结局是我输了，我不想争了。</p>
 <p>我累了。</p>
 <p>我再也不能从他们分出来的一丝关心中感到愉悦了。</p>
 <p>「沁沁！」</p>
 <p>华琼下意识地从沙发上站起来走过去，末了想到什么，只是用复杂的眼神看向宁沁后边的保姆，保姆也为难地低下了头。</p>
 <p>宁沁朝我走了过来，就像是天生的敌人一样，她一眼就注意到了我，也可能我穿得着实在这富人堆里引人注目。像个小乞丐，她后边的保姆都穿得比我好。</p>
 <p>她揉了揉刚刚哭过还微红的眼睛，语气有些天真：「你是谁？你是保洁陈姨的女儿吗？」</p>
 <p>一模一样的话，宁柏他们还没反应过来，在场的人犹如看客一样注视着我们。</p>
 <p>前世我是怎样的？</p>
 <p>哦。</p>
 <p>前世我吓得一屁股坐在了地上，除了惶恐外还忍不住想着这地上真软，铺着一层漂亮的垫子，比潮汐后的沙滩还柔软。</p>
 <p>人的第一印象很重要，宁沁有着得天独厚的优势，从前世我们的第一面开始我就输得一败涂地。</p>
 <p>她白白嫩嫩惹人爱，而我面黄肌瘦小家子气惹人嫌。</p>
 <p>我的眼泪吧嗒吧嗒地流出来，声音小小怯怯的：「是我妈妈把我卖来的吗？她说我不听话就把我卖掉。</p>
 <p>「渔渔没有不听话。」</p>
 <p>我压抑着哭泣的声音，尽量向看客们展现出我害怕但我要努力克制的小可怜形象。</p>
 <p>宁沁就喜欢用这招，会立马掀起所有人的同情心，好像全天下就她最可怜，前世我不屑，但现在感觉还挺好玩的。</p>
 <p>她原本就不聪明，用的招数也不高明，靠着那所谓的……主角光环，一路受到一些无脑的偏袒，为此我不知道受了多少委屈，现在我想让她自己也来尝尝这种滋味。</p>
 <p>以暴制暴，不是吗？</p>
 <p>沙发那边响起了华琼心疼的啜泣声，我自厌地想，她真有这么伤心吗？她会猜到她以后会成为压死我的其中一根稻草吗？</p>
 <p>让我看到我的东西被宁沁一点点占有。</p>
 <p>我看着我眼前的宁沁，她似乎关注点都在我身上。</p>
 <p>一抹笑意在她嘴边闪现，我可怜姿态使她感到愉悦，她像个公主一样，居高临下地看着比她瘦小的我，施舍般地说道：「你怎么这么可怜啊，我等会和我妈妈说一下，你以后做本小姐的小保姆吧。」</p>
 <p>我内心为她小丑般的模样发笑，等待着真正办事人的到来。</p>
 <p>4</p>
 <p>「混账！」</p>
 <p>一个看上去四十多岁，雍容华贵的妇人从门口走进来，她旁边的助理手里提着一个公文包。</p>
 <p>她出口后大厅一片寂静，连妈妈都停止了啜泣。</p>
 <p>「奶奶~」甜甜的声音，宁沁提着裙摆小跑过去，看得出她在奶奶面前很受宠，不过让她伤心的是宠爱她的大长辈越过了她，蹲在了她认为的小乞丐面前。</p>
 <p>奶奶摸着我有些枯黄的头发，笑容很是慈祥：「你叫什么名字？」</p>
 <p>我收敛了刚刚的装模作样，目光很是平静。</p>
 <p>「我叫林渔。」</p>
 <p>我指着站在我前面几步的宁沁：「你们是让我做她的小保姆的吗？」</p>
 <p>我顿时哭着像是受极了委屈：「我可以拒绝吗？我不想做别人的小保姆。」</p>
 <p>「我妈妈把我卖的钱，我以后会加倍还给你们的。」忍不住哽咽。</p>
 <p>前世她是唯一不受宁沁主角光环蛊惑的人，也是关注我的成长看到我的进步夸奖我的人。</p>
 <p>当然！</p>
 <p>我也没有自恋到认为自己可以战胜宁沁的主角光环，只是奶奶是最注重家族血缘和利益的人，她会因为你是宁家的血脉宠你，也会因为你不是宁家的血脉而抛弃你。</p>
 <p>为了握牢这唯一的关注，我拼命地成长，成长为她满意的模样，即使这样我依旧比不过宁沁在所有人心里的重量，也会陷入宁沁漏洞百出的陷害中。</p>
 <p>我想，她最终还是失望了吧……</p>
 <p>「好孩子，奶奶当然不会让你做小保姆，你知道吗？你是奶奶的亲孙女，是我们宁家的小公主！」她郑重道。</p>
 <p>这是说给我听，也是说给客厅里的所有人听。</p>
 <p>「奶奶！呜呜~沁沁才是你的孙女。」</p>
 <p>宁沁跑过来一把抱住了她，旁边的助手下意识地将她抱开，她挣扎着哭得更加撕心裂肺。</p>
 <p>华琼也捂着嘴留着泪，似乎伤心极了。</p>
 <p>奶奶站起来牵住我的手，将我带到沙发位上：「小渔是我们宁家的孩子，亲子鉴定结果显示，亲子关系为 99％。」</p>
 <p>助手松开宁沁将公文包里的亲子鉴定拿了出来，宁沁趁机跑到了华琼身边，华琼难过地抱着她哭了起来。</p>
 <p>我内心没有一丝波动，前世这种场景经常在家里上演，最后换来的就是对我的埋怨，让我迁就一点，沁沁这么可怜怎么就不能大度一点。</p>
 <p>其实就是埋怨我为什么是她的亲生女儿，挡了她和宁沁的母女情深。</p>
 <p>「我们宁家的血脉在外流落四年，当年抱错孩子的事情我看也有蹊跷，如果是弄错了没办法追究，如果是刻意为之，我们家也不能让人这么戏弄。」</p>
 <p>她瞥了眼在瑟缩的宁沁。</p>
 <p>「更何况渔渔这孩子替沁沁在外面受了这么多苦，我看也不管什么丑闻不丑闻，找个好点的日子把这件事情公布出去，让渔渔早点恢复身份。</p>
 <p>「宁柏，你是孩子的父亲你来决定。」</p>
 <p>坐在沙发上一直不语的男人点头，脸上严肃的表情没有松懈，他看了一眼妻子：「可以，我叫人这几天去办，趁这段时间，让小……渔在家好好养养。</p>
 <p>「至于沁沁……」</p>
 <p>奶奶抢在他前面开了口：「虽然我们宁家不是多养不起一个孩子，但渔渔和沁沁毕竟身份尴尬，沁沁也占了渔渔这么多年的位子，享受了渔渔的所有，还是回她该去的地方吧。」</p>
 <p>「林家那对夫妇当年有没有做龌龊的事情现在还不清楚，不管做没做但孩子是无辜的，我们宁家也不是不近人情，以后给沁沁一些资助也够她舒舒服服地过上一辈子了。」</p>
 <p>她侧过头看了我一眼，雷厉风行：「趁现在孩子还小，早点回归正轨。」</p>
 <p>华琼怀里的宁沁似懂非懂但也知道这是要把她送走。哭嚷着说爸爸妈妈别不要她，不要把她送走，她以后一定乖乖吃饭。</p>
 <p>宁云骞在一旁安抚地帮她顺气。</p>
 <p>我盯着脚上脏兮兮的凉拖，内心没有一点期待，我早就知道这场闹剧的结局。</p>
 <p>华琼受不了宁沁撕心裂肺的哭泣和讨乖，宁柏又是个深情霸总，自然是迁就妻子的意思。</p>
 <p>最后宁沁还是留在了家里，甚至不是很难，我们以异卵双胞胎的名义生活在一起，身份上一个是宁家的大小姐一个是二小姐。</p>
 <p>华琼愧疚地看了我一眼，又不舍地低头看了一眼怀里的宁沁。</p>
 <p>「妈，要不……把沁沁留下吧，她也是我辛辛苦苦养育了四年的女儿啊。</p>
 <p>「这四年也是一千多天的母女情，我不知道沁沁她……不是我的女儿，我一直以为她就是我的女儿，我把最好的都给了她……</p>
 <p>「这件事情阴差阳错，说明沁沁和我们有缘分，我们家也不是养不起一个孩子。</p>
 <p>「渔渔，她……也需要适应一段时间，有沁沁这个伴不是更好？」</p>
 <p>我眨了一下眼皮想嘲讽，她是你辛辛苦苦养育了四年的女儿。</p>
 <p>可我，你的亲生女儿不仅没有受到你精心的养育，替别人受了四年的苦，到最后还需要体谅你的辛苦，还要大度地接受你继续抚养那个偷走我人生的小偷。</p>
 <p>哪有那么好的事！</p>
 <p>我扯了一下旁边奶奶的裙摆，她向我看过来，没来得及回华琼的话。</p>
 <p>「我热。」我说。</p>
 <p>所有人都朝我看了过来，现在是八九月的季节，天气炎热，别墅里开着适宜的中央空调，但我穿的是一件可以过秋的破加绒里衣，衣袖还长出一截。</p>
 <p>可以说宁沁的亲生父母把我和她换了之后，没有给我买过一件衣服，都是捡着亲戚家孩子不要的，不管大小不管男女，不裸着就行。</p>
 <p>助理听到我热，请示需不需要带我去换一件衣服，奶奶点头，但没想到我反抗十分激烈，她有些疑惑，但当下有更重要的事，就让助理把我的衣袖折上去一点，这样有助于散热。</p>
 <p>众目睽睽下，助理把衣袖折到我的小臂上，露出了大大小小的瘀青。</p>
 <p>不知道是谁倒吸了一口气，华琼推开怀里的宁沁冲到我跟前，但奶奶已经挡在她前面握着我的手臂质问了。</p>
 <p>「怎么会这样，渔渔，你告诉奶奶，谁弄的？」华琼在旁边捂嘴哭泣，想靠近却又没有机会靠近。</p>
 <p>5</p>
 <p>林家夫妇喜欢虐待孩子，生活的不如意让他们习惯在自己女儿身上发泄。</p>
 <p>儿子是宝，女儿是草，尤其这个女儿还不是亲生的。</p>
 <p>他们以为调换孩子的事情永远不会被发现，所以肆无忌惮。</p>
 <p>「你要是敢告诉别人，老子打死你。」</p>
 <p>每一次惩罚后的警告，牢牢记在一个四岁的孩子心里，哪怕她被亲生父母找回了家，她也不敢去告状，只有照顾她的用人知道，而势力的用人不会为一个不受宠的孩子多事。</p>
 <p>身上的痕迹总会消退。</p>
 <p>长大后的我也后悔过当初为什么要隐瞒自己在林家受的虐待，可能是害怕，也许也有一点点小小的自尊在里面。</p>
 <p>那时四岁的我只知道被人打是不好的，这说明我一定是那里做错了，所以我不想让爸爸妈妈看到自己的不好。</p>
 <p>但现在我都重生回来了，我不想再受这种委屈，该报仇的报仇，我一个四岁的孩子要什么自尊！这次我不做那个委屈蛋了！</p>
 <p>我盯着那些青紫：「小渔不听话，爸爸妈妈会惩罚小渔的。」</p>
 <p>文件夹被重重地摔在大理石茶几上，宁柏满脸怒气地站了起来。</p>
 <p>宁沁被我的伤吓得哇哇大哭，奶奶分了眼神看过去，怒不可遏地皱眉：「这就是在打我们宁家的脸！他们家的孩子我们当宝一样宠着，渔渔这么小的孩子他们就这么对待！</p>
 <p>「就这样吧，我不想再说什么了，把林沁送回去！」</p>
 <p>把宁沁的姓都改了，林沁？</p>
 <p>身上这点痛其实我早就能够忍受了，但是有点点和上辈子偏离的剧情还是让我觉得有点爽。</p>
 <p>就是不知道最后宁沁还能不能继续发挥她的光环留在这里。</p>
 <p>用人的速度很快，宁沁的房间很快就被收拾了出来，这是别墅里仅次于宁柏和华琼的卧室，对面就是宁云骞的房间。</p>
 <p>我瘪了瘪嘴，装小可怜还真有用，前世我可没住上呢~</p>
 <p>两个月过去，我长了些肉，皮肤也白嫩了不少，五官容貌也渐渐凸显出来，集宁柏和华琼的优点，这是我一直比得过宁沁的，不过上辈子的经历告诉我，不是拥有美貌就会被偏爱。</p>
 <p>我被找回后没几天，宁沁就被奶奶雷厉风行地送回了林家，虽然华琼犹犹豫豫，但虐待这件事正好踩在了宁柏和奶奶的雷点上，让她的光环失效了。</p>
 <p>他们也着手处理当年事情的真相和起诉林家夫妇虐待孩童。</p>
 <p>但我知道宁沁的离开只是暂时的，她迟早有一天会回来……</p>
 <p>6</p>
 <p>这两个月，华琼对我好到不可挑剔，毕竟我也是她怀胎十月生下来的，血脉相连，她想加倍补偿，也想和我培养感情，我也就随她去了，舒舒服服地接受就是了，虽然她有时候会下意识叫我沁沁，也会在某个间歇思念那个她养了四年的孩子。</p>
 <p>无所谓。</p>
 <p>重生后我觉得自己像一个置身于故事的看客，里面的起起落落，悲欢酸甜，我感触不到太深。</p>
 <p>那个大我五岁的哥哥有点疏远我，他虽然比别的孩子聪慧，会礼貌客套地待人接物，但终究做不到像成年人那样可以掩盖自己的情绪。</p>
 <p>华琼带我去找他想要培养我们的兄妹情，他会找出一个合理的理由拒绝，让华琼无话可说。</p>
 <p>他没有对我装上虚伪的外套，可能以为我小什么都不懂，看我的眼神中满是冷漠的埋怨，让我以为我是拆散他们一家四口幸福家庭的强盗，是逼走他妹妹的小乞丐。</p>
 <p>好吧！</p>
 <p>某种意义上我确实是。</p>
 <p>但我为此感到愉悦。</p>
 <p>这一年十一月中旬，家里为我举办了这辈子第一场生日宴，似乎是为了弥补前几年没有的生日，这场宴会格外盛大，同时也是为了公开我的身份。</p>
 <p>我被抱在宁柏的怀里，淡定地接受着各种大人物的祝福，他们祝我岁岁欢愉，前路坦途，顺遂无虞，他们夸我长得冰雪可爱，五官都是挑着父母的优点长。</p>
 <p>那短短几个小时，我真的像极了捧在手心里的公主。</p>
 <p>但……做公主也是有期限的，我是个到点就会褪去光环的辛德瑞拉。</p>
 <p>宁柏需要继续在宴会场地应酬，而华琼则提议想先带着我和宁云骞回家，她这么急切的样子，让我有了些猜测。</p>
 <p>车开到别墅的时候已经是晚上十点半，走到玄关处，华琼松开了一直牵着我的手，快速朝大厅走去，跟在我们后边的宁云骞也一反常态地少了些稳重。</p>
 <p>「沁沁！」</p>
 <p>宁沁坐在沙发上，穿着一件白色的裙子，看上去懂事了很多，趴在华琼怀里怯生生地哭，说着好想爸爸妈妈还有哥哥。</p>
 <p>「沁宝，欢迎回家！」我听着不喜欢我的哥哥语气沾上了喜悦，独自从玄关的一侧回到了房间。</p>
 <p>好孩子，早睡早起。</p>
 <p>第二天早上，宁沁已经乖乖地坐在了餐桌旁，想来这两个月在林家饥不保食的日子让她不再是那个挑食的娇娇小姐了。</p>
 <p>华琼看我下来，温柔地把我抱起来放坐在餐凳上，温柔地问我昨晚睡得好吗？</p>
 <p>宁云骞的态度也好了不少，会把我够不到的牛奶挪近一点，坐在她旁边的宁沁畏缩地看着我，一点都看不到当初的大小姐样子。</p>
 <p>「瑜瑜，妈妈和你商量一件事情，妹妹的亲生爸爸妈妈因为犯了错误被警察叔叔抓进监狱了，妹妹没有人照顾也没有地方住，可不可以让妹妹和我们一起生活？」</p>
 <p>我抿了一口牛奶，我一直喝不惯这玩意，腥得难以下咽。</p>
 <p>安静地听着华琼说宁沁有多可怜，宁柏一早就去了公司，奶奶住在老宅，餐桌上三个人都殷切地在等我的表态。</p>
 <p>我看了眼林沁裸露在外的白嫩手臂，垂着睫羽：「这不是爸爸妈妈决定的事吗？」</p>
 <p>我想拒绝，想把她赶出去，想她被人鄙夷，被人看不起，想她像我一样被毒打，想她受我受过的苦，你们还能如我意？</p>
 <p>华琼摸了摸我的头，欣慰地笑了：「小瑜真懂事，我们以后就是一家五口了。」</p>
 <p>林家夫妇被宁家送到了监狱，宁沁又从宁家的户口上被踢了出去，以后享不到什么继承权，奶奶也就睁一只眼闭一只眼，宁沁，哦不，林沁！最后以宁家养女的身份留了下来。</p>
 <p>我不得不感叹光环的强大，我似乎改变了很多，但似乎什么都没改变。</p>
 <p>7</p>
 <p>华琼喜欢兄友弟恭的假相，总喜欢把她的三个孩子安排在一起，但我明显是融入不到他们兄妹中去的。</p>
 <p>林沁最开始还是老实的，生物的本能让她对我有所顾忌，只能暗戳戳地强调自己在家的存在感。</p>
 <p>不过我还是忍受不了林沁那副小绿茶的姿态。</p>
 <p>和华琼撒娇的时候总是会偷偷地瞄我一眼，像是在炫耀什么所有物。</p>
 <p>叽叽喳喳又故意在我耳边提起他们一家在我回来之前一起去过哪里旅游，爸爸妈妈送过她什么礼物。</p>
 <p>和宁云骞的时候更是过分：</p>
 <p>「哥哥~你干嘛只牵着我，姐姐也在旁边呢。</p>
 <p>「哥哥，你是沁沁心中最好的哥哥！我们是一辈子的兄妹。」</p>
 <p>我在旁边听着属实想吐。</p>
 <p>我懒得应对林沁各种不痛不痒的绿茶攻击，索性从她前世众多人设里挑了一个病恹恹的林妹妹给演上了。</p>
 <p>医疗检查当然检查不出我有什么，但从出生后就受了四年虐待，身体差一点不是很正常吗？</p>
 <p>众星捧月的关怀少不了，奶奶从老宅回来把宁柏、华琼说了一遍，吓得林沁跟个小鹌鹑一样躲在自己房里不敢出来，谁叫她当初亲耳听到奶奶把她扫地出门的呢？别看林沁现在还小，心眼也不少了。</p>
 <p>别的不说，我至少不要继续跟在他们兄妹中间，看着林沁青铜段位的茶艺和宁云骞缺少脑干的美丽了。</p>
 <p>这个人设很吃香，前世林沁有什么想要的，有什么不如意的，在床上躺几天就有人巴巴送到手。</p>
 <p>但是，这次等人送东西来的是我……</p>
 <p>8</p>
 <p>卧室门被直接推开，林沁站在门口打量着她原本住了四年的房间，这是她被接回来后第一次进我的卧室。</p>
 <p>但没敲门，我不开心了。</p>
 <p>满屋子粉色的墙面被我一句「看着这种颜色心慌」给换成了米白色，各种软装也丢的丢撤的撤，全部换成了我的喜好。</p>
 <p>她朝我走过来，看着她因为卧室被我占有改造而发红的眼角，我有一丝丝的兴奋。</p>
 <p>我不觉得我变态，只是把东西夺回来的感觉让我暗爽。</p>
 <p>林沁站在床边，看着坐在床上玩着魔方的我，开始了她的茶言茶语：「姐姐对不起，上午我和哥哥聊天没有注意到你身体不舒服。</p>
 <p>「姐姐你要多多注意身体，不要让爸爸妈妈担心了。</p>
 <p>「之前妈妈一直叫阿姨给我炖补品，有燕窝、银耳羹什么的，我都记不住了……所以我的身体一直很好的。」</p>
 <p>我明白她这几句话的言外之意，「我和哥哥关系很好，甚至就没有注意到你的存在，你根本融不进我们」。</p>
 <p>「我不像你，给爸爸妈妈添麻烦了」。</p>
 <p>「你看！妈妈多宠爱我，是你之前没有享受到的，你气吗？」</p>
 <p>我当然不气了，甚至头都没抬，手速飞快地翻转着手里的魔方，只差一面了……</p>
 <p>「哦！对了，姐姐你看！」</p>
 <p>她拿出一个小巧的三角形的红色祈福袋，往我眼前展示。</p>
 <p>福袋用烫金刻画了一些风景还用金丝线绣了几句梵语。</p>
 <p>还挺精致的，我想。</p>
 <p>「好看吧！这是奶奶在百天宴的时候送给我的礼物哦~」</p>
 <p>嗯~好看得我想毁了它。</p>
</body>