# 茅台会在什么情况下崩盘?
- 点赞数：5544
- 更新时间：2021年02月12日11时43分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348553732/answer/1725139104
<body>
 <p data-pid="kfx8plKa">随时随地都会崩盘。</p>
 <p data-pid="9yMcOqao">中国的白酒在中国的年轻一代根本就没有市场，它们也从来不培养年轻消费者的饮用习惯。</p>
 <p data-pid="UDUDZNDg">吸引年轻人从来就不是拍一两个尬破天际的雷人广告、写一首雷人歌曲通过宣传吹捧为神曲能做到的。也许在茅台和其他白酒公司的领导层看来年轻人=无厘头。</p>
 <p data-pid="GZaVz7_g">（我这里补充吐槽一下这场宣传的策划，整个内在逻辑都是混乱的。属于拿了钱瞎干事毁声誉的那种。</p>
 <p data-pid="4JOBB484">能被这么拙劣的“神曲”洗脑的会是你茅台的潜在客户吗？茅台之前给人什么印象和定位啊？成功人士。 成功人士品位就这？</p>
 <p data-pid="LPnHh3ZN">不但转换不了新客户，还糟践老客户的感情。多膈应人啊。就简简单单的不玩花活，突出一个高大上有这么难吗？找俩演过皇帝演过高官的往菩提树下一坐，背景声“坐而论道明镜台，心系天下浮一白”切入。片尾总结“白酒典范，贵州茅台”，这不就完活了吗。整的花里胡哨。）</p>
 <p data-pid="JfAX-LJU">它们从来就不考虑年轻一代的需求，那么，同样的年轻人也不会喜欢你们的产品。</p>
 <p data-pid="FlhRpJ70">以茅台为首的白酒企业在35岁以下的人群中产品是断代的，也许就江小白等少数企业想贴近一下年轻人团体，但杯水车薪。</p>
 <p data-pid="wcWkUv-f">白酒行业就是一个没有未来的行业，形势比烟草行业更为严峻，随着这群35岁以下的人的成长，白酒也会退出主要酒类市场，它不是逐步走向没落，而是某一天，白酒行业的泡沫会突然被戳破。</p>
 <p data-pid="1I0on9FK">现在只不过是回光返照。</p>
 <p data-pid="ygpDwmIz">叫你丫端着。</p>
 <hr>
 <p data-pid="qSFXJP5S">接着说的就是酒桌文化，这个东西被越来越多的人厌恶，但酒类产品促销很大一部分就是靠酒桌文化。</p>
 <p data-pid="VdxFeiRY">酒桌文化不可避免的受上行下效影响。酒桌文化发展最高峰是什么时候？</p>
 <p data-pid="UZEW1LDB">就是大肆公款吃喝，贪污腐败最严重的时候。因为吃公家的喝公家的不心疼。</p>
 <p data-pid="dxc4rboo">所以当十八大划完红线之后，当大力打击贪污腐败现象之后，酒桌文化就不可避免地开始走下坡路。它本身就是一个逆潮流的东西，背离民心，不可能走邪路一路走成康庄大道。</p>
 <p data-pid="f5fNfa8k">所以和酒桌文化深度绑定的白酒行业也是一样。</p>
 <p data-pid="URo8OITO">让这种逆流的糟粕消亡吧。不必挣扎了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gDxhDsc9">评论区争议很大，简单说两句。</p>
 <p data-pid="PBE725iD">质疑我谈论去火锅店问白酒销量的。年轻人最喜欢去的餐饮场所就是火锅店和烧烤店，年轻人去的最多的娱乐场所是夜店和KTV，文艺一点的去桌游店、清吧、网咖。</p>
 <p data-pid="vErIagN_">上述哪一个场所是白酒能销售出去的？</p>
 <p data-pid="W7gpiS2m">这也验证了我的观点：白酒在35岁以下的客户群中是断代的。并且他们还端着，不以为然。不但企业端着，连白酒爱好者都端着。</p>
 <p data-pid="U5zXUXVU">怎么了，喜欢喝白酒还高人一等了？开口你不懂，闭口怎么不去热带调查羽绒服销量。</p>
 <p data-pid="sVzF2DFf">酒中仙喝白酒看什么场合，我倒奇怪了。一点花生，一份拍黄瓜能不能下酒？整个拌豆腐来点牛羊肉，美不美？这些东西火锅店能做到吗？</p>
 <p data-pid="w0chyzIQ">就非得上档次的大饭店，弄几个体制内的小官员参与进来才喝的尽兴？那这种消费水平，也别小康了，中产阶层一月能喝几顿啊？销量上不去，白酒行业可不就得走下坡路么。</p>
 <p data-pid="YFneuNng">哦，你说，主要销量靠商务宴请啊。酒桌宴请这种公关模式也在日薄西山，酒桌文化自上而下在重点打击，饭局里有个贪杯的你怕不怕，再来个不知轻重喜欢灌别人酒的你怕不怕，我怕的要死啊，我怕他们死连累我。平民基础你看看女性的择偶标准，最好烟酒不沾，你要平时喝点啤酒红酒问题不大，热衷白酒丈母娘就得有意见了。</p>
 <p data-pid="83dVcLp7">所以白酒行业主要战场在肉眼可见地凋零，同时生力军没培养，后继无人。在等什么？等年轻人上了年纪之后突然觉醒，从此白酒就是生命之光？</p>
 <p data-pid="e4NUgaI5">我也是不知道上了年纪的人还这么天真呢。</p>
 <p data-pid="rB8Mso-n">还有少部分觉得茅台具有金融属性的，属于硬通货，纯粹是被资本糊弄傻了。</p>
 <p data-pid="TkTqY3nc">什么是硬通货？年底了，我货款不够，拿茅台抵。能做到原价甚至溢价的，属于硬通货。</p>
 <p data-pid="bHAA1h-f">任何一样东西都可以附加金融属性，前几年的蒜你狠、豆你完、姜你军，简单不简单粗暴不粗暴？先上车的赚大钱，砸手里的倾家荡产。你如果作为一个个体，凭什么觉得自己玩的过基金那群人，是什么让你对资本失去敬畏？</p>
 <p data-pid="QK0UnKJz">你要是认定茅台这种东西金融附加属性很强，自鸣得意的。至少你得靠这个赚了钱，才能到我这大放厥词。</p>
 <p data-pid="CFNCoKRY">要不然，我觉得你是一颗韭菜，还是一颗自命不凡的骄傲韭菜。</p>
</body>