# 如何看待贾平凹的女儿贾浅浅的突然爆红？她的诗真的好吗？
- 点赞数：5704
- 更新时间：2022年08月26日20时01分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443967615/answer/2646835768
<body>
 <p data-pid="P6JnXrSM">对比贾平凹之女，你知道鲁迅的儿子干什么去了吗？</p>
 <p data-pid="8WW9jgQf">最近贾平凹的女儿贾浅浅进了作协，还有她发表的诗作也是闹得沸沸扬扬，新华社更是评价其：“尸字头”入诗，或可自赏，莫付流觞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="reE6uWpD">1936年10月19日，鲁迅先生与世长辞。第二天，天津《大公报》刊登了鲁迅先生临终前留下的遗嘱，共7条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvwF6nI_">其中第5条是他专门留给儿子周海婴的：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6vpJDBMY">“孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去做空头文学家或美术家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ae6C0pYg">遗嘱中的文学家和美术家也泛指其他一切职业，他告诉自己的孩子不要好高骛远，要踏踏实实的工作，不要去涉及那些自己不擅长的领域。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kMl1VSlR">这是一个父亲对儿子的期许，周海婴也用他的一生在践行的这个做人的原则。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mIWGeRhs">1929年，49岁的鲁迅老来得子，取名周海婴，因为他出生在上海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RoiIlAEJ">顶着“鲁迅独子”这个光环，周海婴只要借一点儿父亲的名声，功名利禄便唾手可得。</p>
 <p data-pid="XE0nZ_-m">但他没有，他一直秉持着父亲“不做空头文学家”的教诲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="giKFbkBC">1952年，周海婴凭借自身努力，考入了北大物理系，走上了与文学或艺术完全不同的科研之路。工作后从事的也都是与自己的专业无线电相关的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="006pkXBP">我们看看蔡元培先生给鲁迅题的挽联：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEgEf9PY">著作最严谨，非徒中国小说史。</p>
 <p data-pid="hGRPF4Rr">遗言犹沉痛，莫作空头文学家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rr46sGxJ">果然是没有对比就没有伤害！</p>
</body>