# 如何以「你脸红什么」为开头写个故事？
- 点赞数：13177
- 更新时间：2021年06月05日00时05分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422195582/answer/1600638670
<body>
 <p data-pid="hCie-u8-">【修改中】《筑梦》（《蛀梦》）</p>
 <blockquote data-pid="yTpa6rsJ">
  1
 </blockquote>
 <p data-pid="jb6qUa1T">“你脸红什么?”趴在我身上几乎半裸着的六皇子随意拨开我眼前的碎发，眼里充满了探究。</p>
 <p data-pid="btagW206">房间里充满暧昧的气息。</p>
 <p data-pid="fbmCBkvI">我有一些错愕，回过神来，立即恢复了我现在扮演的角色应该有的姿态，我轻轻地抚摸着他的脸，笑着说：“奴家第一次，总是有些不适应。”</p>
 <p data-pid="34t_-jg-">“第一次?若是第一次就不会是这个价钱了，你们这种行当也会脸红吗?”六皇子笑我，或许是以为我在开调节气氛的玩笑。</p>
 <p data-pid="Ume5VmlW">“不管爷信与不信，奴家就是第一次，也请爷轻一些，奴家可是怕疼地紧。”我闭眼，脑海里都是书中所学姿势，将之一一实践出来，只要他放松警惕，你就有可能一击毙命，脑海里还有我在看书时，徐柳州在旁边的叮嘱。</p>
 <p data-pid="A5sqFi2g">我学着书中的动作，吻他额头，吻他高挺的鼻梁，吻他的……唇。</p>
 <p data-pid="s9cE5sE9">“有没有人教过你，吻的时候要闭眼?”</p>
 <p data-pid="PigbqBVX">他似乎也开始投入进去，意乱情迷之中，他望着我的眼睛缓缓说出这句话，像是教学一样，微微笑着闭着眼吻我的脸，然后吻我的唇，开始攻池掠兵。</p>
 <p data-pid="RhP4MWMX">我偷偷地想要将手探入我头下的枕头之中，拿出我早早藏好的匕首。</p>
 <p data-pid="UjowG-03">“皇帝下旨六皇子同赵姑娘结亲，你去杀了六皇子。”</p>
 <p data-pid="j3s8Hk98">“公子，你疯了吗？”我第一次失言，从前他给我布置任务，我向来只有一个好字。</p>
 <p data-pid="vokGY53E">“你何时来的这么多废话，照做便是。”</p>
 <p data-pid="bVJ_pNyA">“可是公子！”</p>
 <p data-pid="d4sfs2O1">“我是主子。”</p>
 <p data-pid="ERMykBMp">“……是。”那一日，我在树下坐了很久，久到夕阳下山，光明从我身上移走，换来黑暗。</p>
 <p data-pid="c5j91zPW">“你哭了?”他停止了动作，我摸了摸脸，冰凉的触感。</p>
 <p data-pid="yuxoWAEP">“扫兴！”他起身，拿起挂在床边的衣裳，我想要挽留，他却一点都不给我机会，匆匆忙忙穿完衣裳，摔门而出。</p>
 <p data-pid="1jGp5fZI">我看着他快步离去的背影，不知道为什么觉得他像是要逃走一样。</p>
 <p data-pid="MftIr5p-">“哎呀，我的好小满啊！你可走了好运了，这客官可留了好大一笔钱呢！”老鸨笑眯眯地走进房间，却发现一个人也没有，窗户被风吹得咿呀作响，她听到橱柜里有声音，赶忙打开橱柜，满脸是泪的妓女小满被隐在花红柳绿的衣裳中。</p>
 <p data-pid="80ECUr_v">我乘着老鸨不注意，从打开的窗口跳了出去。</p>
 <p data-pid="9Qh2B1oG">“属下失误，愿意领罚。”我跪在徐柳州面前，低着头不敢看他，这是我第一次任务失败。</p>
 <p data-pid="ZNAgOIHn">“废物！”</p>
 <p data-pid="tbcOUl7v">“求主上，念在月见第一次失败的份上，从轻处罚月见。”徐柳州贴身侍卫王檬在我身旁跪下替我求情。</p>
 <p data-pid="98zvmdU5">“失败就是失败，该领什么罚就领什么罚！”他挥袖而去，王檬赶紧起身跟上去，不时回头看我，眼神里充满同情。</p>
 <p data-pid="f45OxNCP">“月见，主上不在，我们意思一下就好的！”比我大一辈的王丘丘在徐柳州离开之后，立刻扶我起身赔着笑道。</p>
 <p data-pid="8dVsC0S4">“该什么罚就什么罚，我认。”我面无表情地走上领罚台，王丘丘还想再劝。</p>
 <p data-pid="1eLUv7XB">“哎呦，你怎么那么死脑筋，别说这罪罚多重，就是这留下的疤，怕是一辈子都嫁不出去了！”</p>
 <p data-pid="H2aGF7IK">“王姐怕是在开玩笑，刀口上舔血的行当还想嫁人?”我冷笑，自己将枷锁拷上。</p>
 <p data-pid="WsZ3py0f">王丘丘还想再劝，我闭眼不想再去听。</p>
 <p data-pid="JUs8n05J">“唉。”王丘丘下令行刑。</p>
 <p data-pid="s5AYt5dW">我不知鞭子抽了多少下，我只记得口中血腥味逐渐蔓延开来，我咬破了嘴唇，不肯说一句求饶的话。</p>
 <blockquote data-pid="DjIFxSEf">
  2
 </blockquote>
 <p data-pid="2lyCp5rz">皇帝真的下旨让六皇子同赵家二小姐赵念月结亲了，结亲日子就定在下月初八。</p>
 <p data-pid="atYHI5Vh">我知道这件事情的时候，还在卧床养伤，我搀扶着床慢慢走到桌子旁，脱下外衣，转头看见铜镜里自己的后背满是伤痕，触目惊心。</p>
 <p data-pid="qfnuof6y">桌子旁是王丘丘留给我的药，她说这个可以祛疤，我不知道她有什么理由对我这么好，对于一个只掌握各种杀人方法的杀手，我想不出来她有什么需要巴结我的。</p>
 <p data-pid="IQJj22_u">可是我还是拿起了那瓶药，拔出瓶塞，小心翼翼地洒向自己的伤口，疼得我直出汗，我咬着下唇，嘴角伤口好不容易已经结痂，又被我咬出血来，我整个人倒在地上抽搐，不肯发出声音，眼泪也疼了出来，就像要褪掉一层皮一样。</p>
 <p data-pid="vId77dea">“哎呦喂，怎么抹了这么多药！可得疼死！”朦胧中我听见王丘丘的声音，睁开眼却看到的是徐柳州焦急的神色。</p>
 <p data-pid="to_bzQ9e">大概是痛糊涂了吧，他怎会对我有那样的神色。</p>
 <p data-pid="UhMXnzVd">“醒了?”徐柳州在我床旁，似乎在玩弄着他的玉佩，我着急起身下床行礼，他阻止了我。</p>
 <p data-pid="pN1gESPn">“那日是我不好。”他向我道歉，眼里充满歉意。</p>
 <p data-pid="a0VppaYH">“我听别人说，女孩子最怕留疤，是我没有考虑周全。”</p>
 <p data-pid="lgAR8U8J">听到他要我勾引六皇子的时候我没有哭，被他罚的时候我没有哭，被鞭子一下一下抽在身上的时候我没有哭，可他一句话就让我忍不住哭得像个泪人。</p>
 <p data-pid="qXxmuUf9">他似乎没有安慰过人，犹豫着把手放在我身后小心翼翼地拍着，我却忍不住哭得更惨。</p>
 <p data-pid="FA_jJ-35">那一夜仿佛一场梦一般，他是那么温柔，以至于我忘记了他是高高在上的主上，忘了我是卑微如草芥的杀手，只记得我在他面前哭得像个孩子，他没有开口，静静地陪了我一夜。</p>
 <p data-pid="KKcugt2i">可我从没想过，遇见了天堂接下来的就是地狱。</p>
 <p data-pid="s-PMMNE_">“替赵念月出嫁。”</p>
 <p data-pid="3Q1PVemi">我不可置信地看着他，他背过身，望着窗外，我看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="uw3xn-Hd">我突然一下子明白了，那一晚他不过是看我可怜才陪我，那一晚不过是一个提前的补偿。</p>
 <p data-pid="P9D0jgZ4">可我居然为此欢喜了那么久，可笑至极。</p>
 <p data-pid="oK4bLMga">“是。”沉默了很久，我像从前一样只应了一句是，然后起身准备离开。</p>
 <p data-pid="BiYxYqvI">他微不可查地动了一下身子，像是要转过身，我的心里还有一丝期望，只要他转过身，只要他留我，只要他一句话……</p>
 <p data-pid="Z13t_8h3">“教习嬷嬷来了，这些天你先学着念月的言行举止……”我在期望着些什么呢！我又应了一句是。</p>
 <p data-pid="_jpWg6Ev">可是走没几步路，我又折了回来。</p>
 <p data-pid="IU5na_K7">“公子。”他没有离开，依旧站在原处。</p>
 <p data-pid="DkkPXlKK">“若是真的去了六皇子府，或许月见再也见不到公子了，我在此祝愿公子抱得美人归，不负这些年您为赵家小姐做的努力。”</p>
 <p data-pid="8U38JFTm">我离开了他的书房，在踏出他书房的那一刹那，眼泪又一次不争气地流下来，我使劲忍都忍不住，我在心里告诉，最后一次最后一次。</p>
 <blockquote data-pid="Tsi13wye">
  3
 </blockquote>
 <p data-pid="SUb_Lw2E">学赵家礼仪的日子无聊极了，大部分是之前我就已经学过的官家小姐的礼仪和知识，什么三从四德，什么夫纲，什么行礼……我都熟悉得不行，但我总装着不会，看教习嬷嬷抓狂倒也是一件乐事。</p>
 <p data-pid="VxdrwIYD">身上伤口已经好得差不多了，王丘丘的药果真有效。</p>
 <p data-pid="CoUxGvhW">徐柳州已经很久没过来了，从他给我布置任务那一日开始，那一日说的话说不定还真的成了真，我以后再也见不到他了。</p>
 <p data-pid="vC88rp4_">直到十五那日，他穿着便服来到我房门口，脸上带着黑暗中看不真切的红晕，我一开门便被他拉着跑出地宫。</p>
 <p data-pid="jWv1DE7-">“公子，醉了?”他带我跑了很久，终于跑到了大街之上，他气喘吁吁地双手撑着膝盖喘气，太久没练武，这突然跑了那么远还不带歇的，我也有些喘不上气。</p>
 <p data-pid="7i5IfgTf">他伸手挡住我的唇，却微微偏移了方向。</p>
 <p data-pid="G9Pd74DH">“嘘，今晚……我是来带你玩的！”他像个小孩一样，明明要我闭嘴，他却突然一嗓子喊得所有路人都侧目。</p>
 <p data-pid="ICYvquZI">烟花很合气氛在天空炸开，他指着天空要我看。</p>
 <p data-pid="Oz4SGGPu">“漂不漂亮！”他扯着嗓子问我，他喝醉以后是觉得我是个聋子吗？</p>
 <p data-pid="8X811AJ3">“漂亮！”我跟上他的音量，然后他就牵着我的手迎着所有人的目光，像桥边跑去。</p>
 <p data-pid="_OZF2ky3">今日是十五，路上行人来来往往，摊贩使出各种手段揽客，喷火表演马戏的有之，灯谜大赛猜谜有奖有之，河边卖花灯有之……</p>
 <p data-pid="AfX5jvNs">这是我第一次真实地体会到这样的场景。</p>
 <p data-pid="doLEDuDK">路上我买了两个面具，毕竟徐柳州这么喊着，万一引得知道他身份的侧目就死了，徐柳州审美也是奇葩，拿了其中我觉得最丑的面具，而且偏要那个不可，我无奈只能掏钱买下。</p>
 <p data-pid="YxdUTzUm">徐柳州像是买上了瘾，一路上还买了兔子灯笼，钗子，香囊……几乎所见之处，他都要买，而且，他还没有带荷包，一切都是我掏钱买的。</p>
 <p data-pid="bpLLIJvy">“钗子！”“水粉！”“胭脂！”……“你买那么多送给谁?这种便宜货赵……”</p>
 <p data-pid="dDSbmI4i">“你扮上一定很好看。”他看着我，我不知道为什么隔着面具，只看到他的眼睛，就觉得他是在笑。</p>
 <p data-pid="idjge0DZ">我的话说到一半噎住。</p>
 <p data-pid="rHYjOPal">“放河灯吧。”大概要感谢面具，才不会让我现在红到要烧起来的脸让他看见。</p>
 <p data-pid="bSHtNqWJ">我拿着河灯不知道要写些什么，我看徐柳州奋笔疾书哗啦啦写了不少，我偏头想看一下，倒没想到徐柳州那么敏感，我还没看清楚内容，他就直接将写一半的河灯藏起来。</p>
 <p data-pid="xR-ejbGd">“喂！”他气急败坏。</p>
 <p data-pid="wrJv4bbH">“没看到没看到。”我缩了缩脖子。</p>
 <p data-pid="ok-8wwWZ">最后想了想，我在河灯上写下：</p>
 <p data-pid="NYG8mjAE">“愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。”</p>
 <p data-pid="nw5gCuyR">他也写好了，我们一起放下河灯，灯火在湖中忽明忽灭。</p>
 <p data-pid="US0VOhsR">“月见，同我去个地方。”那是他第一次这么亲密地叫我的名字，他拉着我起身，然后向某个地方跑去。</p>
 <p data-pid="hFW4-YXR">我们买的一大堆东西就这样被落在小湖旁，无人问津。</p>
 <p data-pid="WZI-YPXV">一阵风刮过，我们两个人的河灯通通被吹灭。</p>
 <p data-pid="eDU6DM2N">如果这是梦，那就让我不要醒来。</p>
 <p data-pid="8AkXeObI">桥边人群拥挤，他带着我从一个个人群中间穿过，不小心松开了我的手，待我反应过来之时，我已经寻不到他的影子。</p>
 <p data-pid="wynUQC-m">我在人群之中寻着他的人影，可人群太多了，我根本看不见他，连那个丑得奇葩的面具也没找着。</p>
 <p data-pid="Y1q_V4TI">慌乱之中，我撞上一人的胸膛，他手中拿着的画没有拿稳，掉了下来。</p>
 <p data-pid="HmCMbV1z">“对不住！”我赶紧替他捡了，还他，抬头时候却看见一张熟悉的脸，我下意识低头闪躲。</p>
 <p data-pid="gLu1snC0">“姑娘，在寻什么?”他向我伸出手，扶我起来。</p>
 <p data-pid="TKncni6L">怎么这么冤家路窄，遇谁不好偏偏遇到六皇子！</p>
 <blockquote data-pid="kpaHZVwQ">
  4
 </blockquote>
 <p data-pid="5qHFqUNK">“啊，多谢公子关心，看花灯不小心走远了，倒也没在寻些什么，只是看着处处新奇想多看一眼罢了。”我只希望他快快走开。</p>
 <p data-pid="yd6eAm09">“确实，今年十五是热闹新奇了些。”六皇子点点头表示同意，我崩溃，怎么还不走，看样子他还要继续同我聊下去。</p>
 <p data-pid="rjIfcxyJ">我却不想同他多言。</p>
 <p data-pid="2uvvuOLw">“公子，家父家兄还在等我，我先走了。”我装做望见我并不存在的父亲和兄长一般，提起裙角便向人群之中跑去，不再同他多言，匆忙之中丢了徐柳州送我的钗子。</p>
 <p data-pid="U5EOmqwn">我回头时候看见六皇子不紧不慢将它拾起，放在手中，可我实在顾不得太多，急急离开。</p>
 <p data-pid="2M9zgJ_m">我一边跑着一边时不时回头看，他没有追来，算是摆脱了他，我松了口气。</p>
 <p data-pid="u5576Cwf">可我望着眼前热闹的人群，也不知道徐柳州去了哪里，或许已经回去了他的府邸，但我的心中又有一种声音告诉我，他会等我。</p>
 <p data-pid="20CWWeiC">我人群中寻着他，却依旧没有看到他，但我却看见了人群中望见了熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="QRyyP_A7">看她的背影像是王丘丘，她脚步匆匆，时不时往身后看，像是怕有人跟踪。</p>
 <p data-pid="C0oqNC6S">这么晚了，她怎么会出现在此处?我越过人群，握住她的肩，她回头，却是一张陌生的脸。</p>
 <p data-pid="ykoT5K8Q">“有什么事情吗?”那姑娘表情无辜，像是不明白我为什么突然拍她的肩。</p>
 <p data-pid="RAu_FJRZ">“对不住，认错人了。”</p>
 <p data-pid="KC5D_Eoe">难道是我看错了?那姑娘皱了皱眉，但也没多说什么，走进人海之中。</p>
 <p data-pid="EVN5cV2e">算了，先寻徐柳州吧。</p>
 <p data-pid="t6_MFxOr">终于，我在远离人群的小湖泊附近找到了他，他随心地睡在草地上，面具早给他丢在一旁，我以为他睡着了，跪在他身旁想要把他叫醒，却猝不及防地被他一扯。</p>
 <p data-pid="FQ2s8FSU">整个人失去重心，摔在他身上，他闷哼一声，我赶紧想要起身，他却紧紧抱着我。</p>
 <p data-pid="yCh2pmmr">徐柳州身上的热气透过衣服传到我的身上，我闻着他身上淡淡的酒香，不禁想，这是喝了多少酒，这么折腾还不醒酒。</p>
 <p data-pid="G8g4znpL">他抬起我的头，睁开他的眼睛，眼神充满迷离。</p>
 <p data-pid="TUzb-yA6">他吻上我的唇，撬开我还没有准备紧闭着的齿，我惊愕，想要挣扎，他却紧紧抱着我，不给我一丝逃离的机会，我慢慢地顺从，然后投入。</p>
 <p data-pid="U7MDltdB">他似乎感受到了我的回应，像是很开心，他伸手抚摸我的头发，然后越发肆无忌惮，开始向下游离。</p>
 <p data-pid="e2qXZZjw">我沉浸在其中，脑海里却一刹那闪过赵念月的影子。</p>
 <p data-pid="FagWCzzF">我错愕，然后脱口而出：“我不是赵念月。”</p>
 <p data-pid="C0HGhntl">他的动作一下子停了，他错愕地瞧着我，似乎在区分着我和赵念月的区别，果然……不过'只是把我当做赵念月罢了，我在开心些什么。</p>
 <p data-pid="OENQvDyQ">我从他身上离开，扯起已经被他粗暴动作撕坏的衣服，踉踉跄跄地离开这个地方。</p>
 <p data-pid="BKprZzaK">我突然觉得这个花灯节并不热闹，一切都是如此无聊。</p>
 <blockquote data-pid="W7H9Itm-">
  4
 </blockquote>
 <p data-pid="38fNqhqT">花灯节后，徐柳州也时不时地会来地宫，但我同他已经好久没见过面，不知是因为他不愿意见我，还是因为我刻意躲着他。</p>
 <p data-pid="hxDZN3a6">我专心致志地学着赵家礼仪，赵家小姐的一言一行，学到最后，甚至连我自己都分不清我是赵家小姐还是杀手杜月见。</p>
 <p data-pid="a96foGEW">人皮面具也终于做好了，我戴上它，伪装成赵念月的样子，去寻好久不见的徐柳州，若是连他都分不清，我就是成功了。</p>
 <p data-pid="8-T7VCMB">教习嬷嬷给我安排了几个奴婢侍候在我左右，同我进入徐府，这大概是我第一次光明正大踏进徐府府邸，丫鬟家丁恭敬地对我行礼。</p>
 <p data-pid="IZzAiSLR">“徐哥哥！”徐柳州闻声抬头，我向他报以微笑，赵念月的声音，我已经可以模仿地惟妙惟肖。</p>
 <p data-pid="8ggMGZKi">“徐哥哥在忙些什么?怎么最近都不来看月儿了。”我走到他身旁，像是好奇地看着他审报的公文。</p>
 <p data-pid="KLDCP4SJ">教习嬷嬷给了我了赵念月的出入记录，我对赵念月的行踪了如指掌。</p>
 <p data-pid="mBc-HwiM">徐柳州收了所有公文，笑着同赵念月说：“因为忙呀。”</p>
 <p data-pid="45V_ZzVW">他看着我满眼温柔。</p>
 <p data-pid="DKSX5OTK">我撅起嘴，撇过头：“才不信呢！”</p>
 <p data-pid="RGBc57TO">我在他的屋子转悠，不小心看到一副卷起来的画作，我的手还没有碰到，便被他阻止。</p>
 <p data-pid="s6LomEiD">“月儿不要淘气，最近忙着你的事情呢。”他像是把那副画看得很重，把它挡的严严实实。</p>
 <p data-pid="DtiaE9pI">“啊，那好吧！”我识趣离开那个有画的地方，在竹椅上坐下。</p>
 <p data-pid="MWRYvI4H">“徐哥哥，没有发现月儿有什么不同吗？”我睁着大大的眼睛看他，用最是天真的眼神看着他。</p>
 <p data-pid="421Jjr_G">“莫不是月儿买了什么新首饰?”他试探性的问。</p>
 <p data-pid="TfUg_HGM">我哈哈大笑，撕开面具。</p>
 <p data-pid="ooIqwSez">“我成功啦！”他先是懵了一会，然后震惊地看着我，再然后暴怒！</p>
 <p data-pid="RdIn678K">教习嬷嬷被他唤了过来，我们跪在他的面前，不知道犯了哪门子错，他在我们面前走了一圈又一圈，每次想要说话，第一个字还没有吐出来的时候就打住了。</p>
 <p data-pid="g3S6ZxFY">最后，他叫我们回去。</p>
 <p data-pid="khgkpAAL">我戴上面具，正准备离开的时候，徐柳州叫住了我。</p>
 <p data-pid="Hm--Lt4S">“杜月见，你做好准备了吗？”</p>
 <p data-pid="m4nwyO6p">“早就做好准备了。”我转过身，报给他一个马到成功的微笑，然后转身离开。</p>
 <p data-pid="u3uTeFNQ">他后面说的什么话，我再也没有听到。</p>
 <blockquote data-pid="qhAs4yQq">
  5
 </blockquote>
 <p data-pid="bhbkKkd8">六皇子同赵念月大婚那天，是个好天气，鞭炮声充斥着大街小巷，路上都是围观的群众，热闹极了。</p>
 <p data-pid="ezqslIZE">我看着铜镜中陌生又熟悉的自己，扯出一个微笑，然后盖上红盖头。</p>
 <p data-pid="HsSl5HIr">剩下的就都由他们负责了，我只负责跟着走就好了。</p>
 <p data-pid="qO90VJWI">于是我牵着他的手，走过一小段平路，坐了一段时间马车，然后下车，同前面马车里的赵念月交换花轿。</p>
 <p data-pid="cl0YNYY1">那个一路扶着我的人，似乎最后有些站不住，扯着我的手很久都不放开。</p>
 <p data-pid="24v3B8N9">当然最后还是放开了。</p>
 <p data-pid="5E5_jMvF">轿子又开始一颠一颠地走着，我坐在花轿里无所事事，不知不觉中就快要到了，突然响起的唢呐声吓了我一大跳。</p>
 <p data-pid="IIIW7OXB">接着就是一阵噼里啪啦的鞭炮声，各种乐器合奏着，显得热闹喜庆极了。</p>
 <p data-pid="BheBOF2S">我听到有人踢了踢我轿子的声响，一片光亮突然撒了进来，那人伸出手牵起我，我提起裙摆走出花桥，他半蹲下去，我跳上他的背部，他背着我跨过火炕，然后放我下来，牵着我的手，走进大堂。</p>
 <p data-pid="ThDCxxNT">“一拜天地”</p>
 <p data-pid="7RDYfY8-">“二拜高堂”</p>
 <p data-pid="p3tf-qon">“夫妻对拜”</p>
 <p data-pid="-5LQ5W3Y">“送入洞房”</p>
 <p data-pid="GGnNcYd_">一切都有条不紊地进行着。</p>
 <p data-pid="youPMliz">我被人牵着引领入喜房，新郎被人缠着喝酒。</p>
 <p data-pid="-zYZydQO">喜房里静悄悄地，丫鬟们站在床边，不敢出一点声响，和外面大厅里的觥筹交错，各位朝中大臣们的各种交谈声，恭贺声，形成鲜明对比。</p>
 <p data-pid="PKE5zO7B">这场结亲说是赵二小姐同六皇子的结亲，实际上不过是赵尚书想要顺着皇帝的旨意攀上六皇子这个高枝，欲望这种东西总是永无止境，一旦拥有了权力，就想要更多的权力。</p>
 <p data-pid="jHaupe7_">天渐渐暗了。</p>
 <p data-pid="AEox5KQY">“你就是那个要嫁给我哥哥的?”一个奶声奶气的声音响起，我抬眼，透过一片红色，看到一个小孩的身影。</p>
 <p data-pid="afs_3mOJ">她一直藏在床下，只不过早在我踏入这房中的时候就已经发觉了，小孩生性好动，虽然也算小心翼翼，声响不算太大，但也实在瞒不过我这个经历过那么多次刺杀行动的人。</p>
 <p data-pid="iKvpwSjD">只是她怎么等了这么久才出来。</p>
 <p data-pid="ev8z9j8u">“郡主！”几个丫鬟异口同声地惊呼，后来发现自己失态，立即捂住嘴巴。</p>
 <p data-pid="3p_PZtFL">“郡主怎么会在这?”“不知道啊”……丫鬟们窃窃私语起来。</p>
 <p data-pid="eve5zNfi">最靠近我的一个丫鬟咳嗽一声，所有丫鬟噤声不敢再说。</p>
 <p data-pid="31JOAbmQ">“去找李妈，不要惊动殿下和客人。”那个丫鬟向她身旁下人小声说道，然后拉着那个被她们称为郡主的女孩像是在抹掉她脸上的东西，跪在我面前说：“对不起夫人，是春熙看管不严，不知道什么时候让郡主跑进喜房里，藏在床下，待今日过去后，奴婢自去领罚。”</p>
 <p data-pid="0Oo7nBtx">遇事不惊，处事有理，可以为我所用。</p>
 <p data-pid="8OQd3KWa">“略，我自己藏的，关你们些什么事，我只不过就是想来看看，我这未来嫂嫂长什么样?”她趁着春熙不注意绕过几个丫鬟跑到我身旁，就要掀开我的盖头。</p>
 <p data-pid="jehgxlVK">这小郡主倒是胆子够大，丫鬟们赶紧要阻止她，她的手却被另一个人制住。</p>
 <p data-pid="n_iNcmBJ">“柳梦雪，你莫不是还想和你哥抢夫人?”熟悉的声音响起，我赶紧护住我的红盖头，这皇子面前，该做的戏还是该做的。</p>
 <p data-pid="DjyTBpD4">“六哥，我就想瞧你这夫人是不是同你说的那样，巧笑倩兮，眉目盼兮。”柳梦雪委屈地撅嘴，像是全世界都在欺负她。</p>
 <p data-pid="KSDjoKBI">“那便等下次，我带你嫂嫂亲自去给你看。”他同她似乎很亲昵，摸她的头劝她离开。</p>
 <p data-pid="VLbHNXge">“哼，六哥小气。”柳梦雪倒也给她哥面子，虽然嘴上不愿意，也跟着在旁边寻了她一个下午急得要命的李妈走了。</p>
 <p data-pid="sY9jbdxW">“殿下，吉时差不多到了。”春熙端来了玉如意，跪在六皇子身后呈给他。</p>
 <p data-pid="PE75aUoN">“如此，便揭盖头吧。”透过一片红色，我看到他拿起了玉如意，接着玉如意便到了我的面前。</p>
 <p data-pid="UBZar1vS">“这新婚挑盖头可是有含义的，第一挑是吉祥如意，第二挑是夫妻恩爱，第三挑是早生贵子。”王丘丘抑扬顿挫的给我讲课的声音仿佛在耳边响起。</p>
 <p data-pid="IB-mr8V2">不知道为什么我居然觉得他很虔诚，对于揭盖头这件事情。</p>
 <p data-pid="dWHCnOJu">可笑，一个在皇帝刚刚赐旨不过十多天后就到酒楼里寻欢作乐的，会有什么虔诚，我在心中冷笑，却在盖头被他揭开的时候，露出了一个幸福笑容。春熙后来和我说，她那时候看到六皇子给我揭盖头时候，我灿烂的笑容，那一瞬间美好得如画卷。</p>
 <p data-pid="JBXNmkmT">红盖头揭开的那一瞬，他以手抚发，红盖头抛于屋顶。</p>
 <p data-pid="S3CyLuYP">“新郎揭盖头后，立即用手抚发，就叫'结发夫妻'！”王丘丘的声音渐渐隐去，我的眼前出现他的脸，他对我笑着。</p>
 <p data-pid="dEzukkLg">“殿下，还有交杯酒。”春熙又端来了交杯酒，我有些不耐烦了，可脸上还是保持着笑容。</p>
 <p data-pid="2P5Li3kz">“好了，我同夫人自己来便罢了，你们退下吧。”六皇子在我的旁边坐下，双手拿了交杯酒。</p>
 <p data-pid="gUWzX-DS">春熙和其他丫鬟应了句是便退下了。</p>
 <p data-pid="RBjfWdef">“夫人。”我拿下他递来的酒杯，笑意盈盈地同他喝下交杯酒，但心里却只想着这些赶快结束。</p>
 <p data-pid="tM8B37XF">“夫人像是有些累了。”</p>
 <p data-pid="j0ArmoGC">“怎会?”</p>
 <p data-pid="_2nthn9G">“夫人别逞强了，若是累了便睡吧。”他将床边的蜡烛灭了。</p>
 <p data-pid="97LQkMYl">?流程好像不是这样的。</p>
 <p data-pid="sZQBZUlB">他让我换衣躺下，自己也脱衣换了身衣服，也上了床。</p>
 <p data-pid="mDXuSjq9">我一瞬间有些手足无措。</p>
 <p data-pid="bHyrAGhi">过了很久，我终于问了一句</p>
 <p data-pid="5NBc9MGh">“六皇子，那件事，我们不用做吗？”</p>
 <blockquote data-pid="tlCKfisG">
  6
 </blockquote>
 <p data-pid="c2hMCdzE">我听到旁边传来一声嗤笑。</p>
 <p data-pid="SujAG7Cl">我还没反应过来，他就将我压在身下。</p>
 <p data-pid="P2jH3MFn">两眼相对，我突然觉得他的眼睛很亮，他微微笑着问</p>
 <p data-pid="b_zIp-X8">“想?”</p>
 <p data-pid="PoGfZR4o">我不自觉双手护在胸前扯着起被子。</p>
 <p data-pid="PJRUqF8N">“夫人很想吗？”</p>
 <p data-pid="kSDwDFgj">我看着他充满笑意的眼睛，不自觉地顺着内心摇了摇头。</p>
 <p data-pid="vXwd5Ms8">于是他向我旁边躺下，用他的胳膊抱住我，把他的头埋在我的颈脖。</p>
 <p data-pid="a_vBN49g">“嗯，我们都累了，以后再来吧。”他说话的粗气喷在我的颈脖上，痒痒的。</p>
 <p data-pid="2fsjYKLe">“反正来日方长。”</p>
 <p data-pid="_g-4q5bG">来日方长吗?我僵硬地被他抱着。</p>
 <p data-pid="fvRExn0F">“还有不要叫我六皇子，我都叫你夫人了。”</p>
 <p data-pid="4_NbTYLX">“那叫什么?”</p>
 <p data-pid="yedPFp7I">“你自己想，我听听看，哪个好。”</p>
 <p data-pid="k1uVjUGW">“殿下。”</p>
 <p data-pid="bPk0gXv0">“夫人想当我丫鬟?”</p>
 <p data-pid="mzI4iVOU">“梦阳。”柳梦阳是六皇子的名字。</p>
 <p data-pid="UezigcEz">“不要。”他的语气听起来有些委屈，我有一些怀疑，这和我在醉春楼遇到的那个王爷是同个人?我不禁有点怀疑自己，之前醉春楼的六皇子是直接干，现在的六皇子是骚话一大堆。</p>
 <p data-pid="gEgv5ZSF">“叫相公。”</p>
 <p data-pid="IZduT3o4">“……叫不出口。”</p>
 <p data-pid="x2ugne-1">“那就叫梦阳吧，睡吧。”他更加抱紧我。</p>
 <p data-pid="PO8-ydjD">我突然觉得有一些东西似乎脱离了轨道。</p>
 <p data-pid="FEnaTopv">夜色渐深，我有些乏了。</p>
 <p data-pid="EuvzBDuP">原本因为娶亲而热闹非常的六皇子府终于渐渐回归于安静，夜间的风呼呼地吹着，柳梦阳睁开眼，看着熟睡的杜月见，小心翼翼地摸她的脸。</p>
 <p data-pid="S7lBN5wJ">屋外大风呼呼地吹，不小心将离喜房不远处的书房里一副画像吹展开来，碰到了没有封盖的墨水，墨水渐渐扩散，染糊了画里那个酷似杜月见的小女孩的脸。</p>
 <p data-pid="kFAiWsEi">“晚安，夫人。”</p>
 <blockquote data-pid="dXSQlsr2">
  7
 </blockquote>
 <p data-pid="CZvJtxaA">我向来睡得不沉，于是在五更鸡鸣，我便睁开了眼，六皇子依旧抱着我的腰，应该正在酣睡，我小心翼翼地挪开了他的手。</p>
 <p data-pid="B4tRzY_T">我坐在镜前梳妆打扮，将面前的碎发梳起，露出额头，将后面的头发绾成髻。</p>
 <p data-pid="KNsz6PE8">我看着镜中完全陌生的自己，有一些恍然。</p>
 <p data-pid="zm2u0rMJ">“夫人不多睡会。”</p>
 <p data-pid="RToRNCF7">他突然从后抱住我，声音里充满慵懒，我看着镜中出现他的脸，与我的脸凑在一起，倒还真算是个郎才女貌。</p>
 <p data-pid="X3qngeLv">只是这脸，不是我的脸。</p>
 <p data-pid="vDqdd0sl">“夫人，我觉得你应该画柳叶眉。”他端详着我的脸得出结论。</p>
 <p data-pid="ZdvJaUVH">柳叶眉赵念月似乎向来不喜欢，所以嬷嬷就算出嫁也没有给我画柳叶眉，但从前我却很喜欢画柳叶眉，他是在劝我尝试，还是在暗示什么。</p>
 <p data-pid="dw1Jbz0G">“我替夫人画一画吧，时间还长。”</p>
 <p data-pid="Dso9gRtV">“六……梦阳，不用了。”我试图阻止他，但眉笔已经被他拿在手中。</p>
 <p data-pid="GLADmwtn">看得出他特别仔细地在替我画眉，但我现在却感觉他画的地方不是在我的眉毛。</p>
 <p data-pid="xz4nUPGp">春熙一进来便看见六皇子坐在床上，为六皇妃画眉，她憋着笑，将洗漱用具放在桌边。</p>
 <p data-pid="qFYS6PS8">“殿下，知道您爱护夫人，想为她梳妆打扮，可夫人还没洗漱呢。”春熙拿起面巾沾了沾水，然后济干，要伺候夫人洗漱。</p>
 <p data-pid="E1kmzNcY">结果，她就看到了夫人脸上令人啼笑皆非的眉毛，还有六皇子使劲像她使的眼神。</p>
 <p data-pid="ysgKtfun">“……”春熙看到六皇妃眼里的绝望。</p>
 <p data-pid="R7acfmZX">“要不我们先洗了脸再重新上妆。”</p>
 <p data-pid="XTvjFQmk">春熙看着我很用力地搓去脸上六皇子还没有画完全的眉毛。</p>
 <p data-pid="8DGsfjgG">六皇子灰溜溜地逃走。</p>
 <p data-pid="ChGLCA0I">“殿下，好像有一些……”春熙为我梳妆打扮的时候，我忍不住开了口，这同醉春楼的那位六皇子是同个人吗？</p>
 <p data-pid="SL9Z6pSo">“大概是因为太过喜欢夫人了。”春熙为我挑选了一只带流苏的钗子插上。</p>
 <p data-pid="I0bSVwIo">“夫人可是不知道，成亲前几个晚上，殿下兴奋得都睡不着觉。”</p>
 <p data-pid="B1XRWXLn">我有些疑惑，这和情报不一样啊，这赵念月同柳梦阳不是皇帝赐婚吗？面都没见过两次，之前也没流露出六皇子喜欢赵念月的风声啊。</p>
 <p data-pid="ETsEtj7T">“夫人，有些事，慢慢地就会明白了。”春熙替我戴上翡翠耳环，将饰品归回原位。</p>
 <p data-pid="0ybRqBJS">我挑了一件淡雅的新衣换上，此次还要进宫面见当朝皇后，六皇子的母亲，肯定不是什么好过的关。</p>
 <p data-pid="WuUaAqJE">春熙扶我登上了轿子，轿子里六皇子正在闭目养神，在感觉到我上轿那一刻睁开了眼，与我四目相对。</p>
 <p data-pid="53iI0tMX">“早啊，夫人。”</p>
 <p data-pid="qoAfPmcA">“早。”</p>
 <p data-pid="U-EHxpPm">然后轿子里就是一片静默，直至到达宫中。</p>
 <p data-pid="w_7THkzK">柳梦阳牵我下轿，前面来了个公公引路，他牵着我的手向前走去。</p>
 <p data-pid="dGYVrnCE">“夫人怎么走得这般慢?”</p>
 <p data-pid="HF4V7rym">“我们那里有习俗，夫君要走在我们的前头，我们总得落他一步。”</p>
 <p data-pid="RZnhKLUA">“哪来那么多习俗，同我一起走。”他放慢了脚步，与我并肩。</p>
 <blockquote data-pid="nXZYGMCm">
  8
 </blockquote>
 <p data-pid="8Xk7FEVv">可是他还没有与我并肩几步，就被皇帝叫走了。他摸了摸我的头，和我说他去去就回。</p>
 <p data-pid="xKn36xhF">春熙在六皇子走后笑着为我理了理被他弄乱的头发。</p>
 <p data-pid="WQJZ9Td2">“殿下对夫人是真的喜爱。”</p>
 <p data-pid="c9BNbhQb">“夫人，快些走，要错过时间了！”公公在前头催着。</p>
 <p data-pid="V6APXyOw">公公领着我到皇后宫殿——碧华殿，名字虽然华丽，但里面布置倒是从简。</p>
 <p data-pid="JnjBh11Z">碧华殿里很冷清，听说是因为皇后喜欢清净，免了嫔妃们来请安，皇后坐在主位上，看见我来了，微微笑着对我摆手。</p>
 <p data-pid="8tLCgTRH">看起来倒像是个慈祥的长辈。</p>
 <p data-pid="SJzW32Z-">我跪在地上，接过春熙端过来的冒着热气的茶，恭敬地奉于头顶，因为是新沏的茶，茶杯有些发烫，皇后却是迟迟不接，大概是想给我个下马威吧。</p>
 <p data-pid="fv3y1Q7-">可我不是赵念月，端着这区区一杯热的茶水，对于我来说，不值一提。</p>
 <p data-pid="pgV6aPMB">可现在跪着的必须是赵念月。</p>
 <p data-pid="rfnGhn16">我知道，这茶水若是真的要端不稳，要倒也只能倒向我的方向。</p>
 <p data-pid="NgqS-VDi">茶水开始微微荡起波纹，接着开始剧烈摇晃，我闭眼，茶水开始向我这边倾倒。</p>
 <p data-pid="i8f5wgq-">可是我脑海中想象的那一片灼热并没有感受到，我抬头，望见了六皇子。</p>
 <p data-pid="Mpz7mEFR">他的手被热水烫得发红。</p>
 <p data-pid="-r6xoZDB">“母后，这茶水不喝可是要凉了。”他跪在我的身旁，替我奉上。</p>
 <p data-pid="5SVpWPsF">“哎呦，瞧我，这茶烫着吧，我呀，一直在等着吉时呢！时间到了，这茶才是喜茶啊。”皇后仿佛这时候才反应过来似的，从六皇子手上接过他奉上的茶水，抿了一口。</p>
 <p data-pid="5RL8b-4n">“哎呦，跪累了吧。”皇后一个眼神，她身旁的嬷嬷赶忙扶我起来。</p>
 <p data-pid="zuEAZbdT">我颤颤悠悠地站起，六皇子也扶着我。</p>
 <p data-pid="1Gix4j9X">皇后对六皇子嘘寒问暖，六皇子却回答得简单。</p>
 <p data-pid="7vOOd5xO">气氛有些微妙，我坐在一旁沉默不语。</p>
 <p data-pid="PcAR7stP">“母后！”我回头，望见一个穿着粉红色衣裙的姑娘，我一瞬间差点将她认成新婚之夜出现的那位小郡主。</p>
 <p data-pid="2BkyA5i7">她牵起裙子，兴冲冲地跑过来。</p>
 <p data-pid="s2p7jAGS">“给母后请安！”她倚过身子行礼，还不等皇后示意免礼，就直接坐在我身旁。</p>
 <p data-pid="OY8gnuRB">“这位就是我六嫂嫂了吧，好漂亮！”那位姑娘倒是不怕生，凑近了我的脸，像是在观察一件艺术品。</p>
 <p data-pid="nx0IzjVa">“只可惜嫁给了六哥。”那姑娘对着我叹了口气，这话说着不像是在开玩笑的口气，倒像是真的惋惜。</p>
 <p data-pid="4j9qHjNN">“赋雪！”皇后呵斥。</p>
 <p data-pid="b3zNU7au">那姑娘夸完我后，本来兴高采烈地拿起筷子，被皇后一声呵斥，筷子直接掉下来。</p>
 <p data-pid="icvVcidQ">“难道不是吗？他向来学不会关心身边人！”看得出那姑娘畏惧皇后，却依旧顶了嘴。</p>
 <p data-pid="ydV7t2Fm">“那日，我不小心掉入河中，春夏喊他救命，他却只是随意给她指了个方向，叫她找别人！”那姑娘话一说出口，眼泪就掉了出来。</p>
 <p data-pid="USky5Nrt">这姑娘越说越委屈，眼泪直掉，像是在控诉，而这罪魁祸首却面不改色地依旧吃着桌上的饭。</p>
 <p data-pid="Rgg3t5MT">我一时间不知道这顿饭还吃不吃得下去。</p>
 <blockquote data-pid="3T-utDJL">
  9
 </blockquote>
 <p data-pid="xLjK0K77">这顿饭吃得确实煎熬，我向来讨厌小孩子哭声，偏那小公主像是憋坏了，哭得上气不接下气，不过也因为她，我觉得皇后原本还想为难我，后面却为她烦得焦头烂额。</p>
 <p data-pid="0S0GQ6KN">六皇子大概也是听烦了，随便找个理由就带着我出来了。</p>
 <p data-pid="p4fmDy02">“想逛逛吗？”他突然问我，语气里充满温柔。</p>
 <p data-pid="fQdEZmuc">可还没出宫门，就遇到了急急忙忙跑来的宦官。</p>
 <p data-pid="UVPLDeui">“殿下，皇上有要事急召。”他跪在我们的面前。</p>
 <p data-pid="GruSDUqq">“出什么事情了？”</p>
 <p data-pid="rniVH34s">“边境突厥来犯。”那宦官瞧了瞧我，我回避。</p>
 <p data-pid="9PV9etTS">“抱歉，下次带你好好逛逛。”他又摸了摸我的头，时光仿佛回溯，他急急匆匆地跟着宦官离开，就像早上一般。</p>
 <p data-pid="lm3huhRf">“夫人，回去吗？”我望着六皇子渐渐远去的背影点了点头。</p>
 <p data-pid="lKzTY45R">我原以为此次边境突厥来犯像从前一般不过是装腔作势，以卵击石，却不曾想过这便是大康王朝衰落的开始。</p>
 <p data-pid="6fl5wrDO">王府里十分安静，奴仆们各司其职，遇到我便恭敬地同我行礼。</p>
 <p data-pid="BJZH-9-K">“同我逛逛这府邸吧。”我同春熙说道。</p>
 <p data-pid="P0pW8__s">“是。”春熙行礼，便一路领着我，从最靠近王府门口的主屋开始介绍。</p>
 <p data-pid="Ad9jXBJ3">“那是殿下的书房。”</p>
 <p data-pid="dMteXiBe">“那是后花园。”</p>
 <p data-pid="VUSIR1Ql">“那是竹亭。”</p>
 <p data-pid="lPXo6eh9">……</p>
 <p data-pid="BQcrDEI3">“那是梦玉阁。”我闻声抬头，便透过敞开的隔门，看见一个挽着发髻的女子坐着秋千，阳光洒在她的身上，她微微眯了眯眼。</p>
 <p data-pid="VvaCfkGf">“那位是侧妃李似玉。”春熙为我介绍到。</p>
 <p data-pid="CiSw9VHS">“夫人别进去，她这里病了。”春熙指了指脑袋。</p>
 <p data-pid="BZujoM7Y">“我可未曾听闻过。”</p>
 <p data-pid="BAkNgrAh">“皇家丑闻，自是不外泄。”</p>
 <p data-pid="NiCLHBc1">若不是看过她的画像，我是不会把面前这个安安静静坐在秋千上的女孩子与从前京城里有名的泼辣女子李似玉联系起来。</p>
 <p data-pid="KXYrU99_">从前李氏一族昌盛，李氏一族甚是嚣张跋扈，其中李家李大小姐李似玉最是如此。</p>
 <p data-pid="gHfANuRs">在一次皇家狩猎中被六皇子救了一命，便倾心于他，吵着要嫁给他，最后如愿以偿。</p>
 <p data-pid="e_k2Boti">却未曾想，后来李家被抄家，带领之人便是六皇子。</p>
 <p data-pid="lXJzbj8i">李家繁荣美梦破碎，失去了势力，她也被莫须有的罪名降为侧妃，从此便疯了。</p>
 <p data-pid="mNYTnceu">我正打算转身离开，却不曾想李似玉恰好回头，望见了我。</p>
 <p data-pid="7rXP9BKu">她的脸逐渐扭曲，朝着我的方向奔来。</p>
 <p data-pid="CNbN-yaO">周围奴仆一下子惊慌失措，有一些赶紧要去关了梦玉阁的大门，有一些护在我的身后，春熙赶紧拉着我要跑。</p>
 <p data-pid="OfubKwjd">李似玉被挡在门内，她的声音尖锐，听起来恐怖极了。</p>
 <p data-pid="8j5Egj2N">“柳梦阳，我要你们柳家血债血偿！”</p>
 <p data-pid="4fesWnOf">“柳梦阳，你算个什么东西！不过便是别人不要的。”</p>
 <p data-pid="KRo_Pqrf">“柳梦阳，我在这里诅咒你，不得好死！”</p>
 <p data-pid="12xRvheu">“你爱的永远会离你而去！”</p>
 <blockquote data-pid="IQqa2lgf">
  10
 </blockquote>
 <p data-pid="SfSRqoF9">李似玉彻底疯了，对着来拦着她的人又咬又打，完全没有礼教可言，可怜那拦着她的人生生被她啃下一块肉来，她舔着嘴角的血，恶狠狠地呸掉咬下的那块肉，被咬的奴隶叫得凄惨，疼得满地打滚。</p>
 <p data-pid="0X0kwjY-">“还不拦下！”闻讯而来的管家一来就看到这场面，立即下令将李似玉拦下，家仆们得了命令才敢动手，将嘴角还沾着血却依旧破口大骂的李似玉抓了，这场闹剧才算结束。</p>
 <p data-pid="ayDx4rFx">我被人团团围着护在旁边，看见她被擒了，护着我的人也纷纷退了。</p>
 <p data-pid="i0su0W1P">“还请夫人定夺。”我走到李似玉面前，她被擒了还不老实张口想要咬我，我向后退了退，春熙护住我。</p>
 <p data-pid="Ima4OwFz">“关入碎堂轩吧。”李似玉瞪大眼睛看我，眼中杀意愈甚，旁边那个奴仆的血流了一地，却忍着，只敢低声呻吟。</p>
 <p data-pid="w_CEpoIA">“等夫君回来再做处理吧。”我声音颤抖，像是被吓坏了的样子。</p>
 <p data-pid="Ma9mMhWA">“夫人身体若是不适可先行离开，剩下的待我来处理。”管家理解一个刚刚出阁的姑娘家肯定没见过这种场面，回去指不定做多少噩梦，便提出个话头，让我可以先行离开。</p>
 <p data-pid="lw-gBNHu">“夫人还好吗？”春熙握着我一直发颤的手，看着我满脸担忧。</p>
 <p data-pid="2ZarJZ-8">“她是什么时候病了的？”回到揽月阁，我在春熙面前连喝了好几口茶水压惊。</p>
 <p data-pid="uMIIwB98">“好像是她嫁进来不过几个月的中秋吧。”春熙想了很久终于想起来。</p>
 <p data-pid="F0ZN67iU">“那一次，她偷偷潜入殿下的书房，被赶出来……”春熙还没说完，就被匆忙赶回的六皇子打断。</p>
 <p data-pid="MgVS9LXz">他带着外面的寒气，进来揽月阁的第一件事就是察看我是否受伤。</p>
 <p data-pid="RnaFDkQv">管家在后面追着。</p>
 <p data-pid="Zjdid6rR">我还未向他行礼，便被他拉起，周身都被他察看了一遍，然后被他拉入怀中。</p>
 <p data-pid="5qPMkeF2">“没事就好。”</p>
 <p data-pid="JGfiUlvb">他的怀中带着外面的寒气，却又传递着温暖。</p>
 <p data-pid="hc3cQDya">春熙在我面前，一副欣慰的表情。</p>
 <p data-pid="tfWsGL0z">“殿下不必担心，我好好的。”他似乎真的很着急，我从未曾想过我会被一个人这么担心着，推了早朝，冒着寒气，走过一两个时辰才能走完的路。</p>
 <p data-pid="zjCBQU4q">只为了一个我。</p>
 <p data-pid="fwzt5Kzf">我原本无处安放的手，似乎找着了地方，我轻轻揽上了他的腰，却不敢抱紧。</p>
 <p data-pid="MeoFeoUw">“哥哥!”一个稚嫩的声音响起，小郡主站在我的面前，看着我们一脸童真。</p>
 <p data-pid="4QUrNiX4">“你们在干什么?”</p>
 <p data-pid="uWT6GdQO">我立即退出六皇子的怀抱。</p>
 <p data-pid="YWSO6NqQ">“哥哥，她的脸为什么红了?”小郡主跑到六皇子身旁，扯了扯六皇子的衣角，我摸了摸我的脸，双颊滚烫。</p>
 <p data-pid="NrJ9CWCD">我不可置信，使劲揉了揉，谁能想到一个训练有素的杀手，在任务第一天就红了脸，不过是因为一个拥抱。</p>
 <p data-pid="A0BLFOAN">“梦雪乖，叫嫂嫂。”六皇子蹲下同小郡主讲话，小郡主看了我一眼。</p>
 <p data-pid="aWWZWBLY">“得她得了我满意，才能算嫂嫂。”</p>
 <p data-pid="Zry3ocms">“现在我对她可一点都不满意。”小郡主说完扭头就走。</p>
 <p data-pid="n7df_JM5">六皇子无奈看着我。</p>
 <p data-pid="fAweNzZm">“怎么了?是不是发烧了?怎么这么红?”</p>
 <p data-pid="iz9iZJuA">“这面具可以随你的表情做出任何变化，但这面具的缺点是若你的脸色发红，它会更加明显，而且持续时间很长。”我突然想起面具制作者为我介绍这款面具时候说的话。</p>
 <p data-pid="EqsCwVPx">“还有一个较大缺点是，这面具会损伤你的皮肤，不建议戴久，否则皮肤可能会溃烂。”</p>
 <p data-pid="sOPclGkO">突然觉得内心升起的那么一点点温暖被一盆冷水浇下。</p>
 <p data-pid="ZqWNGlbF">“用午膳吧，过一会它或许就不会那么红了。”他看我出神，却也没说什么，只是握住我的手，我的双手向来冰凉，可他的手却是宽大而又温暖，把我的手包裹在他的手内。</p>
 <p data-pid="MX3XzGLf">我跟着他的脚步。</p>
 <p data-pid="f-4rJ0NS">“不瞒夫人，夫人脸红得让我想起我曾经狩猎狩得的一只猴子。”</p>
 <blockquote data-pid="xW1OSrg4">
  11
 </blockquote>
 <p data-pid="Fg4d-30r">午膳很丰盛，有肉有菜，摆盘精致，铺了满满一桌，小郡主坐在那里，托着脸等着我们。</p>
 <p data-pid="-DCb2ruj">“六哥终于来了，等了这么久，我还以为你们不用午膳了呢。”小郡主语气里充满委屈。</p>
 <p data-pid="jndDLfAx">“午膳是肯定要用的，怎么可能让梦雪一个人独吞。”六皇子刮了刮小郡主的鼻头，扶着我就坐。</p>
 <p data-pid="lMRqTa42">“郡主殿下，您再盯着妾身，妾身就吃不下了。”</p>
 <p data-pid="Jkr5k2Je">从我上桌的时候，小郡主就总是时不时地偷偷瞧我。</p>
 <p data-pid="zmEfIuOu">“哪有?”小郡主立即撇开了头，为了掩饰被当众戳穿的尴尬，她在惊慌失措之下一筷子夹到了看起来十分油腻的红烧肉。</p>
 <p data-pid="JKeZnbpB">她的筷子微微颤抖着，硬着头皮夹到碗里。</p>
 <p data-pid="gz-1eRXy">“梦雪不是最讨厌红烧肉了?怎么今天太阳打东边出来了?”六皇子打趣她。</p>
 <p data-pid="xT81gD5R">“谁说是给梦雪吃啦?六哥新婚第一日还有上早朝实在辛苦，给你个红烧肉犒劳犒劳你。”她突然灵机一动，十分开兴地把红烧肉夹进六皇子的碗里，脸上洋溢着灿烂的笑容。</p>
 <p data-pid="XeSljZzA">然后靠近六皇子耳边小声地说:“六哥，她怎么脸色这么红啊?好红好红啊……就像是……”小郡主低头沉思，想找一个适合的形容词。</p>
 <p data-pid="3tO75tIH">“猴子屁股一样。”</p>
 <p data-pid="pEaUqg4k">“咳咳……”当习惯了杀手，即使小郡主压低了声音，我还是将她同六皇子的悄悄话听了个一清二楚。</p>
 <p data-pid="bkmZX2Af">六皇子瞧了我一眼，笑着说:“你嫂嫂害羞呢。”</p>
 <p data-pid="jGKGnpVC">“……”小郡主回到自己的席位。</p>
 <p data-pid="6tfYONIv">六皇子低头看着碗里又大又泛着油光的红烧肉，一时间不知如何下筷子。</p>
 <p data-pid="jZe5YOyt">“六哥今日去皇宫之中，又没带梦雪去。”小郡主撇嘴，生着闷气。</p>
 <p data-pid="RGh_2M9I">“今日是新婚第一日，需回宫向皇后娘娘问安，带着你算什么样子。”六皇子看我一直没怎么动筷子，边说边夹菜到我碗里。</p>
 <p data-pid="M6qv5rlH">“哼，你就是不想带梦雪去!”</p>
 <p data-pid="q_wgqQKt">“梦雪，怎么最近那么喜欢跟着我去宫中?”六皇子说一句便夹一筷子到我碗里。</p>
 <p data-pid="H4QIj5dc">“……”小郡主一时没了声响。</p>
 <p data-pid="D6_chiYw">于是，碗中菜肴越堆越高，而且大部分是肉类。</p>
 <p data-pid="0ZOlya7A">赵念月向来不喜食肉，我也不喜。</p>
 <p data-pid="kMoBQ6c3">只不过赵念月是因为以自己纤细身材为傲，不喜食肉，而我却是因为杀人太多，一见到肉就会回忆起那些糜烂的尸体，亦或者是那些鲜血淋漓的场面。</p>
 <p data-pid="LmwJgttO">所以，我大多数时候，从来不会去碰肉类，王丘丘还因此笑话我，说地宫里竟养了个尼姑，教习嬷嬷因为知道赵念月也不喜欢食肉，也未曾逼过我。</p>
 <p data-pid="JZXqr0aC">看着六皇子给我夹来的鸡腿，看着那鸡腿我便想起那一刀被我砍死的奴隶小孩，那是我第一次杀人。</p>
 <p data-pid="wSWf5XuM">那个小孩子满脸惊恐地看着我，他的鲜血溅到我的夜行服之上，我握着刀的手忍不住颤抖。</p>
 <p data-pid="VdyQ-85F">他到死手中还紧紧握着一个已经染上了鲜血的鸡腿，那个小孩原本不应该被杀，只是因为他半夜饿得实在睡不着，想跑到厨房偷东西吃，遇到了我们。在他好不容易一阵翻箱倒柜，终于让他在蒸笼下找到不知道谁藏着的鸡腿，笑容满面地回过头之时，却只看见一把锋利的刀，直冲他的面门而来，我永远记得他眼睛里的惊恐，还有那溅到我脸上的血。</p>
 <p data-pid="WfZ8TAxP">同行的杀手催促我，从他身上搜查是否有我们要去房屋钥匙，我颤抖着扒开已经他被血染红了的衣服，摸到的却只有他皮包骨的身体。</p>
 <p data-pid="iOAx4TEJ">那是我第一次出任务，也是我第一次真正意义上的杀人。</p>
 <p data-pid="0jiAFPRE">“夫人?”他拍了拍我的手，我才从回忆中醒来。</p>
 <p data-pid="TsrdxjbP">“怎么了?”</p>
 <p data-pid="BRkc0pDl">“夫人要多吃些。”他又给我夹菜。</p>
 <p data-pid="lkM38lO2">可我看到那个鸡腿眼前就仿佛重现出那个小孩子死前的景象。</p>
 <p data-pid="K58nyS0r">我忍不住干呕，再接着就吐了出来。</p>
 <p data-pid="tLvjpZS5">“哎!怎么了?”六皇子也没料到我对肉类居然排斥到了这种地步。</p>
 <p data-pid="1877N_K2">“春熙，快去找顾老。”</p>
 <p data-pid="VsAjJ1ur">我难受得厉害，完全回不上他的话，他催促下人们为我准备痰盂，事出突然，他着急得紧，却不知道该怎么做，只能在我身后一遍又一遍地拍着我的背，让我舒服些。</p>
 <p data-pid="Ad7dF5AA">小郡主看着下人们跑来跑去，一时间手足无措，原本一顿好好的午膳，现在乱成了一锅粥。</p>
 <p data-pid="he4e2vam">“六哥。”</p>
 <p data-pid="Xgi1hdqI">“梦雪，不要捣乱，去看看春熙有没有找到医者。”</p>
 <p data-pid="zumAprSm">“六哥，六嫂嫂不会是怀了吧?”</p>
 <p data-pid="sfNTZ0Cg">我感觉到六皇子的手顿了一下。</p>
 <p data-pid="mBsJYT5t">“医者来啦！”春熙牵着裙角急急忙忙跑回来，身后跟着一个白发苍苍的老者，他跑得急，脸上大都是汗，用袖子擦汗。</p>
 <p data-pid="Fo8FPZ38">“顾老，快看看我夫人。”他一看到顾老赶紧将顾老请到我身旁。</p>
 <p data-pid="Tvt9LsYH">“夫人!”我只听到春熙的一声惊呼，整个身子重重地倒了下去。</p>
 <blockquote data-pid="LTMnjP1l">
  12
 </blockquote>
 <p data-pid="wKHeWDZi">待我再一次睁开眼的时候，已是深夜。</p>
 <p data-pid="AIO2iqg9">六皇子待在我的床边，一只手撑着额头，双目微阖，像是睡着了。</p>
 <p data-pid="5KB_iQMu">揽月阁里十分安静，只能听见屋外风吹打窗户的声音。</p>
 <p data-pid="B1VAzhqr">我的身上盖着一层又一层厚厚棉被，我才微微一动，便发出面料摩挲的声音，在这么安静的环境里显得有些突兀。</p>
 <p data-pid="kbmx1Jl1">“醒啦？”六皇子果然被我吵醒了。</p>
 <p data-pid="pvE4dKFZ">他为我牵了牵被子，将枕头垫得高些，以让我可以靠得舒服些。</p>
 <p data-pid="zEQWtsK0">“殿下，在这守了一夜？”我发觉我的声音十分沙哑。</p>
 <p data-pid="GWXW33KK">“倒也不止我，还有梦雪。”六皇子侧身，我才看到了还在熟睡的小郡主，她整个人倚在六皇子身后的一张座椅之上，身上盖着一条毛毯。</p>
 <p data-pid="cn9T_suX">“而且，你可不止睡了一夜，是睡了一天一夜。”一天一夜？我觉得脑袋晕晕的，大概是因为我从来没睡过这么长时间。</p>
 <p data-pid="3q1jVNnt">“怎么了？还觉得晕？”六皇子摸了摸我的额头急切的问我。</p>
 <p data-pid="huogV14L">他的眼里充满了担忧与焦急。</p>
 <p data-pid="hi6mkUrl">“没事。”我扯出一个笑容。</p>
 <p data-pid="fCCFVlEm">“顾老说，你没什么大碍，只是体虚。”他给我牵了牵被子。</p>
 <p data-pid="iXKHuvrk">“体虚就算了，自己还不注重自己身体，不食肉，睡眠不足，每日耍……我看啊，你不晕倒是奇了怪了。”六皇子像是生了气，语气里带着责备。</p>
 <p data-pid="J_EFQrRB">“我……”我一时间不知如何回答他。</p>
 <p data-pid="XD-ManYN">“以后要学会自己照顾自己，不管有谁在你身边，照顾自己是第一件事情，懂吗？”他像在教训不听话的孩子。</p>
 <p data-pid="350iGUrW">“懂了。”我看着他，不自觉的点了点头。</p>
 <p data-pid="Giv_u2ry">“咕噜。”我的肚子突兀地叫了一声，我同六皇子对视一眼，他忍不住笑，我看着他笑，也忍不住地笑。</p>
 <p data-pid="nQdVw6bF">“我已经吩咐他们去热了一下粥了，可能还得等一会。要不再睡会？”</p>
 <p data-pid="wjZD91KJ">“睡得够多了。”我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="26Kzr355">“你同梦雪倒是不同，梦雪倒是恨不得一天十二个时辰，十二个时辰可以睡觉。”小郡主似乎察觉到六皇子在说他坏话，翻了一个身，牵着身上的毛毯继续睡。</p>
 <p data-pid="pj74Y35C">六皇子看着她熟睡的样子，满脸温柔。</p>
 <p data-pid="ljLiJs3D">“殿下，臣妾不知，可不可以问您一个问题？”我在内心组织了一下语言。</p>
 <p data-pid="6w--Ie1t">“叫我什么？”</p>
 <p data-pid="BQNBfO8m">“……梦阳。”从前的我，亲密地叫一个男子姓名不过是一个简单不能再简单的事情，可当我看着六皇子眼睛的时候，那句梦阳在我口中辗转千回，最后还是换成了一句殿下。</p>
 <p data-pid="CjqGnELw">他不应该得到一句虚情假意的梦阳。</p>
 <p data-pid="qfIdw5CW">“你想问，梦雪？”他似乎早就知道我对小郡主身份的疑惑。</p>
 <p data-pid="vQg8dt1y">一个已被册封的郡主，我却从未听闻，甚至连徐柳州都未曾告诉过我，六皇子府里还住着一个小郡主。</p>
 <p data-pid="b0kPjtv8">“她是我二哥的孩子。”他摸了摸沉浸在睡梦中的小郡主的脑袋，怕弄醒她，动作轻柔。</p>
 <p data-pid="9OLL18OS">“二哥？造反的二皇……？”我自觉失言，二皇子造反之事距今已有六年之久，所有人都刻意淡化这件事，谁都不敢再提二皇子的名字，可谁都知道这是久留在皇帝心中的一根刺。</p>
 <p data-pid="2VpX9EJH">他点了点头。</p>
 <p data-pid="YNusPpFK">“我听闻，那件事后，二皇府之中大火烧过，没有一人存活。”</p>
 <p data-pid="VyhoooXo">二皇子以为生了病的皇帝命不久矣，组织了一场轰轰烈烈的逼宫，可最后逼宫失败了，二皇子被活擒，置之死地而后生的皇帝龙颜震怒，一气之下对二皇子府中所有人下了死令，不论是否具有皇家血脉。</p>
 <p data-pid="mzY4U5cH">而后来，百姓之中又传着流言：二皇子的生父并不是皇帝，而是二皇子生母的青梅竹马书生杨留生，所以皇上才会不顾群臣阻止下此死令。流言越传越广，越传越多人信，直到皇帝下令谁再传此流言，轻则二十大板，重则午门斩首，这愈演愈烈的流言才渐渐平息下来。</p>
 <p data-pid="yXqAdJFM">“这小孩倒也是运气好，跟着她哥哥逃出府，才捡回了一命。”</p>
 <p data-pid="ARswMSDN">“只是当她回来的时候，整个二皇子府就只剩下她和她哥哥两个人。”</p>
 <p data-pid="08maNzz_">“再后来就剩下她一个人。”六皇子补充道，小郡主眉头紧皱着，整个身子往毛毯里缩。</p>
 <p data-pid="hY_jHcjs">像是在做什么噩梦。</p>
 <p data-pid="7G6DwlPk">“我的母亲呢？”不过四岁的柳梦雪一遍又一遍的问着守着她的婢女，屋外的侍卫层层把守着。</p>
 <p data-pid="qrA8cOcF">“阿瑶呢？”</p>
 <p data-pid="mTI-iJAZ">“哥哥呢？他说只走开一会的。”她一遍又一遍不死心地问着，可回答她的只有一片沉寂。</p>
 <p data-pid="2vxK6GGv">“死了。”她问了那么多次，终于得到了回答，却是如此可怕的答案。</p>
 <p data-pid="jW8HpIoO">锁了很久的大门终于被打开，阳光顿时洒满屋子里每个角落。</p>
 <p data-pid="2-8w9SLU">她看着原本空荡荡只有她同一个仿佛哑巴奴婢的屋子里突然多了很多人。</p>
 <p data-pid="3iCi3u1o">一个身着黄衫鬓边微白的男子，一个一身雍容华贵的女子，一个看起来同他哥哥一般大的少年，刚才回答她的便是那个看起来同她哥哥一般大的少年。</p>
 <p data-pid="Gic2s11t">“谁死了，你才死了!”</p>
 <blockquote data-pid="gngxNtDh">
  13
 </blockquote>
 <p data-pid="vQ5JLOFN">“这便是柳梦雪？”那个一身雍容华贵的女子问站在柳梦雪旁边抖成筛糠的奴婢。</p>
 <p data-pid="aIB2yNb5">那奴婢连忙点头。</p>
 <p data-pid="JM4uWOM2">那女子一个眼神示意，便冲出好几个人将柳梦雪擒住，柳梦雪挣扎着，但显然是以卵击石，无法动弹。女子身后一个嬷嬷便从袖中中掏出一包银针包，取出其中一只，在燃着的蜡烛上过了几遍。</p>
 <p data-pid="2cBTLZIz">“得罪了。”嬷嬷眼疾手快，抓着柳梦雪的手指扎了下去，鲜血滴下，滴入另一奴仆早早在下面端着的水中。</p>
 <p data-pid="A_UHWHXP">那跪着端水的奴仆起身，小心翼翼走到黄衫男子面前，又跪下端着，将带着小郡主血珠的那碗水呈于那人面前。</p>
 <p data-pid="E9AEaF8H">身着黄衫男子接过递过来的银针，刺穿他手指的皮肤，刺痛让他的眉头皱了皱。</p>
 <p data-pid="nfXTyAuP">此时柳梦雪还在奋力挣扎着，她并不知道，她的小命此时就悬在那一碗水中。</p>
 <p data-pid="DBC8OR6V">两滴血珠并无相融现象。</p>
 <p data-pid="trsWWDeH">黄衫男子一气之下，摔碎了一个价值连城的花瓶，所有奴仆都不敢去阻止他，即使看着很心疼。</p>
 <p data-pid="D0nwj7gw">“父皇，你看，这两滴血珠开始相融了。”也不知是凑巧还是什么，那黄衫男子一离开，那血珠便开始相融。</p>
 <p data-pid="rqEXtUbl">旁边女子皱了皱眉，却没说些什么。</p>
 <p data-pid="IBSKYfdm">父皇？皇帝？</p>
 <p data-pid="0Ds_-Fq-">“皇爷爷!我哥哥呢？我母妃呢？”她不再挣扎，在旁边二人的拖拽之下直直跪下，她怕，她怕那个讨人厌的少年说的是真的，她怕，说要带她去城外吃烧饼的哥哥死了，她怕，说只要她们平平安安，向来不与他人争抢的母亲死了……</p>
 <p data-pid="pM4hRjIS">“梦雪，起来。”皇帝并没有回答她的问题，只是想将她扶起。</p>
 <p data-pid="RQhT9o9R">他待了两年的问题终于有了答案，只是他的孙子孙女们早已离去，只剩下面前这个哭得可怜的女孩。</p>
 <p data-pid="L2Nte9S0">她从他充满愧疚的眼神里得到答案，只觉得喘不上气，整个人昏死过去。</p>
 <p data-pid="wC0t9VlL">“后来，郡主便被赐了封号，留在六皇子府？”我看着现在睡得正香的小郡主，却觉得有些可怜。</p>
 <p data-pid="Mpp1riKk">“是，后来皇上觉得对她有愧，给她赐了封号，封为宁安郡主。”</p>
 <p data-pid="DCcwPv6A">宁安宁安，安宁喜乐，可她这辈子已经失去了至亲，她的生活再也不可能安宁喜乐了。</p>
 <p data-pid="aHEaVHLf">“这小孩也是记仇，我不过告诉她她家全死了，她整整记了我两年仇，都不同我说话。”不记你仇才怪，我诽腹。</p>
 <p data-pid="EqtPlmiU">“那郡主叫您六哥……”小郡主为二皇子的女儿，按理说也不应该叫六皇子为六哥。</p>
 <p data-pid="TH7ZkKbP">“这孩子是个犟脾气，从前总不肯喊我，也不知道什么时候开始唤我六哥，纠了她几次，她都不肯改，随她吧。”</p>
 <p data-pid="CCNsG58K">“殿下，同夫人聊些什么呢？聊得如此认真，连春熙进入屋内都不知。”春熙端着冒着热气的粥进入屋内，屋里渐渐弥漫起粥的香味。</p>
 <p data-pid="baxHP46o">春熙将手上端粥的盘子放下，舀了一碗粥出来，呈给六皇子。</p>
 <p data-pid="4TAEH8Ra">“我自己来便好了。”我不想要麻烦他。</p>
 <p data-pid="CruHAse_">“你还虚弱着呢，我喂你便好了。”</p>
 <p data-pid="HkJgcBA7">“不用不用，我自己来便好了。”</p>
 <p data-pid="j7mILeq8">“……春熙，给我舀一碗我饿了。”小郡主被我们二人发出的声响吵醒，充满怨念地看着我们二人。</p>
 <p data-pid="wdkvbA21">春熙掀开刚被盖上的锅盖，又舀了一碗出来，端给小郡主。</p>
 <p data-pid="42dOYUKG">六皇子紧紧护着碗中的粥，我连碰到它的机会都没有，他轻轻舀起一勺，在嘴边细心地吹了吹，确认不烫了才递给我。</p>
 <p data-pid="OyYdweye">他已经将它递到了我的嘴边，我无奈张口吃下。</p>
 <p data-pid="tWdfBm43">于此同时，小郡主一边用充满鄙夷的眼神看着我们推辞来推辞去，一边也张口吃下。</p>
 <p data-pid="tYXC6x0P">“呸，什么东西？姜味这么重。”她还没咀嚼几下，直接就吐了出来。</p>
 <p data-pid="dCd5VZcq">这粥确实姜味很重，完全盖住了其它味道，我皱着眉头吞下，总不能驳了六皇子的面。</p>
 <p data-pid="WfXLn32K">“病人吃的东西，你个小孩家家凑什么热闹。”六皇子对我们的反应仿佛早已经预料到了一样。</p>
 <p data-pid="3E_qP9kr">话毕，六皇子又舀了一勺，递到我的嘴边，我皱着眉头又吃下一口。</p>
 <p data-pid="3Mr5u5jg">最后，六皇子心满意足地舀了最后一勺粥，递在我嘴边。</p>
 <p data-pid="E5XdjlTU">我看着他的眼睛，隐晦地表示我拒绝。</p>
 <p data-pid="2r2eZidO">他无情屏蔽。</p>
 <p data-pid="-rfyAFaX">我无奈张口又吃下，小郡主看着我的眼神充满敬佩。</p>
 <p data-pid="QcFX4-s_">“唉，那又是什么？”小郡主眼疾手快，看到春熙端来的除了粥，还有另外一锅。</p>
 <p data-pid="D3S5EBjQ">她兴冲冲地掀了锅盖，热气聚集而上，然后散开，一粒粒雪白的汤圆浮在乳白色的汤上。</p>
 <p data-pid="jKrDV9RC">“汤圆哎，对了，今日是冬至!”小郡主都没等春熙来，自己就直接动手舀了一碗。</p>
 <p data-pid="zeYF7onn">六皇子和春熙无奈地看着她，这小郡主别的倒不曾看她那么喜欢吃，这一年吃一次的汤圆倒是喜欢得很。</p>
 <p data-pid="TcNUaAX0">她舀起一勺就要往嘴里去，却在半途停顿了一下，看了一眼六皇子。</p>
 <p data-pid="hRE-zflz">“放心，没下姜。”六皇子一眼就看出她在担忧什么。</p>
 <p data-pid="_Gq_Vsq6">她这才放心地吃下。</p>
 <p data-pid="7LLdw63k">“春熙，我同夫人舀一碗便够了。”六皇子吩咐春熙。</p>
 <p data-pid="6pN34mTm">“是。”春熙憋着笑脸，递给六皇子一碗汤圆。</p>
 <p data-pid="vx56zn4l">六皇子又舀了一勺，在嘴边吹了吹，然后递到我的嘴边，与喂我吃粥的动作如出一辙。</p>
 <p data-pid="TBD0H2tR">“殿……梦阳，我实在吃不下了。”我说的是实话，我的食量向来不大，一碗粥便可以填饱肚子了。</p>
 <p data-pid="npji5Cz1">“冬至，总要吃些，一粒就好。”</p>
 <p data-pid="D85i4ugw">我实在拗不过他，吃了一粒。</p>
 <p data-pid="ie2J7-R6">倒也不算太甜太腻，把控地刚刚好，我有点怀疑，这粥和汤圆仿佛不是一人所做。</p>
 <p data-pid="QyypqeuW">六皇子又舀了一勺，我以为他又要喂我，刚要开口提醒他我已经吃不下了。</p>
 <p data-pid="v7S24RV4">他却是自己吃下一粒。</p>
 <p data-pid="aICgB2su">“恭喜六哥，又老了一岁。”小郡主仿佛就是等着这一刻，一看他吃下，就凑上去。</p>
 <p data-pid="3vHF__7l">我都忘了，冬至吃汤圆，是又长一岁。</p>
 <p data-pid="wLD7V5Lo">六皇子佯装要打她，小郡主赶忙躲着，跑到我身旁，向六皇子吐了吐舌头。</p>
 <p data-pid="G04dTQAs">“虽然还不想叫你嫂嫂，但冬至快乐。”她对我扮了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="SpEIsB0M">“下个冬至，得变得胖一些啊，阿月，这样我抱起来才不会硌骨头。”他看着我的眼睛，一字一顿</p>
 <p data-pid="3Cr4f6Rk">“六哥，她的脸怎么又红了。”</p>
 <blockquote data-pid="osYTJsCm">
  14
 </blockquote>
 <p data-pid="C8HcGb4H">我在床上足足躺了六日，我已经同六皇子说了多次我恢复得差不多了，但他就是不信，硬要我躺着休息。小郡主每日都会来瞧我，同我叽叽喳喳地讲着外面发生的事情，如哪家大人贪污全家被抄了，如皇帝宠幸了哪个宫婢，赐了封号。如哪家的夫人去世了，还未过几天，她的丈夫便又娶妻了，原配的孩子哭得昏死过去，那丈夫都没去瞧一眼。又如哪家夫人知道他丈夫去了青楼，又哭又闹，闹得满城皆知，那大人一怒之下要休妻。</p>
 <p data-pid="MACffLr_">“青楼是什么啊？”小郡主放下被她削得看不出原型的梨子，一脸真诚地看着我。</p>
 <p data-pid="DcW1RS1p">我一口糕点哽在喉里，咳了好久，喉咙才舒服些。</p>
 <p data-pid="ETg9Mkyx">春熙急急忙忙拍着我的背，为我顺气。</p>
 <p data-pid="oMRsgPSu">“怎么了？你怎么也这个反应？”小郡主不解。</p>
 <p data-pid="aNYqAI04">“你还问了你六哥？”</p>
 <p data-pid="YTmfVGH9">“没有，六哥忙得很，一天都见不着人影怎么问他。”</p>
 <p data-pid="zrQIsKxF">边境突厥愈发猖狂，在边境的军队虎视眈眈，却迟迟没有动作，大康处于被动地位，六皇子因是皇子中唯一曾上过战场的，所以被皇上喊了去一同商讨，已经好几日晚归家了。</p>
 <p data-pid="FoaVEXAV">“那你问了谁？”</p>
 <p data-pid="mRFW2p1H">“问了个小太监。”她小声嘟囔着，若不是我耳力好，怕是都不知道她开了口。</p>
 <p data-pid="E2yAEst8">“最好不要问你六哥。”小郡主将她削了很久的不成梨形的梨子递给我，我摇了摇头，推回给她。</p>
 <p data-pid="8TQOQNIt">小郡主撇了撇嘴，看出是我嫌弃她的梨子，她一口咬下去，嚼得用力。</p>
 <p data-pid="6KDCTa2Y">天渐渐暗了，太阳的余晖已经散去，春熙遣人多去点了几盏灯。</p>
 <p data-pid="s7tQDv1V">我望了望窗外。</p>
 <p data-pid="k1dJabTV">“别看了，六哥还未回呢，应是有事耽误了。”小郡主啃着梨子，声音含糊不清。</p>
 <p data-pid="mRAGZbh1">我立即收回了目光，或许是习惯了平时这个时候他总是端着热粥踏进揽月阁了吧。</p>
 <p data-pid="r6VFg6la">“夫人，厨房来问要用晚膳了吗？饭菜已经热过一遍了。”春熙问我</p>
 <p data-pid="N4F0Klcc">“再等等吧。”我看了看正啃梨子啃得入神的小郡主。</p>
 <p data-pid="_Cqc6cIf">小郡主却突然叫了一声，我看着她把口中的梨子拿远，那被啃得就剩一半的梨子上都是红色。</p>
 <p data-pid="4pDtQylX">小郡主一脸惊恐地看着那梨子，再一脸惊恐地看着我。</p>
 <p data-pid="B_hvv41y">她带着哭腔地问我：“这梨子是不是有毒？”</p>
 <p data-pid="W8mp3msK">她一开口，我便看见她一颗的门牙没了。</p>
 <p data-pid="pcesX1c3">我同春熙面面相觑，两个人同时笑了。</p>
 <p data-pid="SfSKxNld">“殿下忘了，您还在换牙呢。”春熙忍着笑。</p>
 <p data-pid="rg2rB54x">“我都八岁了，还在换牙吗？”小郡主连忙捂住嘴，似乎是终于感觉到她一颗门牙没了。</p>
 <p data-pid="95I1HtoF">她立即起身去寻了一个镜子来，注视着镜子中缺了一颗门牙的脸，她过了好久才说了一句。</p>
 <p data-pid="lFIt0xqr">“好丑。”揽月阁中宫人听到她这句话也忍不住笑。</p>
 <p data-pid="KROsKzS6">她的嬷嬷从她啃了一半的梨子上捡起她还带着血门牙，递给她。</p>
 <p data-pid="FmjsgR_N">小郡主一边拿着她小小的门牙一边拉起我的手便往屋外去。</p>
 <p data-pid="aMGnrBju">“小郡主拉我来此做甚？”</p>
 <p data-pid="TkFEIEXu">屋外很黑，只有揽月阁透出的微微亮光。</p>
 <p data-pid="fCXnGQxP">“扔牙齿，从前都是六哥陪我，今日他不在，你是他夫人，理应替他。”她说得严肃又正式。</p>
 <p data-pid="2Kl74r5n">“上牙，应是扔屋顶的。”她思考了很久，最后得出结论。</p>
 <p data-pid="GsEHaXdv">扔牙齿？</p>
 <p data-pid="pNyJy6Io">“你不会从未扔过牙齿吧？”她看我不解的样子，忍不住发问。</p>
 <p data-pid="PvvJAwTN">我确实从未扔过牙齿，幼时，在地宫里曾经磕着地面掉过一颗牙齿，也曾在训练时，被一人打掉一颗牙齿，可它掉了便掉了，我从未理踩过，也是幸运，这牙最后依旧长得整整齐齐，今日是我第一次知道这牙齿掉了，还要扔上屋顶的。</p>
 <p data-pid="p_uzM2eL">她一脸怀疑地看着我，像是惊奇我居然不知道这个习俗。</p>
 <p data-pid="9slNHa-y">“哎呦，我的小郡主，上牙掉埋地下的。”嬷嬷赶紧过来阻止我们，她拉着小郡主到揽月阁前面一颗大树底下，小郡主的另一只手拉着我。</p>
 <p data-pid="K6Q4a4hY">于是六皇子回来的时候便看到这样一个场景。</p>
 <p data-pid="ZMW4qcZX">小郡主整个人半跪于树底下挖坑，双手沾满泥土，我站在一心刨坑的小郡主旁边手上拿着手绢，上面的是她的牙齿。</p>
 <p data-pid="clxSZsh4">“够了够了。”我看她的样子像是要挖到底。</p>
 <p data-pid="w0RLh1KN">我上前要阻止她，她一不小心将泥土蹭到我的脸上。</p>
 <p data-pid="UjXEKDu4">“哈哈哈哈。”她指着我的脸哈哈大笑，失去的门牙让她有些不习惯，连忙用手捂住，结果吃了满口泥土。</p>
 <p data-pid="AxIqHVhz">“这就叫自作孽不可活。”熟悉的声音传来，我一抬头便看到了他，他给我披了一件外衣。</p>
 <p data-pid="DLrm27x0">小郡主忙着呸掉嘴中的泥沙，无法同他争辩，我同六皇子看着她这个样子又好笑又可怜。</p>
 <p data-pid="JC7jdNbU">我蹲下将她换掉的牙齿连同手绢一起放进她挖的洞里，将小郡主好不容易挖好的洞填掉。</p>
 <p data-pid="Pbp6bxku">转头却发现这两个人又吵起来了。</p>
 <p data-pid="tPn71nqg">“换牙了呀。”小郡主终于将口中的泥土呸掉，正要开口，便被他发现她没了一颗门牙。</p>
 <p data-pid="CctQK20f">她正想要捂住口，可刚才吃了的一嘴泥土让她心有余悸，她看着满手的泥土，突然坏笑，张牙舞爪地朝六皇子奔去。</p>
 <p data-pid="gccoFxOO">六皇子见状不对拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="tVbjhFuI">这两个人你追我赶，我无奈地看着。</p>
 <p data-pid="K8X6AbLW">春熙拿来干净的手绢，替我抹去脸上被小郡主沾到的泥土。</p>
 <p data-pid="6-KlD-bn">“夫人莫要再笑殿下他们了，外面风大，我们先进去吧。”</p>
 <blockquote data-pid="DEdlkW8g">
  15
 </blockquote>
 <p data-pid="jztojvu7">于是，我坐在摆了满满一桌子热了又热的饭菜的桌之上，等这二人将手上的泥土洗净。</p>
 <p data-pid="dZHLvQ7W">终于这两个人坐上了饭桌，不过看起来小郡主像是生起了闷气，任六皇子怎么叫她，她都不理会他。</p>
 <p data-pid="vpMpxnFV">小郡主夹的都是软糯的食物，六皇子专门给她夹了她平时最爱的鸡腿。</p>
 <p data-pid="272Kw0tS">小郡主瞪着她，满眼怨恨，六皇子看她这样子，又将鸡腿夹到我碗中，又似乎突然想起什么似的，又要夹回自己的碗中。</p>
 <p data-pid="cb_Z9YVB">“不用了，我想尝尝。”我拦着他收回的筷子。</p>
 <p data-pid="glaMO3SV">他看着我犹豫着将鸡腿留在我碗里。</p>
 <p data-pid="vBPWmAxF">我试了一口，那画面又出现在我眼前，我还是忍不住要吐。</p>
 <p data-pid="h1_evaqC">六皇子赶紧给拍着我的背，让我能舒服些。</p>
 <p data-pid="HYHqoa3l">还好这次只是干呕。</p>
 <p data-pid="C8_3MqNz">“这次还好吧，没事慢慢来。”他扶我坐下，动作轻柔地为我抹去嘴边脏物。</p>
 <p data-pid="ntdoCqmy">小郡主悄无声息地为我乘了一碗汤。</p>
 <p data-pid="SWj4RKXi">我一口一口慢慢喝着。</p>
 <p data-pid="QimGZAwd">“明日我们回门去赵府吧。”他突然开口。</p>
 <p data-pid="ATHHhTN-">我手上动作一僵。</p>
 <p data-pid="7pj8GNHq">因为我身体较为虚弱，这几日都被六皇子按着躺在床上，躺了这么些天，我连回门这件事也忘记了。</p>
 <p data-pid="82qiLBGY">倒不是因为担心回门会被赵父赵母戳穿身份，只是回门了，是不是我就又要再见到他。</p>
 <p data-pid="i_8FWNNs">他的府邸离赵府很近，不过一条巷子的距离。</p>
 <p data-pid="YFpKV2EK">“耽误了这些天，是时候回去了。”</p>
 <blockquote data-pid="b-t6HBSB">
  16
 </blockquote>
 <p data-pid="isc9hXmm">回门那日，六皇子早早便备好了马车，在六皇子府门外等我。</p>
 <p data-pid="zmyKDHsL">春熙刻意为我打扮了些，给我选了条淡色的长裙，为我仔细挽好发髻，不张扬，但也不简单。</p>
 <p data-pid="LrU1Slss">“夫人果然倾国倾城，这皮肤比常人细腻百倍。”她蹲在我的身旁瞧着我的脸，思考着如何要妆扮。</p>
 <p data-pid="XnLge2is">我笑着，催促她快些，别让门口六皇子等久了。</p>
 <p data-pid="kHaHRGmZ">我看着镜子中的自己，发觉面具带得久了，我甚至都快要遗忘掉我原本的脸了。</p>
 <p data-pid="JkCv0Kf9">过了许久后，春熙满意地看着她为我画好的脸，满眼皆是惊艳。</p>
 <p data-pid="_bbYDCwj">“我从前总听朝中大臣们说，这女子说不过一小会最是不可信，今日却是体会到了。”六皇子站在马车旁，也穿着淡色的常服，背着我们，手中拿着糖葫芦递给马车上占着车夫的位置，小脚丫触不着地一晃一晃地摆着脚的小郡主，在说我的坏话。</p>
 <p data-pid="QLjhUUd3">“就是就是。”小郡主附和，她满眼都是糖葫芦，一从六皇子手中拿过糖葫芦便迫不及待地咬了一口，待心满意足后终于抬头看我，愣了一瞬，立即催促着六皇子转过身。</p>
 <p data-pid="U1OvTB8I">六皇子不解地转过身来，看见我也是一愣。</p>
 <p data-pid="LAuE1Nh1">“怎么了？需要换一件吗？”我甚至都不知道自己为什么感觉有些不自在，怕他会不喜欢。</p>
 <p data-pid="GHmS5MNq">他上下打量着我，最后做出结论。</p>
 <p data-pid="M4-Z8iij">“夫人真好看。”小郡主点头如捣蒜。</p>
 <p data-pid="DYYoaDAU">春熙笑着为我摆弄我的裙角，然后将我的手交给六皇子，让他带我上马车。</p>
 <p data-pid="GXv1Fhmt">可我的手还未碰到六皇子的手，便被一群不速之客打断。</p>
 <p data-pid="p2892Zpi">一阵很难闻的味道传来，像是放了很久的泔水，在阳光之下曝晒，味道更加难以言喻，小郡主“咦”了一声，捂住口鼻。</p>
 <p data-pid="fBKxfEVd">两个小乞丐浑身脏兮兮的，灵巧地躲过侍卫们和奴仆的阻拦，跑到我同六皇子面前。</p>
 <p data-pid="OrfrHgv7">我收回了伸出的手。</p>
 <p data-pid="fvWrCmWb">那两个乞丐看到六皇子穿着不凡，直直在六皇子面前跪下，不怕死地向他乞讨。</p>
 <p data-pid="32br3i8A">她们浑身脏如黑炭，衣衫褴褛，两个人都是女孩子，骨瘦如柴。</p>
 <p data-pid="-0amei-C">看起来不过小郡主的年纪。</p>
 <p data-pid="aIpiGlWr">一个女孩嘴唇发白，却依旧在强撑着，另外一个女孩明显眼角有泪。</p>
 <p data-pid="fwFBE-0m">看样子，似是被逼上了绝路。</p>
 <p data-pid="o34Gu8ks">是啊，若不是被逼上了绝路，哪家乞丐敢乞讨到六皇子府面前。</p>
 <p data-pid="ScqLn__L">两个女孩在我们面前跪着，不断乞求六皇子，那个眼角是泪的女孩不断磕头，嘴唇发白的女孩似是连磕头的力气都没有了，只是双手合十，嘴中念念有词，但太实在太小声了，连我都只能听得断断续续。</p>
 <p data-pid="122gr-C9">“求求贵人……”</p>
 <p data-pid="jXqRE79N">六皇子不为所动，黑着脸，让侍卫将他们赶走。</p>
 <p data-pid="hESZfKTT">两个小女孩显然不是侍卫们的对手，挣扎了一番，还是逃不过被抓走的命运。</p>
 <p data-pid="LNMXFbhj">那个磕头的小乞丐乞讨不成，便破口大骂，骂着不知哪里学来的污言秽语，春熙连忙蹲下捂住小郡主的耳朵。</p>
 <p data-pid="KeST3Ojv">小郡主却挪开春熙的手，命令侍卫们停下。</p>
 <p data-pid="2m9zmN6v">她从我身后走出，带着手中她吃完一半的糖葫芦，还跑到马车旁拿出另外一串，我命春熙赶紧跟在小郡主身后。</p>
 <p data-pid="yGCxGpmu">小郡主不顾侍卫们的阻拦，走到被紧紧抓着的两个小乞丐面前，难闻的味道更重。</p>
 <p data-pid="dJqnt-5O">“我身上没有钱，只有这些，给你们了。”她将两根糖葫芦递给她们。</p>
 <p data-pid="oaBX2XtR">小郡主似是想到什么，望向旁边的春熙，春熙看出小郡主的意思，迟疑地转头看我，希求我的同意，毕竟这两个小姑娘看起来实在可怜。</p>
 <p data-pid="zU0kYfrg">我微微点头。</p>
 <p data-pid="M25R2MrA">春熙将身上带着的碎银子全部都拿出来递给小郡主。</p>
 <p data-pid="wIpGmuN5">那个女孩双手都被抓着，被小郡主硬塞了两个糖葫芦便无法接着着捧在小郡主手中的碎银了。</p>
 <p data-pid="_7FRBqaX">小郡主回头望着六皇子，眼里带着恳求，希望他可以下令让侍卫放人。</p>
 <p data-pid="ecM-JAYo">可六皇子置若罔闻，催促着侍卫赶紧将这二人拖离，并给管家使了个眼神，要他去拦住小郡主。小郡主被管家劝说着离开，小郡主一股脑全部塞进小女孩衣服口袋之中。</p>
 <blockquote data-pid="gHjQk4dK">
  17
 </blockquote>
 <p data-pid="uG0VNHVF">马车颠簸，我同六皇子，小郡主坐于同一架马车之上。</p>
 <p data-pid="-pkaroVT">小郡主双手抱胸，坐在我旁边，并不理睬六皇子，六皇子双目微阖，并没有理会小郡主的赌气。</p>
 <p data-pid="cv6dUnrs">没了小郡主的叽叽喳喳，马车里安静极了，静得可以听见车轮碾过路边石子的吱吱作响的声音。</p>
 <p data-pid="kyMFNC6s">终于到达赵府，小郡主急急掀开帘子，猛烈的阳光撒进来，我微微眯眼。</p>
 <p data-pid="NOMoY8AZ">“坏人。”小郡主原是在等着六皇子道歉的，却迟迟等不到，气得她只留下这句话便跑了出去。</p>
 <p data-pid="nNBNQfQe">六皇子没有理会她的赌气，牵着我的手下了马车。</p>
 <p data-pid="QfQQWmMN">赵尚书和赵夫人早早便待在赵府门口等我们，赵夫人远远就瞧见了六皇子牵着我的手，笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="ykVAp-QT">“父亲母亲。”</p>
 <p data-pid="NeflGoRp">“岳丈岳母。”</p>
 <p data-pid="u22qZurg">我微微行礼，六皇子作揖，命人将所准备的礼品呈上来。</p>
 <p data-pid="jI97ZUVb">赵尚书眉开眼笑，赶紧扶我二人起来，请我们进屋，也请还一直生着闷气，站得离我们远远的小郡主进去。</p>
 <p data-pid="eIIjwaBn">赵家摆设如旧，依旧是富丽堂皇，赵尚书从来便不知道避嫌，他没有手段，做事大摇大摆，若不是徐家护着，这赵家不可能做到现今位置。</p>
 <p data-pid="ynsm5a-O">“我怕你走丢了。”赵尚书同赵夫人在前面领着六皇子往赵府大厅中走去，小郡主跑来牵着我的衣角，分明是怕生，还得给自己扯着个理由出来。</p>
 <p data-pid="DkdalxTC">“你觉不觉得我六哥奇怪？”小郡主压低声音怕被面前的六皇子听到。</p>
 <p data-pid="tydsYMQj">“从前他下令烧过一个破寺庙，听说里面都是乞丐……”六皇子同赵尚书聊得欢畅，却突然转过身来喊小郡主过去，小郡主还未讲完，便被六皇子打断，她心虚地朝六皇子笑了笑便立即赶过去他身旁。</p>
 <p data-pid="mv-j2CaU">烧过一个寺庙？住着许多乞丐？</p>
 <p data-pid="mKZWFpn7">久远记忆袭来，曾经我也住过一个寺庙，同一大堆浑身酸臭的乞丐大汉争抢睡的地方，同他们抢夺吃食，甚至是同路边的一条野狗，抢一个窝窝头。</p>
 <p data-pid="jKn-inf7">那时的我走投无路便会去偷他们的食物，偷到了就一阵狼吞虎咽毁尸灭迹，被发现了就将食物紧紧护于身下，不管他们怎么打骂。</p>
 <p data-pid="SEqAcA_L">“你个小臭娘们，还敢在我们几个大汉面前夺食，吃了熊心豹子胆了吧”那些乞丐们乞讨之时一个比一个虚弱，在这时却凶猛非常。</p>
 <p data-pid="TvCcxjsc">“念月？念月？月儿？”我看见上好翡翠玉环在我面前晃了又晃，回过神来才发现是赵夫人的手。</p>
 <p data-pid="Kp4G_8f_">白皙细嫩，若不是手上有细纹还以为这是一个小姑娘的手。</p>
 <p data-pid="b3us3ZYi">“外面太阳晒，快些进来，你的身子耐不住。”六皇子站在屋檐下喊我，阳光照亮了他整个脸庞。</p>
 <p data-pid="610xHxIi">我忽然觉得他有些熟悉，像是从前见过，却是在脑海中怎么也搜寻不出他的身影。</p>
 <p data-pid="iKWR0vN0">赵夫人拍了拍我的肩膀，催促我快些进去。</p>
 <blockquote data-pid="NxtZDSDX">
  18
 </blockquote>
 <p data-pid="Pb7FiXPS">因到达赵府时，已是正午，我们在大厅没待一会，便移步膳厅。</p>
 <p data-pid="h7PvVcXo">在六皇子府中，吃饭向来不讲究规矩，人到齐了，便可以动筷，小郡主理所当然地要走到饭桌旁，被我拉了回来，待到赵父赵母与六皇子皆就座之后，我才松开了她的手。</p>
 <p data-pid="LYsxrg9W">小郡主向来厌烦听那些朝廷之事，于是避开同赵父聊得正欢的六皇子，坐在我旁边。</p>
 <p data-pid="j1itNGiq">六皇子同赵父聊天还不忘为我夹菜，几乎将桌上的所有的菜都夹了一些在我碗中，赵夫人在旁边看着一脸欣慰。</p>
 <p data-pid="F9VtZuKR">“这孩子从前千叮万嘱都不肯食肉，今日终于是听话了。”</p>
 <p data-pid="23V_uPYr">小郡主爱吃的菜都离她太远，她碰了碰我的手肘，我将碗中她爱吃的夹与她。</p>
 <p data-pid="a1ydBVL0">“对了，月儿。你可知，你徐哥哥要成婚了，说了也巧，娶的姑娘同你一样，名字里也有个月字。”我的手一僵，筷子夹着小郡主最爱吃的丸子悬在半空，小郡主迫不及待地将筷子上的丸子夹下来。</p>
 <p data-pid="KaTjOzRJ">“是吗?徐哥哥是到了娶亲的年纪了。”我立即强迫自己收回所有情绪，又为小郡主夹了一个丸子，露出微笑。</p>
 <p data-pid="TFG3giNE">“唉，你们这两个孩子这么快都长这么大了，一个快要娶妻，一个已经嫁人。”赵夫人感慨万千，似是在回忆从前。</p>
 <p data-pid="u0mFi5QM">是啊，怎么一瞬间就是这样的光景？我想起我第一次见到赵念月的时候，是在徐柳州的生日宴上，陪着徐柳州的丫鬟患了急病，徐柳州从地宫随手指了个人来替代她的位置，不偏不倚选中了我，那是我第一年看到那样奢靡的宴会。</p>
 <p data-pid="tviss-x7">仅仅徐柳州这一席位，桌上便摆满了精美的肴馔，上好美酒置于桌上。</p>
 <p data-pid="I2pVYJQH">我站在徐柳州的旁边，小心翼翼地为他布菜，斟酒，生怕出一点差错。</p>
 <p data-pid="Cu1L0CfV">宴会上热闹极了，各家世家子弟都来了，徐府虽然是商贾之家，世代为商，但在京城扎了深根，谁都不敢得罪，更何况徐家身后还有一个令人闻风丧胆的地宫，虽说这在场的多以为徐家就是个比其它商人富贵一些的人家。</p>
 <p data-pid="tpsvH85O">赵念月便是在这个宴席之上一舞惊人，引得全京城的人都知赵府有佳人，一舞倾众生。</p>
 <p data-pid="9vwLEcQa">她穿着长裙，舞姿曼妙，动作轻盈，一举一动牵人心房。</p>
 <p data-pid="W2mumdv5">连向来不近女色的徐柳州也往她所在之处瞧了瞧，我站在徐柳州身后，看得呆了。</p>
 <p data-pid="rPsHDlVv">凤髻蟠空，袅娜腰肢温更柔。轻移莲步，汉宫飞燕旧风流莫过于此，而这样的舞步出于一个不过才刚刚学了几年舞的女孩身上。</p>
 <p data-pid="HGeSaGGm">一曲舞毕，全场皆是惊艳，赵念月朝徐柳州方向看来，徐柳州向她的方向举起酒杯，我为他斟满，他一饮而尽。</p>
 <p data-pid="XodHMmYj">赵念月心满意足地绽放笑颜，不知道又迷倒了台下多少世家子弟。</p>
 <p data-pid="iaOjpJvO">“这孩子啊，从那时起就不喜食荤菜，我怎么劝都不肯吃一口，说是怕跳不了舞。”赵夫人拍了拍我的手。</p>
 <p data-pid="kua-WGZp">“你看，这孩子嫁了就是不一样，这脸上的肉都多了许多。”赵夫人轻柔捏了捏我的脸，小郡主见缝插针从赵夫人手臂下伸出筷子又夹了一块红烧肉。</p>
 <p data-pid="X8VlRpYu">“是啊，也不看看我六哥天天晚上变着法地给她……”小郡主将红烧肉塞进嘴中，说话含糊不清。</p>
 <p data-pid="T38s166f">“食不言寝不语，柳梦雪，我是如何教你的？”小郡主撇了撇嘴，不继续说下去。</p>
 <p data-pid="1QYq8sxn">“晚上，做甚？”赵父赵母仿佛只听到晚上这一个词，两个人会心一笑。</p>
 <p data-pid="D1qFYeN-">“……”小郡主一时间语塞。</p>
 <p data-pid="YSxps7qQ">“好了，不开你们玩笑了。你们回来也是巧，你徐哥哥初八娶妻，喜帖已送到府上，明日便你们这对小夫妻去吧，我同你父亲明日刚好要去你祖母家，赴不上这宴了。”赵夫人从袖中掏出喜帖，这大红色看起来实在灼眼。</p>
 <p data-pid="1XeUcTUz">“明日六皇子应是要上朝的。”我推辞。</p>
 <p data-pid="DQiSgy6-">“我已告假三日。”六皇子看着我，仿佛一切皆在他的预料之中。</p>
 <blockquote data-pid="sTziiIbQ">
  19
 </blockquote>
 <p data-pid="rOUpTEZ7">仔细算来，自从结亲那一晚过后，我都未与六皇子同房而睡过，赵夫人早已为我们安排好了客房，六皇子随手拿了一本书在塌上仔细看着。</p>
 <p data-pid="dB5Gqkev">我坐在他的旁边，为他剥橘子，一瓣又一瓣放在他的面前，虽说他已然看得入迷，一瓣都没有碰。</p>
 <p data-pid="RW4lEVT5">“殿下，从未告诉过我，您已告了三天假。”看着他终于翻完了那本书的最后一页，我小心试探着。</p>
 <p data-pid="sjALDitW">“时间紧了些，忘记同你说。”他终于看完，随手拿了一瓣，塞入口中，却被酸得五官都纠在一起，赶忙吐出来。</p>
 <p data-pid="qsMTFLfP">我赶紧叫人拿痰盂来置于他的面前。</p>
 <p data-pid="QicHEiBq">“夫人同我一起这么久，不知我不喜食酸吗？”他用手绢抹去嘴边残留的秽物，直直看着我。</p>
 <p data-pid="DWO_tv_P">看着他的眼神，我突然想起赵念月幼时带去徐府赠予徐柳州的小狗，赵念月一边说着她有多么喜欢这只小狗，一边把它推给明显对它没有一点兴趣的徐柳州，它耷拉着脑袋，念念不舍地看着赵念月，眼中是被主人丢下，不知归路的惊慌。</p>
 <p data-pid="2XsGXFbZ">我不知道为什么觉得现今他看我的眼神，同那只小狗看赵念月的眼神一样。</p>
 <p data-pid="iUlc8m_X">“阿月，我那么努力走向你，你能不能也试着，打开心房，卸下防备，也看我一眼。”他直直地说出来，没有一点掩饰，丝毫不拐弯抹角。</p>
 <p data-pid="p_ctpRd6">“殿下，我……”我在心中备好词藻，可他刚听见一句殿下，便转头向床边走去。</p>
 <p data-pid="Lj511d8E">“熄灯睡下吧。”他只给我留下这一句。</p>
 <p data-pid="RmQ6WBiZ">屋中最后一根蜡烛熄灭，整个屋子陷入了黑暗。</p>
 <p data-pid="Dmqfu5n_">那只使劲向赵念月摇尾乞怜希求归家的小狗，最后还是被送给了徐柳州，被丢给了我照料。</p>
 <p data-pid="U9ZT9pyz">因为太过思家，无论我如何精心照料它都不与我亲近，每日站在徐府门口，待着赵念月回来将它带走。</p>
 <p data-pid="8LMu2esn">可一日复一日，赵念月都没有再来，它眼中的光渐渐黯淡，却仍然守在门口。它怕生，见人就吠，徐柳州听得烦了，下令让人喂了药。</p>
 <p data-pid="G5fe2VPd">我现今依旧清晰记得它死的那日，仍然坐在徐府门口，希望看到赵念月身影，可它的希望又一次落空，撑不住的它就那样直直倒了下去，再也不动。徐柳州命我去将它尸体收了，我忍住眼泪双手颤抖着要抱起它，它却活了过来，伸了舌头舔了舔我的手，又再抽搐了一下，终于还是不动了。</p>
 <p data-pid="GBsEoI05">“扔完了，去将手洗一下，脏死了。”徐柳州从我身旁经过，看了我一眼，只留下这句话后便离开了。</p>
 <p data-pid="U1ELd9HY">后来王丘丘抱着哭得不能自己的我说，它是死后挣扎着要给精心照料它的人最后一次告别，狗是最通人性的。</p>
 <p data-pid="I8sbJESu">“不要哭了，杀手最不应该有的就是情感，月见要学会啊。”她一遍又一遍在崩溃大哭的我耳边重复着。</p>
 <p data-pid="BRm_WDon">所谓杀手，刀尖舔血，向死而生之人，情感就是负累，殿下又要我怎样打开心房？怎样打破我筑了那么多年好不容易筑起的心墙？</p>
 <blockquote data-pid="jNZSPCKA">
  20
 </blockquote>
 <p data-pid="MwIulT17">第二日清晨，我早早便醒来了，屋中光线昏暗，看样子时间连五更都不到。</p>
 <p data-pid="_cuUKwwF">六皇子在我身旁熟睡，我小心翼翼掀开被子，生怕发出一点声响吵醒六皇子，披了件外衣蹑手蹑脚地走出房间。</p>
 <p data-pid="M8Znhu5z">厨房已生起小火，看见站在门外的我，她们皆是一惊。</p>
 <p data-pid="24H5PT5c">“小姐这时候来厨房是？”一个看起来中年年纪的厨娘用系在腰上围裙擦了擦手，走出厨房外问我。</p>
 <p data-pid="HrUxcDNw">“我……想问今日早膳，我可以学着做些吗？”厨娘不解地看我，我被她看得有些不好意思。</p>
 <p data-pid="U71-qLSZ">“当然可以。”她豪爽大笑着拍了拍我的肩，又似乎察觉到不合礼数，讪笑着看我。</p>
 <p data-pid="0MONr2rJ">厨房中还有别的厨娘们，她们喊了我一声小姐后又继续做着手中的活，烧火的小孩是这厨房里唯一的男子，他怯生生看我一眼就赶紧转头过去继续烧火。</p>
 <p data-pid="Jf-7N56k">“小姐要做什么？”迎我的厨娘将她原本砧板上切了一半的菜装进盘子里拿给另一个厨娘叫她替她做着。</p>
 <p data-pid="LNFvrqVy">我看着面前各色蔬菜，鲜红的肉，一筹莫展。</p>
 <p data-pid="kQ23M7Yc">仔细回忆，才发现我压根不知道他喜欢吃些什么，向来都是他照料着我，我喜欢吃的东西，哪怕只是多动一筷，他都信手拈来。</p>
 <p data-pid="4-YgkSVl">“小姐莫不要告诉我，您不知姑爷爱吃什么？”厨娘看我茫然的样子一脸惊讶。</p>
 <p data-pid="jvVRgdZQ">一个杀手，收集情报是必备技能，我却被六皇子娇生惯养得连他爱吃什么都不知道。</p>
 <p data-pid="xw6CBsSf">“那……要不我们做鱼羹吧？不油腻清爽早上吃挺好的。”厨娘无奈之下，为我出谋献策。</p>
 <p data-pid="Vc4ooJY0">我记得六皇子对鱼类并不排斥，于是我点头赞成。</p>
 <p data-pid="MT26VjkY">我原以为做饭是一件很容易的事情，不过就是杀生，洗净，开火，上桌。再难也难不过杀人，可面前活蹦乱跳的鱼用它的生命为我上了一课。</p>
 <p data-pid="nSzD_gRt">“厨娘!”剥鱼鳞之时，我总抓不住它，它总要从我手中逃走，厨娘一刀将它砍死后，我才容易些。</p>
 <p data-pid="3kMi7hGj">切鱼的时候，我划开一片鱼肉，将其剁得稀碎，厨娘看到的时候我已经将半条鱼剁干净了。</p>
 <p data-pid="4_4pn36m">“哎呦喂，我的小祖宗。”她赶紧将剩下的鱼护着，看着我欲言又止。</p>
 <p data-pid="Jau_lTPi">她思考许久，最后委婉地提出替我做这碗鱼羹。</p>
 <p data-pid="vRSHbq7h">她说鱼羹她替我做，后告诉六皇子是我忙活一早上的成果就好，这样谁也发现不了。</p>
 <p data-pid="49caX8M6">……也不浪费粮食。</p>
 <p data-pid="tXD-vXgS">我劝了她好久，她才愿意让我继续，只是每一道工序她都跟在我身旁，一步一步得指导我。</p>
 <p data-pid="LwFPadu3">最后当我将鱼羹乘好一碗端出厨房的时候，才恍然发现天已经亮了。</p>
 <p data-pid="mX5vjYZ2">大概是因为在厨房之中忙得热火朝天，才没听见鸡鸣的声音吧。</p>
 <p data-pid="0TQpUATb">春熙从远处赶来，看见我像是看见了救星。</p>
 <p data-pid="TA3tkwtx">“夫人，您在这干嘛？春熙寻了您好久。”春熙气喘吁吁，满头大汗。</p>
 <p data-pid="xI99HPmS">“六皇子醒来没见着你，也不让人去寻你，一个人坐在房中，也不知道是不是在生闷气。”春熙看我手中端着的鱼羹，顺手就接了过去，催着我赶紧回房。</p>
 <p data-pid="egUq7HyX">回到房中之时，屋内只剩下打扫屋子的丫鬟，她们告诉我说，六皇子同小郡主去用早饭了。</p>
 <p data-pid="nXhsKLc0">待我同春熙赶到膳厅的时候，他们差不多已经用完了早饭，小郡主见我来了，给我使了个眼神，比了割喉的手势，我仔细辨别她的口型，她说：“自求多福。”</p>
 <p data-pid="z2pXYhko">六皇子旁边的气压很低，我才刚走近他的身旁，他便起身，小郡主看他起身，立即多塞几口，然后就被六皇子拉了起来。</p>
 <p data-pid="OEsmLXI0">他就像路过透明人一样路过了我。</p>
 <p data-pid="48rD8_Vk">“夫人，若是想快些去参加徐公子的婚礼，便同我说一句，免得我醒来时却发现枕边人不在身边。”他语气凉薄，婚礼一词咬得很重。</p>
 <p data-pid="DzPuWu5b">“我起早是因为……”</p>
 <p data-pid="U2pLAzg3">他不给我一点辩驳的机会，便拉着小郡主离开膳厅，不小心撞到了在门口端着鱼羹的春熙。</p>
 <p data-pid="YavsABq1">热气腾腾的鱼羹洒了满地都没能留住他的步伐。</p>
 <p data-pid="2R8wZJBU">“夫人，先吃了早饭吧，这我来收拾就好了。”</p>
 <p data-pid="i2fSdPYj">“春熙，我好像不小心把他气跑了，怎么才能哄他回来啊。”</p>
 <blockquote data-pid="wYQ_5GJE">
  21
 </blockquote>
 <p data-pid="OCQzndKZ">我随口吃了一些早饭，春熙便替我重新梳妆，原本的衣裳因为带着厨房的烟火气又重新换了一件，可待我整理好仪容出门之时，却没见着六皇子，只见到在门口逗鸟的小郡主。</p>
 <p data-pid="r9TIpSrq">“啾啾啾，小野，看不看得出来我六哥咋了，吞了火药一样。”小郡主不知在哪里捡了一根细小的树枝，戳着她面前一只浑身通白小鸟的喙。</p>
 <p data-pid="JFC-sdhB">那鸟也不恼她，一直任她挑逗。</p>
 <p data-pid="qnSLPn4j">“小郡主。”那只小鸟看来只对郡主一人亲近，我一靠近些，它便扇着翅膀飞走了。</p>
 <p data-pid="njsBIivQ">小郡主扔了手上的树枝，拍掉衣裳上的尘土，抬头看我。</p>
 <p data-pid="_jTScQDx">“六哥说等你等太久了，自己先去了。”她就像是完成任务一样地说完这句话，便走进了赵府。</p>
 <p data-pid="hB_XAq_z">走了吗……</p>
 <p data-pid="fpFLZhRk">“哎呀，没走多久，快些去追赶得上的。”小郡主看我愣在原地，恨铁不成钢地要来赶我去。</p>
 <p data-pid="Y1psc98s">“他现在说不定就是在等你去追呢?我六哥就是刀子嘴豆腐心!”她在后面推着我，催着我快些走。</p>
 <p data-pid="pNjwuuNt">徐府离赵府的距离并不远，不过一条巷子的距离，若是走马车前去，倒显得兴师动众太过矫情，所以我们都是步行前去。</p>
 <p data-pid="zDkTI8KD">巷子里我快走了一半，也没见着六皇子的身影，春熙小步跑着才跟得上我的脚步。</p>
 <p data-pid="c_KBUnD8">“夫人，慢些，时间还早呢!春熙赶不上了。”春熙在身后喊我，我们已走了巷子的一半，却还是没有看见六皇子的身影。</p>
 <p data-pid="hwSkI2Wo">他是真的也是不想等我了吧。</p>
 <p data-pid="end2poso">我放缓了脚步，春熙才堪堪跟上。</p>
 <p data-pid="MyBVrzCW">“夫人，同殿下闹矛盾了?”春熙气喘吁吁，不停拍着胸口以求呼吸平畅些。</p>
 <p data-pid="4UxYSMhJ">“我从没见过殿下这样。”春熙还在拍着胸口顺畅呼吸却嘴角含笑。</p>
 <p data-pid="gMW4kMU-">“他从前生气就像一只受了伤的刺猬，把自己受伤部位包裹起来，只留下外面满身刺，不愿意别人靠近。”春熙似乎想起他从前的样子。</p>
 <p data-pid="yze25KZI">“从前他刚回宫的时候，没人敢去照顾他，怕好处没捞着，反惹一身骚。”</p>
 <p data-pid="j5dyMn3b">“刚回宫?”六皇子不是一直便身处宫中吗？</p>
 <p data-pid="-Ycqwcli">“夫人不知道从前二……那档子事情吗？”春熙瞧了瞧巷子中二三行人，将声音压低。</p>
 <p data-pid="rzo63BKF">二皇子逼宫这件事情人尽皆知，我又怎么可能不知，可又关六皇子何事?</p>
 <p data-pid="TOk6VNp1">“因是胜了，记载删减了些。”春熙声音压了又压，生怕被别人听了去。</p>
 <p data-pid="fmEtug6P">“那一场，其实直直逼到了宫内。”</p>
 <p data-pid="-thSlVeS">“皇后娘娘为保住皇家血脉，让六皇子一同长大的替身小厮替了他，遣十多位武功高强的侍卫护送六皇子出宫。”</p>
 <p data-pid="bt_hj9xX">离二皇子逼宫这件事情已经过去了六年之久，从前我一直以为这只是历史长河中一场失败的宫变，却没想到过程居然如此曲折。</p>
 <p data-pid="hqv1jJ4U">皇家甚至做好了满朝覆灭的准备。</p>
 <p data-pid="KOIlRrC2">“那个替身……”</p>
 <p data-pid="-CxZEDua">“死了，被二皇子一剑穿喉而死。”我惊起一身凉意。</p>
 <p data-pid="NKqYVtXU">“六皇子被送出了宫，身旁护着他的护卫由原本的十几位，再到后来寻得他的时候，他孑然一身。”</p>
 <p data-pid="8urYd4V_">十多位武功高强的护卫无一生还，这又是怎样的追捕力度，才能做到这种地步。</p>
 <p data-pid="NL8PBo1N">“他回到宫中之时，从不与人交谈，离人群躲得远远的，对皇后娘娘更是如此。皇后娘娘对他愧疚，求着皇帝赐予他六皇子府，赐他封地。”</p>
 <p data-pid="C_0gRXD3">“我是六皇子府里最早的一批奴仆，从六岁便待在其中，一开始见着六皇子的时候，便觉得他很难接近，后来六皇子去上了刘夫子的课，性子缓和了些，再后来，小郡主来了我们府中，六皇子脸上笑颜才多了些。可虽然他的笑颜多了，我却觉得他还是像从前的那个小六皇子一样，骨子里患得患失，生人勿近。要走进六皇子心里，是很难很难的一件事情。”她突然看向我。</p>
 <p data-pid="j_cfVHgV">“可是夫人做到了，我可以看到，婚后的六皇子眼中对你的爱意愈发浓厚。”她笑着补充到，可我却觉得她脸上是笑着的，眼里却含着悲伤。</p>
 <p data-pid="oR5169i2">“可他现今……”</p>
 <p data-pid="G4SzOMkK">“夫人，他已经把他的伤口显露给您看，您还不知道如何去做吗？”</p>
 <blockquote data-pid="z3G2WapR">
  22
 </blockquote>
 <p data-pid="H2D8loTH">喜帖被六皇子带走了，重新镀了一层金边的徐府牌匾在我面前，来来往往贺亲的人很多，我觉得那门槛都要给踏平了，我看着面前这个熟悉的徐府大门，有些踌躇。</p>
 <p data-pid="NYIR0R6c">“啊，是赵家二小姐，还不快进来!”徐府家丁眼神忒好，我明明已经被挡于人群之外，他还能一眼看见我。</p>
 <p data-pid="BIKsCgtM">我还没应他一句，他便赶上我的跟前邀我进府。</p>
 <p data-pid="fqUZ22mL">“我夫君将喜帖拿了，烦请通传一下，让他来接我，也不会让你们不好做事。”</p>
 <p data-pid="gi1lSTql">“二小姐还客气什么?这徐府上上下下的谁人不识得您，再说现在徐府徐少爷当家做主，我们又怎敢怠慢您呢？”他对我的身份没有一丝怀疑，我便顺着他，进了徐府。</p>
 <p data-pid="18-9AZDK">上一次正正经经踏入徐府大门还是我假装赵念月身份给徐柳州辨真假，我原本以为那便是我最后一次，没想到再一次跨过这道门槛时，是我来参加徐柳州的婚事。</p>
 <p data-pid="OqTd83M1">“你刚才说什么?徐公子当家做主?”进了徐府后，我见着了各家夫人，却独独没见着徐老爷的妻妾，虽说徐府中还有些熟面孔，但大部分都是我未曾谋面的陌生人。</p>
 <p data-pid="nsffkQXH">看来这徐府确实是换了代。</p>
 <p data-pid="z_cx45UE">“是啊，二小姐不知道?徐老爷这几月身子都不大好，这当家权自然落在嫡长子徐少爷身上。”</p>
 <p data-pid="lFIEnkQk">几家夫人在我旁边窃窃私语，我听到了“毒”这个字，只是徐府里人声吵杂，我听得并不真切，从她们身旁路过之时，我特意放缓了脚步。</p>
 <p data-pid="Q3cEffAy">“我听说，是这徐老爷的夫人撺掇着下的毒。”</p>
 <p data-pid="jo_M7jSl">“是啊，听说徐老爷被毒得半身不遂，都说不了话了，啧啧啧。”</p>
 <p data-pid="ssGybDEc">“我还听说，那女的是个妒妇，还将徐老爷的妾一起毒了，要不你看，这么大喜的日子，没有一人出来。”</p>
 <p data-pid="z0-ufas1">……</p>
 <p data-pid="ZfY0y6TV">“还是徐少爷孝顺，为了给徐老爷冲喜，不计较这娶妻的身份是贱奴。”两个妇人在墙角你来我往一人一句地交谈着，最后终于在听到领我前行的家丁的剁脚声后，才停下。</p>
 <p data-pid="Z8Imi97O">若是我不识得徐柳州，或许我也会觉得他此举为孝顺，可我认识了他那么多年，我知道这冲喜不过一个幌子。</p>
 <p data-pid="Zh8FQi85">他想娶赵念月已久了吧。</p>
 <p data-pid="qY8UhCQu">“念月!”有人在身后喊我名字，是个姑娘家的声音。</p>
 <p data-pid="CFLStXEz">我转过身，看见一身粉红色衣裳的姑娘，我在脑海中搜寻一番，终于想起她是赵念月好友之一宋昕然。</p>
 <p data-pid="xSe1yRIM">我正打算应她，却发现她身后还跟着一个不速之客。</p>
 <p data-pid="yuUfq6-9">“哟，念月怎么在这啊?你夫君呢？”面前女子扶了扶她的发髻，顺着她白皙瘦削得露出青筋的手，我见着了她发髻上各色精致的簪子。</p>
 <p data-pid="45D2RGz5">我在脑海中搜寻这个人的名字，却是很久才想起来——安祁路。</p>
 <p data-pid="4TZlnnhe">一个一直想要超越赵念月的女子。</p>
 <p data-pid="959Las2q">宋昕然听见这话翻了个白眼，并不理她，围了我转了一圈。</p>
 <p data-pid="cSgoAc9g">“果然胖了。”她手撑着下巴，发出啧啧的声音。</p>
 <p data-pid="C7Z9VGrM">“我娘亲说嫁人便会被养得白白胖胖，我原以为是骗我，看念月你这千年白骨精都圆润了不少，看来是没骗我。”她揉了揉我的脸，顺便将在我面前碍眼的安祁路撞开。</p>
 <p data-pid="Qxxq1Pje">安祁路本身便有些消瘦，被宋昕然一撞便退了好几步，宋昕然像是刚刚发现似的，对她连连道歉，可眼中笑意却是掩不住，又或者说，她根本没想掩住。</p>
 <p data-pid="dPj6Y-Bb">“你!”安祁路想要破口大骂，可周遭太多人，她怕引得太多人侧目，只能默默咽下这个哑巴亏。</p>
 <p data-pid="Ruq7Z494">“没事，妹妹下次小心些。”她有些咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="x1VZUNCJ">“对了，念月，我听闻你嫁去了六皇子府，怎的，六皇子竟没同你一同前来?留你一人孤单?”六皇子本就事务繁忙，就是未同我来，也是正常，怎的在她口中倒像是我被六皇子抛弃似的。</p>
 <p data-pid="JpXKV7Mm">我原本并不想理她，让她继续当她的跳梁小丑，只是她眼中嘲讽太过碍眼，我竟是没控制住，张口欲辨。</p>
 <p data-pid="23Mhqu7F">“我寻了好久，说在原处等我去拿件披风给你披上，怎的还乱走?”熟悉的声音在我身后响起，我感觉到肩上一沉，他走到我的前面，为我系上披风。</p>
 <blockquote data-pid="EZbwjP2O">
  23
 </blockquote>
 <p data-pid="ojKYJOwg">他替我将抚平领子，将我护在身后，望着面前的安祁路不怒自威。安祁路被他这样看着，不自觉得往身后退了几步。</p>
 <p data-pid="kiDiVKUH">“您便是六皇子啊?果真是新婚燕尔，粘腻非常啊。”宋昕然朝着我同六皇子挤眉弄眼，说到粘腻一词特意拉长了音，像是故意要给谁听，安祁路脸色愈发铁青。</p>
 <p data-pid="9C9LzohN">“念月果真嫁了个好人家，性子也稳重了不少，不像某些人，嫁了人却只学长舌妇一般作态。”宋昕然斜眼瞧了一眼安祁路。</p>
 <p data-pid="akD-z6YO">“你!”安祁路听出宋昕然的话外之意。</p>
 <p data-pid="duWVRlhj">宋昕然说完便躲到我的身后，安祁路被面前的六皇子隔着，只能硬生生将这口恶气又憋了回去。</p>
 <p data-pid="jEGXGtpn">无论安祁路夫家如何有权有财，也是无论如何不敢惹上皇亲国戚。</p>
 <p data-pid="ExsBMgKS">宋昕然向安祁路吐舌头，挑衅意味明显。</p>
 <p data-pid="YcKcchEp">气得安祁路脸一阵红一阵白。</p>
 <p data-pid="AeaCJYFY">“六皇子果真同外面传闻一般俊朗，念月妹妹嫁给您可真是有福了。”她咳嗽两声，终于平息心中怒火，笑着同六皇子搭话。</p>
 <p data-pid="D_owxo-Y">“我可真是羡慕妹妹啊，从前有徐少爷宠爱，现今六皇子殿下又将她视若珍宝，真不知道是积了多少辈子功德。”安祁路掩脸笑着，可挑拨意味却是明显。</p>
 <p data-pid="HLiZw7RR">我心中忐忑，怕六皇子听出赵念月与徐柳州的私情，手中的帕子被我拽得很紧。</p>
 <p data-pid="EPqP43WM">“是啊，所以今日徐少爷大婚，我特意同她一同而来……”</p>
 <p data-pid="EIH5tKMe">“谢他这么多年替我照顾她。”他伸手握住我掩在披风之下的手，转头看我，神情温柔。</p>
 <p data-pid="qjg21lTd">“怎么这么久了，手还是这样冰凉?”披风之下他将我的手紧紧握住，温热从他手上传来，温暖着我的手，也从我的手上慢慢蔓延到我的心里。</p>
 <p data-pid="RyF02anG">“不管从前如何，她永远是柳某一生一世的妻子。”他看着安祁路一字一句，郑重其事。</p>
 <p data-pid="f-kkr5Pf">屋子里宾客很多，我却在这一瞬间将所有嘈杂声音抹去，只听清了他这句话。</p>
 <p data-pid="M0ZIvdeP">“新娘到了!”徐府大门外响起噼里啪啦的鞭炮声。</p>
 <p data-pid="oPU_Niu7">他伸手握住我缩在披风之下的手，将其紧紧包裹住。</p>
 <p data-pid="mvI-tyk8">“明日回家。”他的声音很轻，我却听得十分清楚。</p>
 <p data-pid="umrEYFBd">嗯，回家吧。</p>
 <blockquote data-pid="boXNF6NA">
  24
 </blockquote>
 <p data-pid="TiHIChsr">我曾经幻想过无数次徐柳州成亲时候的样子，红衣着在向来不喜欢鲜艳颜色的他的身上会是什么样子？他的妻子会是长成什么样子？身世如何？是赵念月？还是哪家家世能与他相匹的千金小姐？</p>
 <p data-pid="gRAV6EOK">我想过千万种可能，独独没想过，他娶的人是贱婢“杜月见”。</p>
 <p data-pid="IswUZQaY">面前一身红衣的他牵着新娘的手助她越过火盆，脸上带着笑。</p>
 <p data-pid="r1i9SeDk">几日不见，他似乎瘦了些，身上红衣衬得他的皮肤更加白皙，他扶着新娘的手，嘴唇轻动，似乎在小声提醒她小心火盆。</p>
 <p data-pid="paGdr2fU">有时候，我总觉得徐柳州也带上了面具，只是他的面具很多，对于不同的人，他会戴上不同面具。</p>
 <p data-pid="0sajpama">对于赵念月，他的面具上永远是那样和煦如春风的笑容，像是可以包容她的一切。</p>
 <p data-pid="EHLJbR_x">而对于现在坐在高堂之上的他的父亲，他的孝子贤孙的面具几乎从小便戴上了，以至于现在徐老爷在高堂之上，眼眶含泪，在木椅之上挣扎着要起身，在场所有宾客皆以为是他太过激动，只有徐柳州这边的人才知道徐老爷不过是想阻止这场荒唐婚事。</p>
 <p data-pid="AABUiV21">还有向在场宾客发出求救信号。</p>
 <p data-pid="AwOHA-oE">只是在场之人，皆是趋利避害，谁又会去管一个已经失势不知何时会离开人世的老者。</p>
 <p data-pid="Sb6cufUt">徐柳州同新娘子走了好一会才到堂前，将她领到她的位置，他才放开了她的手。</p>
 <p data-pid="XERqGEPI">媒婆兴高采烈地站在一旁，用她饱满的声音喊着她喊过不下一百次的句子。</p>
 <p data-pid="dvo6NoIH">“一拜天地。”我同六皇子隐于宾客之中，看着面他，红衣着在他身上很好看，衬出他皮肤白皙，一段日子未见，他似乎瘦了些，脸上棱角愈发分明。</p>
 <p data-pid="nhKYw9J9">只是他别发的簪子怎么是一只木簪，他同新娘行礼之时，他头上的木簪很是显眼。</p>
 <p data-pid="jeMZO1c_">大概是我看得太投神，徐柳州抬头时候，我忘记收回我的眼神，我们二人眼神交汇。</p>
 <p data-pid="HU7xq5wf">他似乎愣了一瞬。</p>
 <p data-pid="mGRGDEXD">“二拜高堂。”媒婆的声音洪亮，整座院子充斥着她的声音。</p>
 <p data-pid="WMsHcuou">徐柳州立即缓过神，继续行礼。</p>
 <p data-pid="IZjegyA4">“夫妻对拜。”</p>
 <p data-pid="E3BRLIlZ">“送入洞房。”</p>
 <p data-pid="tWKG24hq">宋昕然不知何时出现在我的身旁，从袖口之中掏出纸条，塞在我手中，我疑惑看她，她却在我恍神的那一瞬间没了人影。她交给我的动作幅度并不大，六皇子应是没有发现，那张纸条被我紧紧攥在手中，我心中有一丝不好的预感，并且越来越强烈。</p>
 <p data-pid="rRdxG6y7">我在手中摩挲着，感觉到熟悉的触感，是徐家秘制纸页。</p>
 <p data-pid="ptJWqL8i">整座京城独此一家。</p>
 <p data-pid="LeHjh3Vg">这是徐柳州托宋昕然交给我的？为什么？我望向堂前被许多宾客拉去喝酒的徐柳州，他似乎察觉到我的目光，似是往我的方向看过来，我立即望向别的方向。</p>
 <p data-pid="b9FGfEwF">莫不是还要给我任务？若是他要给我布置任务，那么任务对象就只有可能是我身旁的六皇子。</p>
 <p data-pid="SADPc_4v">“晚宴吃完，我们便可以回去了。”六皇子牵起我的手，拉我前去喜桌之上就坐，他触碰我手的时候，我忍不住一颤。</p>
 <p data-pid="FEeWnM9v">“怎么了？不舒服吗?”他感觉到我的状态不对，就坐之后低声问我。</p>
 <p data-pid="3TuGyIBW">“没什么。”我收回所有不应有的情绪，笑着应他。</p>
 <p data-pid="ivrfxPmQ">因为六皇子身份尊贵，且赵念月父母同徐老爷一向交好，所以我们所坐席位十分靠前，离新人行礼之处很近，同我们坐一桌的要不是朝堂之上大名鼎鼎的人物，要不就是有名富商...他们皆是正襟危坐，其他桌已经开始胡吃海喝，或是已经热火朝天地聊着，唯独我们这一桌，静得蹊跷。</p>
 <p data-pid="yaRIeMuS">“这位应该就是殿下夫人赵家二小姐了吧。”一个看着体态肥硕的中年男子尝试着打开话头，只是看着，他似乎有些惧怕六皇子，明明话是对着六皇子说的，却眼神闪烁着不敢同六皇子对视，声音微小如蚊子的嗡嗡声。</p>
 <p data-pid="sCgWVhpB">“是。”六皇子答得干脆，接着就不再搭话。</p>
 <p data-pid="Jge8AZE7">那男子努力的引着话头，都被六皇子的简单答复一一击败。</p>
 <p data-pid="ats1dmKX">桌上气氛愈加尴尬，即使我现今惦念着我手中纸条也察觉到餐桌之上微妙气氛，那肥硕男子摸了摸自己头发，以缓解尴尬。</p>
 <p data-pid="qRpgOKcV">桌上之人一开始在肥硕男子引出话题时候也尝试着参与进来，却无一不被六皇子简短答复击败。</p>
 <p data-pid="hTFXHLLL">也只能尴尬地笑着，或是各自聊着。</p>
 <p data-pid="nw96DFg_">六皇子莫不是怕生？明明在我同小郡主面前话多得很，原本的我一直在思索着手中纸条内容，却被带偏了方向。</p>
 <p data-pid="zQeG8XJQ">"是啊，本是我父亲母亲要来，倒也没想到刚好碰上我们回门，我从小受徐哥哥恩惠颇多，他成亲之日我理当前来庆贺，母亲便让我们二人替他们来了。"我替他答了前面一人问的问题，那肥硕男子立即来了精神，同我聊着。</p>
 <p data-pid="8PoIVI32">他的话许多，就像是开了话匣子，停都停不下来。</p>
 <p data-pid="KgPmUoJ4">看来在六皇子面前，他憋屈了太久。</p>
 <p data-pid="y6Nyb99u">我眼神救助六皇子，他微微摇了摇头，眼里是对我的同情溢于言表，只是他忍不住弯起的嘴角暴露了他。</p>
 <p data-pid="HG3I5tkX">“你故意的...”我现在才知道他这样简短的回答不过就是要引我开口替他回答，他在我面前掩嘴偷笑，看起来讨打极了。</p>
 <p data-pid="ve824Ip2">“有人同你聊天，你总不会魂不守舍吧？他还在等你答呢？”他端起酒桌上的酒杯，抿了一口，慢慢靠近我的耳旁轻声说着。</p>
 <p data-pid="4CmyX5p3">他示意我面前那个肥硕男子还在等我答他问题，嘴角含笑，看他这个样子，我从心里切切实实涌出一股打他的欲望，并且十分强烈。</p>
 <p data-pid="mWb4MyyK">手中纸条被我塞在袖口之中，我将手缓缓放于他的大腿之上，他还来不及反应，便被我用力一掐。</p>
 <p data-pid="9EBPLCkq">他瞪大了眼睛看我，却是憋着不出声，我看他这样子也是忍不住笑完全忘记了我刚才还在担忧的纸条。</p>
 <p data-pid="SafLEUYE">不知什么时候开始，我已经渐渐地习惯了六皇子站在我身旁，也不知什么时候开始，我同他关系不知不觉亲昵起来，到现今我才发觉。</p>
 <p data-pid="GCN3jtHf">“啊！”是那个肥硕男子的声音，我转过头，便看见被酒水洒了半身的肥硕男子，同他身后端着酒杯脸上泛红的徐柳州，他手上端着的酒杯中酒水只剩下少许，大部分都洒在那男子身上，他身上的新郎衣裳红得刺眼。</p>
 <p data-pid="mSudIO7P">我下意识地收回了我的手。</p>
 <p data-pid="t-VbbYA8">那男子被奴仆们团团围住用手绢擦着身上被洒的酒水，他原本想破口大骂，看清来人之后自认倒霉只能小声嘀咕着。</p>
 <p data-pid="JlxtsqBD">他身上衣料看起来挺值钱的。</p>
 <p data-pid="vuQQ0cAK">宾客们不知是被这现今突然发生的事情惊到，还是被刚才那男子凄厉叫声惊到，全部起身，面面相觑。</p>
 <p data-pid="Z0NOl5qc">“公子等着他们去给你寻件干净衣服来。”他脸上泛红厉害，像是喝了不少酒，做事却依旧有条理，他要叫人过来，脚步却是虚浮。</p>
 <p data-pid="H85W0QDJ">看来应该还是喝了不少。</p>
 <p data-pid="SR6u5DQF">“六皇子同六皇妃还真是亲昵啊。”徐柳州事情还未处理完，突然转过头看着我同六皇子，话锋突转。</p>
 <p data-pid="bk_crsAt">他的语气中带着敌意。</p>
 <blockquote data-pid="kquehXRW">
  25
 </blockquote>
 <p data-pid="1NL1kZJq">“我不过就是来参加个婚宴……”那肥硕男子低声说着自己倒霉，衣服不管怎么擦都擦不尽，只能随着前来领他的奴仆去后屋换件衣裳。</p>
 <p data-pid="hltJz-NH">徐柳州紧紧握着手中酒杯，不顾身旁人的阻止将酒杯中所剩下的酒水一饮而尽。</p>
 <p data-pid="_5M1XNax">身旁有个看不清局势的，对着他比了个大拇指，夸赞他酒量甚好。</p>
 <p data-pid="IUYsKMCx">他笑着应下。</p>
 <p data-pid="zYIirSZs">“大家今日能来我徐某婚宴，实属荣幸。”他拿过旁边跟着他的小厮一直端着的酒壶，不顾身旁人的阻止为我们酒桌上的人一个一个满上。</p>
 <p data-pid="pkpUJkkE">他斟满了几乎桌上所有人的酒杯，唯独剩下我同六皇子二人，他走进我们的身旁。</p>
 <p data-pid="98yXJB66">我闻到他身上的酒味，有些重，是刚才洒酒不小心沾上的酒味，还是他真的喝了那么多才能这么重的酒味。</p>
 <p data-pid="yMpZYbBj">“妹妹何时那么大架子？不把酒杯给哥哥吗？”他不知何时已经站在我面前，脸上带着笑意，伸手欲接过我手上的酒杯，却被六皇子拦下。</p>
 <p data-pid="2yhlvvKL">“她没喝过酒，我替她吧。”六皇子站在徐柳州和我之间，将我挡在他身后。</p>
 <p data-pid="XZyFsvlf">“啊，是我忘了，妹妹成婚了，都有人挡酒了。”他突然恍然大悟的样子。</p>
 <p data-pid="QKnsCghq">他真的喝醉了，我从来未曾见过他这副模样,举止轻浮，完全没了平常冷静样子。</p>
 <p data-pid="6KSX3F--">“看样子，我倒成了坏人。”他避开六皇子拦在我面前的手，将斟满了酒的酒杯递在我面前，示意我喝下。</p>
 <p data-pid="WFQInzyy">我不懂他为何对此如此执着，接过徐柳州手中的酒杯，一饮而尽，因为喝得有些急，嗓子感觉有些烧，我咳了两声后才好了些。</p>
 <p data-pid="S0HoN7Iy">六皇子替我拍了拍我的背帮我顺气。</p>
 <p data-pid="AhJf7inu">“酒是个好东西，可徐二哥不要喝得太多，房中新娘子还在等着二哥呢。”我将酒杯置于酒桌之上，酒杯之中一滴不剩。</p>
 <p data-pid="xvDtXSWJ">我从小被训练之时便不懂为何会有人喜欢喝酒，苦涩之味在口中回荡，久久不散。</p>
 <p data-pid="JurOeBco">“是啊，等得久了，她就不要我了。”很久之后，他才开口，眼里像是蕴含着巨大悲伤，他又为自己满了一杯。</p>
 <p data-pid="H0RTQHR-">向桌上所有人敬酒，众人还没来得及端起酒杯，他却已经仰头喝下。</p>
 <p data-pid="8VuATBu2">“恭喜你啊，没了邀你喝酒的，赚了替你挡酒的，这买卖不亏。”他确实喝多了，已经开始说胡话了。</p>
 <p data-pid="_RLVJzcM">“不亏！一点都不亏。”王檬赶紧上前将他拦住，拉着他去了另一桌。</p>
 <p data-pid="v9AGOJJg">桌上之人暗暗松了一口气，坐下动筷吃饭，只是没人敢再动那酒杯，不知是因为刚才徐柳州的那一通耍酒疯，还是因为六皇子在此桌，怕酒后胡言乱语。</p>
 <p data-pid="GVMCKi1b">“没事吧。”六皇子低头问我。</p>
 <p data-pid="rbU6IxXq">我摇了摇头，六皇子为我夹菜，也不知何时将我手边酒杯撤下。</p>
 <p data-pid="GQwsHsKN">“吃快些，我们回赵府罢。”他靠近我耳边轻语。</p>
 <p data-pid="bRipe1as">“还有，开心些。”</p>
 <p data-pid="uNOnUq4W">夕阳西下，夜幕降临，不知何时一轮明月替了高悬于天空的太阳。</p>
 <p data-pid="pUKVSaBR">“饱了吗？”六皇子低头问我，我其实吃不太下，但并不饿，于是我点点头。</p>
 <p data-pid="r6YNtmFv">他突然起身，牵着我的手同宴席之上没说过几句话的不知哪家大人哪家夫人告辞，她们还没反应过来，我便被拉出了徐府。</p>
 <p data-pid="06oXhX5e">“春熙她们没跟来。”不知同六皇子走了多久，我才恍然想起春熙他们被我们留在徐府。</p>
 <p data-pid="Vyprr6Ax">“故意的。”他答得理所应当。</p>
 <p data-pid="I-nveyEi">我觉得春熙他们，特别是六皇子的部下现今心里肯定在暗骂着六皇子同我。</p>
 <p data-pid="nWvRrQbU">六皇子领我走着，不知何时，我们走进一条空旷的小街，街上行人屈指可数，唯有几家开着的门铺带来的微弱灯光能让我们看清前路。</p>
 <p data-pid="ejBjaBAV">我有些怀疑，六皇子不识路，在拉着我瞎转，可看着面前我们二人面前紧紧靠着的影子，我却不想去戳穿。</p>
 <p data-pid="58TVRQ98">“时间还早，现在回去肯定被我父亲母亲问东问西，我带你去一个地方吧。”我不知为何，突然很想去城东夜市，现在应是最热闹的时候。</p>
 <p data-pid="_IEA_Py2">“去哪？”他低头问我，因为他比我高一个头，我总要仰头看他。</p>
 <p data-pid="Spn11lTR">“城东夜市！”我拉着他，不顾他的回答向城东方向跑去。</p>
 <p data-pid="Xrz56mEr">纸条碎片被风不知吹散到何处，再也拼不完整。</p>
 <blockquote data-pid="tAzJ2lTb">
  26
 </blockquote>
 <p data-pid="1Efqvb6E">在徐府后不远处的城东有个夜市，白天只有零星几人在此摆摊，可一到夜晚便热闹极了。</p>
 <p data-pid="znnkubV1">尚未婚嫁的小姑娘们瞒着父母跑出家门，戴着斗笠将脸掩得严严实实，跑到夜市中左瞧右瞧，一切对于她们而言都是未知而有趣，尚未及冠的小伙子们两三人成群，也是瞒着父母买了面具跑来这个远近闻名的夜市里长长世面，顺便瞧瞧能不能碰上好缘分。</p>
 <p data-pid="TkLr7kvh">风尘女子也会来此招惹闲客，老少不顾，囊中足够便可。</p>
 <p data-pid="CXs7qsH-">夜市入口处，两家买面具的对门而立，抢生意抢得明目张胆。</p>
 <p data-pid="I-X7oVsC">“我来过这。”六皇子一看此处风景，脱口而出。</p>
 <p data-pid="NmKbMxXR">路痴还不算太过严重。</p>
 <p data-pid="sdPHEoKi">我拉着他，到其中一处卖面具的摊位去，另外一摊是个急性子，我才刚迈一步，他便立即过来抢生意缠着我们吆喝。</p>
 <p data-pid="HwZXKTsw">我原本要去的那一摊不甘示弱，拿着两个面具来到我们二人面前，抢着另一个人的话头，滔滔不绝讲着。</p>
 <p data-pid="gwmYwWKD">“要不不买？”六皇子看他们如此，像是过一会便要打起来，扯着我的衣角。</p>
 <p data-pid="UI27MhdN">“怕他们二人打起来？”</p>
 <p data-pid="hukNPgc5">“他们的唾沫星子太多，我怕被淹了。”六皇子在我耳边压低声音说着。</p>
 <p data-pid="kBfe0GV1">我忍不住笑出声，在他们二人激烈争吵声中，有些突兀，他们二人转头看我，各自拿着手中面具，要我选其中一个。</p>
 <p data-pid="zKUqeOe-">左手边摊主拿的是一只兔子形状的面具，右手边摊主拿的是一个粉红色半面面具，既是粉红色，但这大小怎么看也是男子的脸才能戴上。</p>
 <p data-pid="vUOLksr2">论这两个面具外观，我同六皇子相视一眼，二人皆选了左手边摊主的面具。</p>
 <p data-pid="YRC8vQnl">右手边摊主涨红了脸，似是要再同我们理论一番。</p>
 <p data-pid="vfwY3yFz">为了不让右手边摊主口中口水枯竭，六皇子毫不犹豫将手中的碎银子一分为二，一半给左手边摊主，一半给右手边摊主，一把拿过右手边摊主手中诡异的粉红色面具。</p>
 <p data-pid="LpQB0Ogv">他把面具都交给我，拉着我赶紧逃离这两个摊主的摊位。</p>
 <p data-pid="yMEfW75C">我把面具戴好在六皇子脸上之时，忍不住又嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="gnMX03I6">透过他的眼神，我仿佛看到面具下他一脸的生无可恋。</p>
 <p data-pid="V_fSJX4p">“开心了吗？”他替我戴好兔子面具，突然将脸凑到我的面前，我们四目相对。</p>
 <p data-pid="HnBghHg6">“什么？”</p>
 <p data-pid="zE3eHPc2">“没什么。”</p>
 <p data-pid="6-SFm4Me">烟花刚好在夜空中绽放，刚好掩盖了他的声音，我捂着耳朵，有些听不清。</p>
 <p data-pid="2GV3phhT">他重复了几遍，可好像每次都是不同嘴型，让我有些猜不透，他看着我，无奈摇头，牵着我的手往夜市里走去。</p>
 <p data-pid="tI9k_Qar">夜市里热闹极了，像上次花灯节一般，我紧紧挽着六皇子的胳膊，怕被人流冲散。</p>
 <p data-pid="WsKr7Q2Z">他揽过我的手十指相扣。</p>
 <blockquote data-pid="3FHyBjsr">
  27
 </blockquote>
 <p data-pid="i8dubSrA">各处都有人堆聚着，我们二人牵着手，居然心照不宣地一齐选了一个看起来观众最多的人堆挤了进去。</p>
 <p data-pid="KAVaRapP">好不容易挤到人群前头，一股火苗刹那喷出，人群之中掌声雷动，我回过身费劲九牛二虎之力才拉过还在人群之中苦苦挣扎的六皇子。</p>
 <p data-pid="LTczm-5S">“哎，我说你们这对小夫妇仗着年轻是吧？欺负我们面前这几位老胳膊老腿的？”一位老妪站在我们旁边，她原本看表演看得入神，被我们这两位不速之客扰了，有些恼怒。</p>
 <p data-pid="-T75T-mH">这位老妪身旁都是瓜子皮，人群似乎自觉在她身旁空出一个圈。</p>
 <p data-pid="X2viQz9-">难怪感觉挤到此处轻松了一些。</p>
 <p data-pid="fpRhrM3i">她杵着手边的拐杖，像是在谴责我们。</p>
 <p data-pid="ZZg8gEi3">我连连抱歉，六皇子似乎被人群挤得有些懵了，还搞不清状况，被我拉着一同道歉。</p>
 <p data-pid="p2Rmnppy">“现在这些年轻人，丝毫不懂尊老爱幼，啧啧啧，那些圣贤书读到狗肚子里了？”那老妪喋喋不休，把我同六皇子从头到脚一同骂了个狗血淋头丝毫没有要停的势头，我实在受不住，六皇子也低头看我，看样子也是受不住这位老妪的唠叨。</p>
 <p data-pid="ryP1I_XK">我拉着六皇子的手欲走，离开此处免受唠叨，他却将我拉回。</p>
 <p data-pid="GzEgzRUp">“老婆婆，圣贤书教我们尊老是要尊重长辈，而不是一位抓住我们一点错处便死咬不放的老者。”他对着面前还在碎碎念着的老妪说道。</p>
 <p data-pid="Bwq9eyhZ">“我们二人第一次瞧见这新奇玩意，想凑前看仔细些，不想扰了大家观赏，在此携内人同大家道一声歉。”说完，人们或许也被这老妪扰得久了，自动为我们二人让出道来。</p>
 <p data-pid="2cMK8b4W">“不错，脸上粉红色面具都没掩了您的英雄气概。”终于从人群中走出，我忍不住夸奖他。</p>
 <p data-pid="vYp1yL1D">“喂，怎么这样破坏气氛？”他撇了撇嘴。</p>
 <p data-pid="-julQDaZ">“夸您英雄气概还不行？”</p>
 <p data-pid="tWjNp-XU">“不行。”</p>
 <p data-pid="PK7sdwwb">“那可否问一下殿……梦阳要如何？”人群之中耳目众多我下意识要喊他殿下，只是话说一半便改了口。</p>
 <p data-pid="Gh-ff9rP">不知是因为月光朦胧还是其他原因，我突然觉得他看我的眼神是那样温柔。</p>
 <p data-pid="jb2arOWO">“带你去个地方。”</p>
 <p data-pid="eAT1SibG">“哪里？”</p>
 <p data-pid="GTwRDvu_">他并不答我，只是牵着我的手越过一处又一处摊贩，一个又一个行人。</p>
 <p data-pid="i57UMJTU">各处景色从我面前疏忽而过，我却丝毫没有感觉，满眼都是眼前的他，还有他牵我的手。</p>
 <p data-pid="hxrYARzj">只是路上差点撞到一个小孩，让我们不得不停下我们的脚步。</p>
 <p data-pid="V3Li9BGv">那孩子紧紧拽着手中糖葫芦，哭得满脸通红。</p>
 <p data-pid="KEZgIVL-">六皇子蹲下身，摸着这个小孩的头，问她怎么了。</p>
 <p data-pid="FvRxEJh4">是个五六岁的小女孩，衣着朴素，扎着两根小辫子。</p>
 <p data-pid="JBUu1w3B">“母亲母亲丢了。”小女孩得到六皇子的关心，满心委屈在此时爆发哭得更大声了些。</p>
 <p data-pid="CfHqHP4t">“没事没事，不哭不哭，母亲此时也在寻你呢！”六皇子未曾想过她会哭得如此厉害，摸着她的头安慰她，求助地望向我。</p>
 <p data-pid="xzcak_ze">我看着那小孩的手偷偷移向六皇子的钱袋，一瞬得手，面上却依旧哭得伤心，脸色一点没变。</p>
 <p data-pid="QBlcSMGl">果然又是这样的把戏。</p>
 <p data-pid="qvElvK48">“不用慌，一会你母亲便来了。”我笑着也蹲在那个小女孩的身旁，那小孩哭得有些喘不上气，朝我点头，看起来天真无邪。</p>
 <p data-pid="32h0Z9vs">突然朝我身后喊了一句母亲。</p>
 <p data-pid="CttvseHx">“哎呦！叫你别乱跑别乱跑！怎么跑到这来了，害得我好找！”我回过身，那位母亲直直绕过我，抱起那个孩子，紧紧拥着她，泪水流得厉害。</p>
 <p data-pid="rtHHG9sX">好一幅思女心切的模样，我在心中嘲讽。</p>
 <p data-pid="IADv6J7H">那位母亲抱起女孩朝我们连连感谢，说要是没有我们二人，这孩子怕不是就这样丢了。</p>
 <p data-pid="2oG5cYkN">若不是我们二人，她们怎么能拿得那么多钱？</p>
 <p data-pid="o_2peweT">我笑着，刚要揭穿她们，却被六皇子拦下，任她们走远。</p>
 <blockquote data-pid="23oXtck9">
  28
 </blockquote>
 <p data-pid="aDeuhoXF">“这便是你带我来的地方。”六皇子带我来了寻梦阁，林立于夜市中心的一座酒楼，在此处可以环望夜市中几乎所有的景色。</p>
 <p data-pid="tdAiK9v9">六皇子要了一个雅间，我走到雅间窗口旁，将整个夜市风景一览无余。</p>
 <p data-pid="4O_uXhXL">“别吹冷风了。”入夜了，冷风顺着窗口吹入，六皇子在我身上喊我让我过去。</p>
 <p data-pid="9GSkDp4f">他同小二叫了一大桌的菜，小二震惊于他的大手笔，重复了好些遍他所点的菜。</p>
 <p data-pid="v7eSkalA">“需要再加几双碗筷呢？”小二十分地热情周到。</p>
 <p data-pid="M902hjbA">“我们二人便可。”</p>
 <p data-pid="6ovfg7tc">“这么多，你们二人？”小二看着我们二人，似在打量。</p>
 <p data-pid="PZEf2io0">“不可？”</p>
 <p data-pid="XbWsZ28L">“可可可！”小二赶紧答道，生怕六皇子反悔，赶紧去厨房替我们二人点菜。</p>
 <p data-pid="QWIYvIbB">“两个人看着都挺瘦，怎么吃得这么多。”小二一边走一边小声嘀咕，似是有些想不明白。</p>
 <p data-pid="p7I6UW79">“点那么多做什么？”我在六皇子面前座位坐下，刚才他点菜时候不仅震惊了店小二，也让我有些惊了，他点的完全不是我们二人可以吃完的量。</p>
 <p data-pid="H4ARfUrN">“可以吃得久些。”他答得理所应当。</p>
 <p data-pid="KqGLP_Nz">“而且我看你席上也没吃什么，刚好补回来。”</p>
 <p data-pid="9vTzCT7E">“若是剩下的多了些，刚好带回去给梦雪填了她爱叽叽喳喳的嘴巴。”他的手指修长，在桌上一下又一下敲着，等着店小二送菜。</p>
 <p data-pid="1jukw-j5">我突然觉得若是小郡主知道六皇子带剩菜给她吃，怕不是要闹得整个六皇子府不得安宁。</p>
 <p data-pid="4-pmk-sf">或许六皇子也想到了小郡主的闹脾气的场面，我们二人相视一眼，皆是有些忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="bb8Cfiai">菜慢慢上齐了，望着面前逐渐被热气腾腾的大鱼或是大肉占据的桌面，我觉得我似乎是忘了些什么，却又想不起来。</p>
 <p data-pid="ZaDJvOm3">六皇子为我舀了一勺鱼汤，我突然想起我生病之时六皇子为我每晚煮的那一碗姜味很重的粥。</p>
 <p data-pid="4CQAVV6f">他每一晚来看那时候生病的我，跟在他身后的春熙便会端着一碗热气腾腾的粥，他每次都逼着我喝完，坐在我的床边监督着我吃到碗底一滴不剩。</p>
 <p data-pid="QD8aMG8G">以至于一段时间，一旦入夜到了他下朝的时间，我便有些发怵地望着揽月阁的门口，盼着他当晚不来，可他几乎每一晚都是准时踏过揽月阁的门槛，身后端着的粥几乎从不缺席。</p>
 <p data-pid="SVe47aVu">我接过他为我舀的鱼汤，舀起一匙，吹着上面的热气。</p>
 <p data-pid="aeSiBlZO">“是不是想起病时我给你端的粥了。”他似乎也回忆起了这件事，脸上的笑意似乎抑制不住。</p>
 <p data-pid="A22-toXJ">“鱼粥？”</p>
 <p data-pid="-nP6Lk0j">他看着我，终于止住了笑。</p>
 <p data-pid="1h2gOXbh">“你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="8u_11lSV">“殿下有日下朝时间比较晚，时间紧迫了些，切鱼洗鱼手上不免沾了鱼腥味。”我想起那日他喂我喝粥时候，我在他手上闻到一股淡淡怪味，后来在赵府厨房内做鱼粥才想起那味道是鱼腥味。</p>
 <p data-pid="lafXoKmA">“你吃不下肉，可身体又太虚了些，我没办法才出此下策。”小二终于将最后一盘菜端上了桌，又给我们上了一壶酒。</p>
 <p data-pid="q_DCvjet">所以那么重的姜味不过是用来掩盖鱼腥味。</p>
 <p data-pid="sljmJZ20">可他为什么要亲自下厨呢？</p>
 <p data-pid="wcNZ3m0i">“此酒为赠送。”小二为我们二人各斟了一杯，然后退下。</p>
 <p data-pid="rPpOTx77">“你面具不摘面前的鱼汤如何喝得下？”早已摘了面具的六皇子今晚心情似乎很好，看着我眼底皆是笑意。</p>
 <p data-pid="o8Qlxk-j">我此时才想起我脸上原来还有一个面具。</p>
 <p data-pid="xbUgw9zd">我有些窘迫伸手去解，却不曾想这面具似乎打了死结，无论我如何解都解不下来，甚至同我的头发缠绕在一起。</p>
 <p data-pid="nrfypnBt">六皇子看我手忙脚乱的样子，叹了口气，走到我身后，蹲下帮我解这难解的结。</p>
 <p data-pid="t9VREWlc">只是这结似乎确实难解，特别是我的头发还同其缠绕在一起。</p>
 <p data-pid="2vq6Art6">我听到窗户外似乎有人在交谈，我下意识地往窗户方向望去，六皇子专心致志地为我解面具的结，对我突然转过去的动作有些猝不及防，我们二人的脸近在咫尺，近到我能听到他逐渐加重的呼吸声，时间仿佛在此停止。</p>
 <p data-pid="NPdJqH0g">他看着我，将他原本同我发后死结做斗争的手收回，他捧着我的脸，离我的脸愈来愈近，我看着他眼中我的影子愈来愈清晰。</p>
 <p data-pid="zHdXuuA5">在唇覆上唇的那一刻，烟花很合气氛地在天空炸开。</p>
 <p data-pid="TSavlz-7">一束接着一束，在天空中留下属于它们最美的那一瞬间。</p>
 <p data-pid="NZaRfR4B">“生辰快乐，月见。”他离开了我的唇，同我对视。</p>
 <p data-pid="TpTjZD1m">“这是我答应送予你的烟花。”</p>
 <p data-pid="F3URfo-H">“只赠予你一人的烟花。”</p>
 <p data-pid="XMd8K-gP">“这么多年了，还好赶得上。”</p>
 <blockquote data-pid="U_8QdJGi">
  29
 </blockquote>
 <p data-pid="DvfisreI">他半蹲在我的面前，烟花在天空绽放，映在他的脸上，忽明忽暗。</p>
 <p data-pid="v0FxuPEz">我有些恍惚，过了许久才缓过神，想起他刚才说的话。</p>
 <p data-pid="eE_rg5-W">月见，生辰快乐。</p>
 <p data-pid="77ia6Xi7">他何时知道我是杜月见？又是怎么知道我的生辰？</p>
 <p data-pid="yfwIItNF">我连我自己是何时所生都不知道，从小到大，从未过过生辰，他为何说今日是我的生辰？我被他的话吓到，完全忘记刚才他凑近我时候内心悸动。</p>
 <p data-pid="_zUcRXY3">面具似乎有些松动，他凑近我，替我解下。</p>
 <p data-pid="bqmygwP7">“面具是时候应该摘下了。”兔子面具被他拿在手中，他依旧看着我。</p>
 <p data-pid="jVg90dBe">他说的不止是他手中的面具，他看着我，似乎在等着我自己解下。</p>
 <p data-pid="UuykxtSm">“我听说人皮面具戴久会使皮肤溃烂，算起来，你戴的日子至今刚好一月有余，不能再戴了。”</p>
 <p data-pid="6sUnMcPT">“我想过让你正大光明取下它的方法，但时间太久，我怕你等不了。”他仿佛将一切了然于心，连我何时戴上面具的时间都知道得一清二楚。</p>
 <p data-pid="8_U_B2W0">“只能暂时委屈你了。”</p>
 <p data-pid="sb6ItA-T">“月见，我寻了你六年，你却一点也不记得我吗？”</p>
 <p data-pid="mEHu-_UZ">六年？六年之前，他身处皇宫，我们二人怎么可能有过交集？</p>
 <p data-pid="X20ancYK">“皇后娘娘为保住皇家血脉，让同六皇子一同长大的替身侍从替了他，遣十多位武功高强……”我突然想起春熙小巷之内同我说的话，二皇子逼宫时候，六皇子出了宫，算起来便是六年前。</p>
 <p data-pid="xyhCL19I">六年前……六年前……</p>
 <p data-pid="b5E-odC5">六年前的那个孩子是他！</p>
 <p data-pid="tq6IJx7n">我看着他，终于在漫长岁月时光制成的薄雾中看到了他的身影，六年前的他身子并不高，脸上沾了许多脏物，整个人脏兮兮的，头发散乱着活是个小乞丐，谁能将从前的他与现在我面前这位联系起来，而最让我想不到的是他居然还活着！</p>
 <p data-pid="H0vIHrq6">甚至与从前天差地别。</p>
 <p data-pid="UjZBvE8E">“家中排行第六，叫阿六就行。”六年之前，他同我说的第一句话便是这句，不知为何，我记到现在。</p>
 <p data-pid="QksSPsWr">“阿六？”我试探地问着。</p>
 <p data-pid="XVM6DgHp">“是我。”他欣喜之情溢于言表。</p>
 <p data-pid="66_JCUzC">“六年之前，我昏倒在城西一处破庙之外，我原本以为我的此生便在那时彻底终结，却未曾想过，睁开眼的时候，看到的不是阎王爷，而是你…”他看着我，同我讲着从前，似是在帮我回忆。</p>
 <p data-pid="aU_A4VIl">我避开他眼神。</p>
 <p data-pid="lG7p3rRM">“你醒了？”已经不知道多少日子没吃过食物的十一岁的六皇子醒来之时，便看到一个穿着一身破布衣裳的姑娘站在他面前，扔给他一个带着异味的水囊。</p>
 <p data-pid="gx31JDQQ">六皇子望了望四周的环境，房梁之上结了好几层蜘蛛网，水滴从屋顶上透光的缝隙一滴一滴滴下，底下摆着一个边缘碎了大片的碗接着，而在这间破庙里，这样的破碗几乎随处可见，有的甚至用上了盆。</p>
 <p data-pid="cvm5JMDk">他躺着的地方的不远之处便是佛像，这处寺庙应该被废弃了许久，佛像之上蜘蛛网一层又一层，也蒙上了许多的灰。</p>
 <p data-pid="TF3feCYJ">“喂！醒了不接话的吗？我可是你的救命恩人哎！”一开始同他说话的女孩见他好久不理她，有些生气，鼓着嘴巴小跑着到他身旁。</p>
 <p data-pid="kQL8lyDH">她走得近了，他才发现她的怀中还抱着东西，她发现他在盯着，又抱得紧了些，怀中东西被包得严丝合缝。</p>
 <p data-pid="1k6mzQv_">“别看了，不给你！我同别人分的，你得不了一点。”那女孩神秘兮兮的掀开其中一角，似乎在向六皇子炫耀。</p>
 <p data-pid="C7Yph7RZ">只看到一层白色，是用油纸包着的，应该是馒头。</p>
 <p data-pid="MuvsrDXf">她将其打开，果真是馒头，而且还是两个。</p>
 <p data-pid="Ly8He9Bq">六皇子忍不住咽了咽口水，若是从前，他绝不会想到他会为了两个馒头不停咽着口水，那女孩看他这个样子，像是见了什么趣事，忍不住咯咯地笑着。</p>
 <p data-pid="MJF1jE8o">“想吃吗？”她拿着，在六皇子面前晃着，六皇子虽然知道她是在逗弄他，眼睛却忍不住紧紧盯着她手中的馒头。</p>
 <p data-pid="NzJuXOw5">肚子在此时发出咕咕的声音。</p>
 <p data-pid="4i7iqbiO">他觉得有些窘迫。</p>
 <p data-pid="uNnRsaQk">他的样子又一次逗笑了面前这个女孩，她将手中馒头在他面前晃了一圈，却并没有将那个馒头给他，而是走到佛像之下睡在杂草之上的另一个人。</p>
 <p data-pid="rPU6wdNt">那人侧身睡着，刚好背对着六皇子，杂草遮住了他半个身子，六皇子看着他的背影，一时分不清是男是女。</p>
 <p data-pid="5tueZxTP">女孩没了刚才在他面前的淘气样子，小心翼翼地将她身上杂草掀开，又紧紧护着怀中馒头，像是护着珍宝。</p>
 <p data-pid="xlD7th9y">“好些了吗？退烧了吗？”她声音和缓了些，她掀开的杂草被她堆在那个人的身旁，刚好遮住了她们的动作。</p>
 <p data-pid="hATB8lFS">“好些了，明日上工，外面是谁？”或许是因为她发烧了，她的声音有些哑。</p>
 <p data-pid="WovycwvZ">“外面捡到的，怪可怜的，趁着狗财没在拉进来的。”女孩的声音同刚才相比稍小了些。</p>
 <p data-pid="BFqKUkI4">“可怜？你同情他？咳咳咳……”一个靠别人乞怜为生的乞丐竟去可怜一个流浪汉，这或许是那病中之人听过这辈子最好笑的笑话，她气得一阵猛咳，旁边堆起的杂草随着她的咳嗽一阵颤。</p>
 <p data-pid="XlU9e-kS">“哎哎哎，好好好，你别生气了，大不了过几日我趁狗财不注意将这累赘扔了呗。”女孩察觉自己惹了那人不高兴，连忙补救道。</p>
 <p data-pid="ikuJNT_N">那人还在断断续续咳嗽着，看来确实是病得厉害，女孩好久没有声响，应该是怕又说错话惹那人生气。</p>
 <p data-pid="got-ALj0">“那人姓甚名谁？你知道吗？”许久之后，那人才终于不再断断续续地咳嗽着，听她说话的声音，六皇子都感觉到喉咙有些发痒。</p>
 <p data-pid="NQQtNSUP">“咳……那人……额……”那女孩沉默了一会，在草堆后探出头来。</p>
 <p data-pid="81uvtW79">“你叫什……”</p>
 <p data-pid="yG2oQ-VI">“家中排行第六，叫阿六就行。”女孩话还没说完，六皇子便直接答上。</p>
 <p data-pid="AIHO5Uib">“阿六啊，我叫阿银，里面的叫阿金。”那女孩想了一会，将她们二人名字也报上。</p>
 <p data-pid="c2bYBP_C">“饿了多少日？”那人突然问他。</p>
 <p data-pid="_Phm0xEk">“三四日吧，忘了。”六皇子如实相告。</p>
 <p data-pid="xeQpKEDO">“你们家那么多口人，怎么没人寻你？让你……咳咳……把你丢在外面？”他的咳嗽几乎抑制不住，话说一句便咳一次。</p>
 <p data-pid="PCHABYTF">“你怎么知道他们没寻？只是现今还找不到我而已。”他的语气中的不自信将他话中所掩饰的暴露无遗。</p>
 <p data-pid="1dG-18jf">“死鸭子嘴硬。”</p>
 <blockquote data-pid="jVuyGdZb">
  30
 </blockquote>
 <p data-pid="vVoePDkw">女孩将堆着的杂草重新拢在那人身上，那人微微挪动了身体，找了个更舒服姿势。</p>
 <p data-pid="s-SDz3D_">女孩摸了摸那人额头，过后走到六皇子身旁。</p>
 <p data-pid="p1YT2oi9">“小阿六，干嘛，在生闷气？”她背着手走到六皇子身旁，直接在六皇子身旁坐下，招手让他坐下，六皇子犟了一会，最后还是妥协地靠着墙根坐下，他一坐下，女孩便听见他的肚子又一次传出的咕咕声，女孩又忍不住咯咯地笑着，六皇子又一次窘迫，拍着肚子似乎在强迫它不要再丢他的脸。</p>
 <p data-pid="xh0YDUDI">“他们会寻到我的，一定。”他声音很小，不知是说给谁听。</p>
 <p data-pid="fJ5jmXn7">“他们会不会寻到你我倒不在意，不过……”她一直背在身后的手终于伸了出来，上面的是刚才六皇子一直盯着的馒头。</p>
 <p data-pid="op2qi867">仔细看，才发现原来这馒头沾了些污秽，没有热气，不知放了多久。</p>
 <p data-pid="bZrbumkv">“给你！”她慷慨地将它递给六皇子。</p>
 <p data-pid="xR7nX22F">六皇子拿着，感觉这馒头有些发硬。</p>
 <p data-pid="nwNInKwI">“怎么了？六爷吃惯外面那些好的瞧不起我们这个硬馒头，那便算了。”她看着他犹豫的样子，觉得自己的好心被当成驴肝肺，有些生气，伸手要将他手上的馒头拿回来。</p>
 <p data-pid="5gyoZ2NC">可她才刚一有动作，他便直接将馒头塞入口中，丝毫不给她机会。</p>
 <p data-pid="2vDUhJag">“开玩笑而已……不用那么急，慢些，别噎死……”她看着面前的六皇子狼吞虎咽的样子有些不忍，他将馒头死命地往口中塞着，像是那馒头不入他口便会被别人抢去的样子。</p>
 <p data-pid="TlkWXGxQ">“慢些慢些……”他塞入口中的太多，太难吞咽，女孩将身旁的水囊递给他，他毫不犹豫地将其里面的水灌入口中。</p>
 <p data-pid="qm6knv_1">“出口的比进口的还多。”女孩看着他嘴角顺着脸颊流下的水，不禁感慨到。</p>
 <p data-pid="LtHoDsIR">“……”六皇子差点没忍住将口中的东西都喷了出来。</p>
 <p data-pid="uLtpYW0L">“……”女孩又一次咯咯地笑着。</p>
 <p data-pid="HyjxgWx0">“我叫阿银。”</p>
 <p data-pid="S92Vyy8j">“知道，我叫阿六。”六皇子终于将口中全部东西咽下。</p>
 <p data-pid="muzEt3lf">“以后跟着本姑娘当个小乞丐吧。”</p>
 <p data-pid="SUYCIY-U">“可我刚才听你同那人说，要将我丢了……”</p>
 <p data-pid="fXUhrWnD">“这叫缓……缓什么来着。”</p>
 <p data-pid="lZOtZ0eN">“缓兵之计。”</p>
 <p data-pid="9f8FT_Zi">“对！”说完，她假装不经意地瞟了一眼那个草堆中人的声响。</p>
 <p data-pid="JF0puV11">“读过书塾？”</p>
 <p data-pid="az3xcCNk">“嗯……算吧。”</p>
 <p data-pid="-PRdbFyi">一个教书学生只上一个学生的书塾。</p>
 <p data-pid="Pn40J77a">“家中有钱啊！那些读书的我看都是有钱人……”</p>
 <p data-pid="i1FhL97P">“穷秀才没听过吗？”</p>
 <p data-pid="GzLUo4Dr">“秀才是什么？”</p>
 <p data-pid="KxOPgHDI">“……”</p>
 <p data-pid="6JNeYxn6">“那个我们晚膳……晚上不用吃吗？”</p>
 <p data-pid="cnNOIgV_">“我们都是用一顿熬一天的。”</p>
 <p data-pid="SQoYqXTl">太阳已经下了山，六皇子摸着肚子想，刚才早知道就不把那个馒头全部吃完了。</p>
 <blockquote data-pid="33OcqpzJ">
  31
 </blockquote>
 <p data-pid="WpulIWxA">“梦阳，现今宫中局势动荡，二皇子虎视眈眈，这最后一堵防墙，怕是很快就要被破了，母后现今将你托付于你身后的王姑娘，他们护送你出城，懂了吗？”母后面容憔悴，像是好几夜没睡过好觉，托着他的肩膀，半蹲下来看着他。</p>
 <p data-pid="CYQxGvzc">六皇子回头便看见几个身着黑衣的人跪在他身后，似在等待皇后的一声令下。</p>
 <p data-pid="Xmtex_bG">“是。”他攥紧拳头，明明很是害怕，却强迫着自己昂起头，可忍不住发抖的身子还是出卖了他。</p>
 <p data-pid="-74Jqj6V">“怕些什么？你是堂堂六皇子怕什么？”皇后看他不成器的样子，不再半蹲在他身边，刚才那个温柔语气不复存在，她直起身，六皇子需要仰头才能看到她的脸，他将手上指甲嵌入皮肉之中，想以此强迫自己不再发抖。</p>
 <p data-pid="VRZj6Ky3">却忍不住眼眶发红。</p>
 <p data-pid="W1a4zCYV">“母后，儿臣明白，儿臣会安全出城，若是父皇败了，儿臣便是皇家最后血脉……”他不小心路过皇后寝宫，听到皇后同王姑娘的谈话才知道宫中局势如此混乱，如此危险，以至于皇后已经打算走送他出宫来护住皇家血脉这一条最后绝路。</p>
 <p data-pid="PDBHYMpy">皇后闻言，却扇了六皇子一巴掌，不知是用了多大的力气，竟在六皇子脸上留下红色掌印，六皇子捂着他的半边脸，不可置信地望着他的母后，眼泪夺眶而出。</p>
 <p data-pid="0Hc4mVDr">“皇后娘娘！”皇后身边的姑姑被皇后突如其来的动作吓到，连忙上前护住六皇子，六皇子却推开那个姑姑，擦干脸上的泪，昂起头看她，眼中的震惊转化为恨意。</p>
 <p data-pid="cSV_qHRM">从小到大，他便觉得母后并不喜欢他，从小便不会对他有过好脸色，于是他怕，怕是因为自己不够努力，不如其它皇子优秀，母后嫌他笨拙，于是他笨鸟先飞，早早将四书五经翻透，读着他甚至有些连字都认不清的兵书，求着有着赫赫战功的将军教他习武……</p>
 <p data-pid="ZkhgHotY">可他做了那么多，从未得到她一声赞许，她向来就是站在父皇身后一脸平静的看着，在父皇或是后宫妃嫔朝堂大臣夸他时候，说一句类似于谬赞的自谦话语，他从她的眼中，从未看到过她对他的一点点骄傲。</p>
 <p data-pid="YoSlFkiV">他想，或许她是对他要求严格了些，于是他更加用功，更加努力，他的母后却还是对此视而不见，可今日，今日是他们二人分别的日子，前路凶险，这一面可能是最后一面。</p>
 <p data-pid="pKN4afxo">她却狠狠地扇了他一巴掌，不留余力。</p>
 <p data-pid="wkQWy6g8">他的委屈终于在此刻爆发，眼泪夺眶而出，男儿有泪不轻弹，他想起那位教他习武将军对他的教导，憋住了眼泪。</p>
 <p data-pid="Cxuazzjq">只是眼睛已经红透了。</p>
 <p data-pid="o7UKx8p_">“谁说我们会败！”他被恨意掩盖，没有发现她的声音之中有明显哭腔，还有她悬在半空中那只手的颤抖。</p>
 <p data-pid="q6jQWSYb">他没有答她，只是在她面前跪了下来，重重地磕了三个响头。</p>
 <p data-pid="tadb4wxQ">他不知在最后一个响头磕完的时候，一只手颤抖着想要抚摸他的头，却在最后收回。</p>
 <p data-pid="6WxozRse">皇后背过身，身后的王姑娘上前给六皇子换上夜行服，直到他穿完，皇后也没有再回头看他一眼。</p>
 <p data-pid="NJWbXTSI">“此去一别，不知何时再见，母后保重。”他最终还是选择同他的母后说最后一句告别的话。</p>
 <p data-pid="6r6LlpbS">可他的母后甚至都没有转身看他最后一眼……</p>
 <p data-pid="0x9_LkSK">他被王姑娘带队的暗卫经过重重关卡终于护送出宫，却已经损失了不少暗卫。</p>
 <p data-pid="S2An5q4T">他们以自身性命护送着他，即使拼杀到最后，即使只剩下最后一口气，他们也要以他们的血肉之躯筑成一条路送他出城。</p>
 <p data-pid="ScQmV69P">“六皇子，就算是我们这一队全军覆灭，我们也定要将您护送出城！”护送了不过五天，他的身边便只剩下王姑娘和其它两个暗卫，而她们几乎已经浑身是伤。</p>
 <p data-pid="1p6pSsHo">可他们还是没有护送他出了城，最终还是被二皇子不断派出的一群又一群追兵追到，王姑娘同那两个暗卫奋尽全力挡住所有追兵，为他争取逃跑时间。</p>
 <p data-pid="QW06izqL">他永远记得血水混着雨水在地上形成好几个红色血坑，他也永远记得，那一日是中秋节阖家团圆的日子。</p>
 <p data-pid="BDhrTTTQ">“六皇子，别管我们！快跑！”耳边是王姑娘声嘶力竭的喊声，混合着闪电的声音和雨滴的声音。</p>
 <p data-pid="gILjApXE">六皇子从梦中惊醒，汗滴顺着他的脸颊落下，被他枕着的杂草不知是被他的泪水还是汗水沾湿。</p>
 <p data-pid="n8Vy8r1b">身旁是那个自称阿银的姑娘安静的睡颜，她翻了个身继续睡着。</p>
 <p data-pid="aBnY7vle">六皇子终于意识到刚才是梦，深深呼了口气，却突然被一个不知道何处砸来的东西砸到脸上。</p>
 <p data-pid="ZKRbflLo">“饿了就吃！别扰人清净！”又是那个哑哑的声音，只是相比上次，他的嗓子似乎已经好了许多。</p>
 <p data-pid="1-70G0hR">他看着自己手中接下的已经变馊的馒头，愣了一会，才向那人道谢。</p>
 <blockquote data-pid="58kZBunc">
  32
 </blockquote>
 <p data-pid="UfMGMxsQ">“阿六阿六！”睡眼朦胧之中，他被人推了又推，他揉了揉眼睛，发现天已经蒙蒙亮了。</p>
 <p data-pid="LouV4hGF">“狗财要回来了！你先躲起来！要不我们二人就惨了！”她不由分说地推他起来，他还没反应过来就被拉到了佛像之后。</p>
 <p data-pid="tAAHEU80">她同他比了好几个嘘的手势，才从佛像身后走开，他隐约听到一声又一声沉重脚步声。</p>
 <p data-pid="v4OXW1or">“狗东西，贪老子的钱，还不让老子玩得尽兴！我呸！”一个衣衫不整的男子进了此处破庙，他手中拿着酒瓶，一口接着一口地灌入口中，一边喝着一边说着污秽之言。</p>
 <p data-pid="Ha1gCKTe">“哎呦呵！小妞今日怎么还懂得迎着本大爷阿！”他一把揽住紧张得很的阿银，强迫她喝他手上的。</p>
 <p data-pid="lzilM_ip">“财哥今日怎么这么早？那人服侍得财哥不舒服？”是那个喉咙哑得严重的人的声音，不过相比昨天已经好了许多。</p>
 <p data-pid="18gl65yK">她不着痕迹地将财哥的手从阿银肩膀上移开，却突然被他掐住了脖子。</p>
 <p data-pid="IhBVkvfH">“别财哥财哥叫了！老子养你们两个就是为了挣钱的，老子等了那么久，还不给老子上街去！”他喝醉了，手上的力气愈发大了，阿金脸上青筋暴起。</p>
 <p data-pid="hcVAqDAL">“我看就你事情多！不如就给老子死了算了！老子把那小的卖进窑子比你们两个一辈子为我乞讨还要赚得多！”</p>
 <p data-pid="F0AW5z55">阿金挣扎着，可她是个女孩，还是个大病之人，如何比得过阿财这个壮年。</p>
 <p data-pid="ETr-A6zw">“放开她！”阿银看阿金被他掐着已经快要昏死过去，她抓了手边最大的石头，对着阿财的脑袋狠狠一砸。</p>
 <p data-pid="NHwNTKbU">血从阿财脑袋上被砸之处喷涌而出，他放开被掐得只剩下最后一口气的阿金，伸手捂住血流不止的伤口，回过头，眼中的杀意更甚。</p>
 <p data-pid="4nXg65HY">阿银握着石头的手忍不住颤着，手中石头被阿财轻而易举地抢去。</p>
 <p data-pid="P0i4YCN9">“贱人，还要杀我？”他一步一步紧逼，阿银步步后退。</p>
 <p data-pid="Qf7-JQA9">“给老子下地狱！”他高举沾了他血迹的石头，眼看着就要落下，阿银吓得双腿发软，认命地闭上眼。</p>
 <p data-pid="i70t5zhd">“啊！”却只听到一声惨叫，她睁开眼，便看见阿财的胸口被一把匕首刺透，鲜血喷涌而出，他直直倒下，眼睛还在瞪着她。</p>
 <p data-pid="u5VpcZyk">她愣在原地，似乎对于刚才发生的事情有些难以接受。</p>
 <p data-pid="cD4mxG-o">“快些跑！”事情怎么会突然变成这样，她颤颤巍巍地蹲下，探阿财的鼻息，已经没了呼吸。</p>
 <p data-pid="orsEl2IP">她吓得蹲坐在地上。</p>
 <p data-pid="2W3ERJYq">“快些跑，若是被发现这里死人了，我们便跑不了。”六皇子并不给阿银反应的机会，用他沾血的手，握住她的手，拉她起身便要跑。</p>
 <p data-pid="bZZ0-TI-">她被他拉着跑出这座破庙，却突然反应过来。</p>
 <p data-pid="4xxBh_gp">“阿金！阿金！”</p>
 <p data-pid="MqP-NY3I">她又跑入寺庙，六皇子叹了一口气，随着她跑了进去。</p>
 <p data-pid="rhR4MDIW">阿金昏倒在冰冷的地上，阿财尸体离她并不远，阿银一见着阿财的身体，腿便忍不住发抖，她伸手探阿金的鼻息。</p>
 <p data-pid="Gq-593W0">微弱的呼吸。</p>
 <p data-pid="ebq99pmi">“阿六！阿六！阿金还活着！”谁都不知道她此刻是多么庆幸。</p>
 <p data-pid="w_0sJdc4">“活着便好，我背着她，我们赶快离开这里！”六皇子二话不说，拉起阿金的双手，在阿银帮助下将她背起。</p>
 <p data-pid="-iZoVkW6">“此地不宜久留，快走。”</p>
 <blockquote data-pid="gvmshC-n">
  33
 </blockquote>
 <p data-pid="VXVC-bDI">六皇子用了好大的力气才将他捡了许久的木头燃了起来，冷风阵阵吹过，他侧了侧身子，企图挡住这阵风，不把他好不容易燃起的火吹灭。</p>
 <p data-pid="zPOTXsL9">这破屋子每一面都漏风……</p>
 <p data-pid="67ruCysZ">这是他同面前这两个姑娘逃亡路上的不知第几日，阿银伸着手在火焰旁取暖，阿金在旁边离他们不远处闭眼睡着。</p>
 <p data-pid="F8XrFEcU">他们从那破庙跑出，慌不择路。</p>
 <p data-pid="mlSB9BnN">“那日算起来还没道谢，谢谢你。”阿银像是在同他说话，眼睛却盯着面前燃着的火焰，手上拿着枝条挑着火焰内烧着的木头。</p>
 <p data-pid="rpexsgWt">两三声虫鸣伴着木头燃烧噼里啪啦的声音。</p>
 <p data-pid="EqG6KxSC">六皇子过了许久，才反应过来她是同他说话，支支吾吾应了一声。</p>
 <p data-pid="qm4opZqy">其实她不必同他道谢的，若不是因为他，她们二人不必这样逃命，那日事出突然，他一下子慌了神，拉着她们二人便跑了，完全忘记了将那把匕首收回，而那把匕首是他的贴身之物，宫中制造。</p>
 <p data-pid="opvx7FtE">原本死的不过是个乞丐，官兵也不会费劲心力地去寻，她们二人躲个几天便几乎无事，甚至可以说是重获新生，偏偏那把匕首被留在了那里。</p>
 <p data-pid="lW3eLov0">追他的人肯定不会放过，她们二人也绝不会安全。</p>
 <p data-pid="5dWdtifl">“其实我想问很久了，为什么那日杀人我在你身上完全看不出一点杀人的慌乱……”她头更低了些，似乎是觉得这个问题冒犯了六皇子。</p>
 <p data-pid="0uHxU0e9">那日她手抖了一天，整个脑袋里都是阿财被匕首将胸膛刺透的那个瞬间，他的眼睛还在死瞪着她。</p>
 <p data-pid="Y96vC5Lp">“看得多了，就不怕了。”风向变了，六皇子又侧了侧身子，阿银随着他一起侧着身子。</p>
 <p data-pid="ILorkXgO">他不再说话。</p>
 <p data-pid="uSrVZcsa">“我们这样安全吗？”</p>
 <p data-pid="qsofoiU1">“此处偏僻，至少今晚是安全。”他又塞了一把木头。</p>
 <p data-pid="mVwHIBgG">“嗯……”</p>
 <p data-pid="k7TYm3Nl">“那阿财是你们的什么人？”他终于开口问她。</p>
 <p data-pid="pZvIBap1">“他捡的我和阿金，总让我们扮成姐妹编着可怜的身世去乞讨，讨回来的钱都被他拿了又嫖又赌……”</p>
 <p data-pid="5ZRUEs6s">“你知道吗？我这辈子会的第一个成语就是金银财宝，他把他想要的都冠于我们二人身上，自己坐享其成。”阿银用的力气大了些，被她一直拿在手上的枝条被折断。</p>
 <p data-pid="aEKKoQGZ">“他该死。”阿银此刻完全没了之前的害怕，想起阿财对阿金同她的从前种种，只留下满满恨意。</p>
 <p data-pid="JER5J2D0">“那现在他死了，你打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="fk3YVQNz">“不知道……”恨意消散，她抬起头看着漏着月光的屋顶，不知前路如何。</p>
 <p data-pid="yEE92sB_">“你知道吗？我曾经很羡慕包子铺老板一家，我总觉得他们很幸福，天天都有包子吃。有段时间我总爱在他们那乞讨，那老板可烦我了，总赶我走，可那老板娘可好了，总会拦住那老板，给我拿几个刚出炉的包子，后来我听说那老板娘肚子里有孩子了……”</p>
 <p data-pid="eeAt28NO">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="w2lZPWEv">“然后听说那老板去了一个叫青楼的地方，那老板娘整天以泪洗面，后来就死了。”</p>
 <p data-pid="0NIc4Zz2">“青楼是什么？”她突然问他。</p>
 <p data-pid="4qxkq0bP">“……”</p>
 <p data-pid="kREAHi25">“可怜姑娘住的地方。”</p>
 <p data-pid="DAkjcZsW">“明日我将你们二人送出城，我们就此别过吧。”他突然说道。</p>
 <p data-pid="SmrKvOrE">“为什……”</p>
 <p data-pid="sk77vQ2S">“阿银！”阿金终于睁开了眼，她或许从头到尾都没有睡着，她开口拦住阿银。</p>
 <p data-pid="swJav35u">阿银很是依靠阿金，阿金只是一句话便喝住了她。</p>
 <p data-pid="44JNypjR">“多谢公子。”阿银还欲说些什么，被阿金一瞪便全咽了回去。</p>
 <p data-pid="hUuWkU6C">一夜漫长，谁都没有睡得安稳。</p>
 <p data-pid="cx9zDzYe">“就此别过。”第二次清晨，六皇子履行承诺，最终还是将她们送出了城，最后临别之际，他没给她们道别机会，转身便走。</p>
 <p data-pid="F6Uy7EhT">他知道，追兵现在应是快要赶上了。</p>
 <p data-pid="ZpAkyBFe">他要快快离开，才不至于让她们二人搅进浑水之中。</p>
 <p data-pid="1OqewkiA">可他不知道，几乎他离开不久，阿银便跟上了他。</p>
 <blockquote data-pid="RkHXQzfP">
  34
 </blockquote>
 <p data-pid="pGG5J_Rw">于是当他发现她的时候，他也发现一直跟在他身后的几个可疑之人。</p>
 <p data-pid="TFCp6dsk">胡同拐道处，他躲在此处，阿银被他突然伸出的手抓了个猝不及防，几乎就要喊出来，他赶紧捂住她的嘴。</p>
 <p data-pid="sb18ETmV">“有人追我们，先跑！”阿银眨了眨眼睛，他不留给她任何反应时间拉起她的手转身便跑。</p>
 <p data-pid="zULNm-rE">“说了分道扬镳，你跟我干嘛？”</p>
 <p data-pid="P8JguM-8">“……我担心你。”她犹豫了许久，只说了这句话，声音很小，小到几乎被风声掩埋。</p>
 <p data-pid="KTsgY_tn">“……阿金呢？”</p>
 <p data-pid="jCYiVj54">“她说太危险，要拦我，结果还是犟不过我。”</p>
 <p data-pid="z2JS2pid">“她比你聪明太多。”又跑进了一个路口，六皇子听到追赶脚步声更近，面对着面前两个路口，他来不及思考，随便选了其中一个。</p>
 <p data-pid="Kr-C49M0">可事实证明，老天眷顾他让他死里逃生太多次了。</p>
 <p data-pid="iw9QRJf2">他跑到了一个死胡同中，面前的这座高墙，终于让他没了力气。</p>
 <p data-pid="Rm8GuFa6">他身后的阿银气喘吁吁，喘着粗气，完全说不了话。</p>
 <p data-pid="-3f1aLyH">“最终还是逃不了啊。”他突然笑了出来。</p>
 <p data-pid="mhdvrQQJ">他突然转过身来，让阿银吓了一大跳。</p>
 <p data-pid="97Odo_u6">“这里有许多遮蔽物你躲在其中，我去引开他们，不管发生什么事情，不要出来！”他指着墙边堆着的草堆，语气严肃。</p>
 <p data-pid="-BJXq6uj">这墙角或许是被拿来堆放废材的，木棍，草堆，石料都堆叠在此。</p>
 <p data-pid="2-50PX4Q">“为什么？他们也会抓我。”</p>
 <p data-pid="AcTQN9PS">“他们抓的从来不是你，是我。”他看着她，表情严肃。</p>
 <p data-pid="mqLTReu0">“你自己藏好，他们脚步声愈发近了，我先去引开他们。”时间紧急，他不给她反应机会，转身向外跑去。</p>
 <p data-pid="0ZXHUP6t">可还没离开这条胡同，便感到脖子后的一阵重力袭来，他撑着一口气回过头，却看见的是阿银在他身后拿着一根很粗的木棍。</p>
 <p data-pid="TAR2pD-j">连她也要置他于死地吗？她的身影在他眼前渐渐黯淡，他彻底昏了过去。</p>
 <p data-pid="RZmsKDcg">阿银将他托进他原本指着让她躲进去的地方，扒了他身上衣服，披在自己身上，再用尽所有材料将他遮蔽起来。</p>
 <p data-pid="91AGcTCt">她向后恋恋不舍地望了一眼。</p>
 <p data-pid="3aAVvL0N">“若是你此次逃过一劫，可得感谢我。”她将衣服往身上披紧，还好她是个乞丐，发型杂乱，同六皇子的几乎无异。</p>
 <p data-pid="Eb1tvgF5">她向胡同外跑去……</p>
 <p data-pid="YKeqs1mn">“那一次，我醒来的时候，见着只有王姑娘，他带我回了宫。”他带着我回忆从前，烟花早已经放完，留下的只有静谧。</p>
 <p data-pid="tGbG0ERT">“阿银，这些年，我都在寻你。”他伸手握住我的手，轻声说道。</p>
 <p data-pid="2aT2wCZ1">他眼里的深情让我有些承受不住。</p>
 <p data-pid="kcPeXNtl">“殿下，我……”</p>
 <p data-pid="RHk1VSQx">“客官，你看生辰也不早了，我们要打烊了，不知您这账……”小二在外面敲着雅间的门，向我们催账，打断了我的话。</p>
 <p data-pid="L8-CsNyy">他催得有些急，六皇子示意我等下再说，下意识摸自己别在腰带上的钱袋。</p>
 <p data-pid="bIyW_Ljv">我恍然想起。</p>
 <p data-pid="7C21cmst">“钱袋被偷了……”</p>
 <p data-pid="C2_6N8T2">“钱袋被偷了……”</p>
 <p data-pid="vrS2EMZv">我们沉默着对视。</p>
 <p data-pid="ZmTkpF2X">屋外的敲门声也停了下来。</p>
 <p data-pid="4aKg3fJ6">“什么？没钱！”小二推门而入，力气大得吓人，门撞着墙，又被墙推着撞了回来。</p>
 <p data-pid="JSSmxWWP">仿佛反击一般，对着气势汹汹的小二撞了回来。</p>
 <blockquote data-pid="TsZPuF-k">
  35
 </blockquote>
 <p data-pid="-CYrksUj">六皇子荷包被偷，我随身没带多少银子，皆是碎银，只能抹去这餐桌上的菜肴零头。</p>
 <p data-pid="KGU-Nqd-">那小二拦着一根粗棍，对着我们破口大骂，让我们还钱。</p>
 <p data-pid="XmkDpRSC">我同六皇子被小二找来的壮汉团团围住。</p>
 <p data-pid="2KnNVtvo">“还好意思让我去放烟花！没钱还敢放烟花！”或许是六皇子穿得一身贵气，小二压根没想到他会还不起账，想起他垫付的烟花钱，还有他点的这一桌菜，若是钱要不回来，他非得被回来的掌柜扒了一层皮。</p>
 <p data-pid="3Nz_hPak">壮汉围着我们，一个个看着凶神恶煞，六皇子并不显得慌张，从身上拿出一块玉佩。</p>
 <p data-pid="dGmTPUtN">“此玉佩抵账如何？”</p>
 <p data-pid="FEdjI-3J">“哼！你今日所点的皆是本店最贵，一块玉佩能抵什么账！几个也抵不上！更何况谁晓得这玉佩价值多少。”那小二看都没看一眼六皇子玉佩，就直接否决。</p>
 <p data-pid="M2uIeLif">“这玉佩……”六皇子试图同他说这玉佩价值，被他不耐烦打断，六皇子无奈叹气，将它收回。</p>
 <p data-pid="tQm9hN8D">玉佩是六皇子常时携带在身的，自然价值连城。</p>
 <p data-pid="YRpTwy2v">这小二错失了一笔巨财。</p>
 <p data-pid="e19ZbjxF">再好的玉佩遇上不懂它的也不过废石一个。</p>
 <p data-pid="Qmh6o3Rz">“你们再不交钱，明日我就把你们绑上衙门！”小二用手上棍子指着我们二人威胁道。</p>
 <p data-pid="c15JKQ6t">“谁！谁敢吃霸王餐！”一个身材矮小的中年男子怒气冲冲地进了已经挤了不少人的雅间。</p>
 <p data-pid="O_gdSmpm">看着桌上满桌精致菜肴，气得一直握着胸口。</p>
 <p data-pid="bmpPiIL1">他推开面前的壮汉，从他们之间缝隙挤到我们面前来。</p>
 <p data-pid="0fTUYRm9">“你……你们……赵小姐？！”他原本打算破口大骂，看到我却一下子没了声响。</p>
 <p data-pid="NPmnYJru">“认识我？”我有些吃惊。</p>
 <p data-pid="VjSaTHRM">“赵小姐忘了我吗？哈哈哈哈从前赵小姐经常同柳公子来的啊。”六皇子握着我的手紧了些。</p>
 <p data-pid="hqe5FLRk">这掌柜的变脸也实在是快，刚才明明怒气冲冲现在满脸都是掐媚。</p>
 <p data-pid="RIQGhL8b">他看见了六皇子同我握紧的手。</p>
 <p data-pid="iYu60sfL">似乎才想起什么来……</p>
 <p data-pid="UefsAop8">“啊，这位应该就是六皇子了吧。”“六皇子”一词，他说得有些心虚。</p>
 <p data-pid="RpnUR07B">“玉佩抵在这，明日自然会有人来赎，时间不早，先走了。”他拉着我饶过掐媚的掌柜，挡成一堵肉墙的壮汉，还有懵了的小二。</p>
 <p data-pid="Gi8C1DEr">他拉着我的手，沉默着走在街上。</p>
 <p data-pid="grjvQaRB">“你不是知道，赵家小姐不是我吗？”我鬼使神差地说出这句话。</p>
 <p data-pid="PaLoEkb5">他才终于反应过来，脚步停顿。</p>
 <p data-pid="vJN6-NxJ">“阿月，回府之后面具摘下吧。”他想了很久，只同我说了这句话。</p>
 <blockquote data-pid="AvhQeF9I">
  36
 </blockquote>
 <p data-pid="kfFdcDeY">“哼！”怎么感觉时光又一次回溯，回到了我们刚乘马车去赵府的那日。</p>
 <p data-pid="vsSdgka6">小郡主又同六皇子生了闷气，不同的是，这次她生闷气的对象还加上了我，六皇子自知理亏，也没像上次一样不理她，对着她百般讨好。</p>
 <p data-pid="wEQnhON5">幸运的是，这次马车上不再那样冷清了，六皇子向小郡主请求原谅的声音代替了原本小郡主的叽叽喳喳。</p>
 <p data-pid="E9f9DX_k">我带着白纱，有时候微风吹过，碰到伤口，有些刺痛，果真面具还是戴得有些久了，我的下巴靠近耳朵处，留下了一条狭长的伤疤，只是并不明显。</p>
 <p data-pid="Hh0UH_cV">六皇子自从看到后，便不允许我再戴上面具。</p>
 <p data-pid="cwBIJV8x">于是，从今日用完餐后，我便带着白色帷帽。</p>
 <p data-pid="DEZpuSCD">我摩挲着手上冰凉的玉镯，回忆起早晨赵大人和赵夫人为我们二人送别。</p>
 <p data-pid="qCN4Km0B">赵夫人偷偷将我拉到角落中同我讲掏心窝子话，赵大人本来要拦，被六皇子劝下了。</p>
 <p data-pid="RG0bVEhM">“姑娘啊，怎么就长这么大了？”她想要掀开我的帽纱，被我躲开。</p>
 <p data-pid="J20YQlQu">“母亲，我听说这病会传染……”六皇子同赵家人说，我是感染了会传染的皮肤病，才不得已戴上这帷帽。</p>
 <p data-pid="FIemfZ7V">“没事，母亲不怕。”她还是不放心。</p>
 <p data-pid="7o8SNf2g">“没事的，母亲，你看六皇子他们还在等我呢！”回头望去，六皇子同赵大人在赵府门口等着我们。</p>
 <p data-pid="x9zxFLPP">“我的月儿啊，果真嫁了人就懂事了那么多。”她握着我的手，似是想起什么从怀里掏出一个玉镯戴在我手上。</p>
 <p data-pid="kzlf61bY">“月儿啊，从前事情过去了便过去，既然遇见了六皇子这样好的人便好好珍惜吧，别再想不可能的人了。”冰凉的触感从手指滑到我的手腕。</p>
 <p data-pid="XXJoNhYx">“六皇子府想来什么东西都有，母亲也没什么珍贵的东西给你，这是我出嫁时候，母亲给我的，现今，母亲将它给你。”</p>
 <p data-pid="tQFYz9CW">我摩挲着手上的玉镯，它的质地并不高，我在心中估量着它的价值，或是普通小家小户都能买得起的。</p>
 <p data-pid="5px9s47l">可不知为何，我觉得它是那么贵重，贵重得我觉得我不配戴着它……</p>
 <p data-pid="lMnFhE_x">“喂喂！”我出神得厉害，直到小郡主几乎凑到我跟前才反应过来。</p>
 <p data-pid="8lrmisY2">“你这脸还能好吗？”</p>
 <p data-pid="vfVI7AuG">小郡主试图掀开我遮脸白纱，被六皇子眼疾手快护住，连我自己都没有他的反应迅速……</p>
 <p data-pid="_J0-SLXm">“会传染你不怕？”</p>
 <p data-pid="lQ6NeuIX">“……不怕”小郡主从我身边移开了一点。</p>
 <p data-pid="AiJRHc3U">“不怕，你怎么离你六嫂远了些？”</p>
 <p data-pid="IreatM6r">“谁说的！”</p>
 <p data-pid="PlGwcLbR">他们两个人又开始了，马车上终于不再只是六皇子一人的声音了。</p>
 <blockquote data-pid="6LLSmwcl">
  36
 </blockquote>
 <p data-pid="4fUTKbAq">回府之后不久，六皇子娶了一个姑娘。</p>
 <p data-pid="1akpCcAR">是小家小户的姑娘，直接接进府中。揽月阁里，我躺于床上，小郡主看着我，满脸心疼。</p>
 <p data-pid="Ak9yLEFI">“六哥就不是个好东西！”</p>
 <p data-pid="vIEITi1q">顾太医在小郡主旁边点头赞同。</p>
 <p data-pid="09aHgppm">“呜呜呜，嫂子，你可千万要挺住！”她紧紧握着我的手，怕稍不注意我便一命呜呼。</p>
 <p data-pid="KMrOa7R4">今日是时隔好些日子，我再一次戴上面具，有些陌生。</p>
 <p data-pid="NoeOYtuj">六皇妃赵氏回门探亲，染了皮肤病，所有人都以为不过是小病，直到赵氏的病久久不好，身体愈加虚弱，六皇府才意识到这不是普通疾病。</p>
 <p data-pid="UHma_tLB">可已经迟了，顾太医为赵氏把脉，已是命不久矣。</p>
 <p data-pid="y6rm_hxu">而一直与赵氏琴瑟和鸣的六皇子就在此时定下日子迎娶新妇。</p>
 <p data-pid="kBaK-Dm4">小郡主为我抱不平，已经是好多些日子没见六皇子，甚至搬至揽月阁来住。</p>
 <p data-pid="uIeD0xsD">“六哥我真不知道他是这样的人！”</p>
 <p data-pid="IEp2vO-W">“垃圾！”</p>
 <p data-pid="nW7PGv87">……</p>
 <p data-pid="tcroqiSt">“男的都不是好东西。”感觉受到了波及，旁边一直点头称是的顾太医感觉刹了车。</p>
 <p data-pid="BCdqUk12">“小郡主殿下，这我就要纠正你了……”顾太医一看小郡主通红的眼眶就将所有话都咽了回去。</p>
 <p data-pid="gBpx-n6a">“是，男的都不是好东西。”</p>
 <p data-pid="GqpPRMjA">我看着小郡主的样子有些心疼，却感受到一阵头晕，眼皮有些发沉，安慰的话还没说出口就晕了过去。</p>
 <p data-pid="lxUg20G7">小郡主的声音逐渐离我远去。</p>
 <p data-pid="Gqky_fZo">因是染了会传染的病，尸体被火化，变成一堆骨灰。</p>
 <p data-pid="VrFw8Xzs">漫天纸钱飞舞。</p>
 <p data-pid="TR0tklfh">世间之人皆说六皇子冷血，之前同赵氏那样琴瑟和鸣，却在她将死时候又有新欢。</p>
 <blockquote data-pid="KCaQwS7E">
  37
 </blockquote>
 <p data-pid="lBiVvnKr">“……抱歉，我不喜欢同外人一齐用膳。”赵氏死了，小郡主已经许多日没开过口了。</p>
 <p data-pid="GcKhYwib">她的眼皮肿了好些天，这算起来，是她从赵氏死后开口说的第一句话。</p>
 <p data-pid="r3ABo-sg">“小郡主……”看着小郡主的样子，新纳入的妾室似乎有些心疼，她忍不住伸手抚摸她的头。</p>
 <p data-pid="U6VQ4DgS">“不必假惺惺。”小郡主躲开了她的手，她回头望了一眼六皇子，六皇子看了小郡主一眼，叹了一口气，点头小郡主看这两个人眉来眼去的样子，更加生气。</p>
 <p data-pid="KwUtKDyu">六皇子摒退了所有奴仆。</p>
 <p data-pid="IfxuRVGt">那个新来妾身走到小郡主身旁。</p>
 <p data-pid="tUdmDB88">“小郡主忘了我吗？上齿埋，下齿扔。”她对着小郡主笑。</p>
 <p data-pid="zhUhM0Ez">这个声音，是赵念月的！</p>
 <p data-pid="Afso4Px7">“是六嫂？”她有些震惊，看着面前同赵念月完全不同的脸，有些接受不了。</p>
 <p data-pid="XquQyfko">“小郡主终于舍得叫我了。”我朝她走进，她几乎是下意识地往后退。</p>
 <p data-pid="wLXoOjay">过了许久，她似是终于想了明白，用手指指着六皇子，又指了指我，她的下嘴微微颤抖着。</p>
 <p data-pid="5VkDg6wr">“六哥！快跑！六嫂回来索命了。”她紧紧抱着我，像是为六皇子争取逃跑的时间。</p>
 <p data-pid="uvZWrZYl">她抱我抱得很紧，六皇子无奈得走到我旁边，在明明瑟瑟发抖还抱着我不肯撒手的小郡主身旁蹲下。</p>
 <p data-pid="NknKelen">“你怎么还不跑？”</p>
 <p data-pid="1lGIYxqY">“六哥还是高估你了……”</p>
 <p data-pid="TIrZzmWE">……</p>
 <p data-pid="fyxA7UMS">我同六皇子二人你一句我一句，同小郡主解释了很久，她才可以接受。</p>
 <p data-pid="5cEFSmwY">“人皮面具？”</p>
 <p data-pid="7SE2nPxX">“杀手？”</p>
 <p data-pid="YaDVdKh6">“替嫁？”</p>
 <p data-pid="gnN2OjbU">……</p>
 <p data-pid="87u8gwu3">小郡主一边听我们说着，一边捂着她的脑袋，似乎难以接受。</p>
 <p data-pid="6FxLfJgb">六皇子讲完了，我为他斟了一杯茶。</p>
 <p data-pid="pvruTANg">顺便也为小郡主斟了一杯茶，替她压惊。</p>
 <p data-pid="3qJyd0f8">“你真是六嫂？”她接过我的茶，拉我在她身边坐着，仔细端详着我的脸。</p>
 <p data-pid="hpdGiJez">“巧笑倩兮美目盼兮那个？”我突然想起洞房花烛夜时候，她也曾经这么说过。</p>
 <p data-pid="5COlkBsq">“所以，就是你们设局是吗？把我蒙在鼓里？”她终于反应过来。</p>
 <p data-pid="81VjdF2q">“逼真些。”六皇子感觉到小郡主身后逐渐燃起来的怒火，拉着我挡在她的面前。</p>
 <p data-pid="2XYd3fcg">“柳梦阳！”</p>
 <blockquote data-pid="M6wuNmd_">
  38
 </blockquote>
 <p data-pid="U4lDvFAa">离春节日子近了，六皇子事务也变得更加繁忙。</p>
 <p data-pid="E-ReNnF1">仔细算来，我们已经一齐过了三个春节。</p>
 <p data-pid="BZxV-c01">小郡主今年也不知为何拉着我，要一齐做饺子。</p>
 <p data-pid="goD14t7O">因为做戏做全套，揽月阁被赐给了小郡主，六皇子将我安置在离他书房更近的醉柳阁</p>
 <p data-pid="GrfhmGO2">六皇子借着我身边人手不够理由，又将春熙安排在我身边。</p>
 <p data-pid="hW8sv69U">“六哥最近回来得越来越晚了。”小郡主坐在我的面前同我学包饺子，我学着春熙动作。</p>
 <p data-pid="6VwS4D4R">不过我同小郡主所做的饺子都是一样的不堪入目。</p>
 <p data-pid="tGvosjzD">“……慢慢来”春熙看着我们的饺子语塞了许久，只说出这句话。</p>
 <p data-pid="cyoNfgp-">外头夜色渐晚，六皇子依旧没有回来，我总是忍不住地往门口望着。</p>
 <p data-pid="PxtO-_a6">“别看了，都快成望夫石了六嫂。”小郡主起身去够离她有些远的饺子馅，春熙给她递去，听见小郡主的望夫石形容忍不住笑，递给小郡主的饺子馅跟着她一起抖着，小郡主一直没有接到，气得她直接上手。</p>
 <p data-pid="ctMEmRBR">“杜姨娘！”我以为六皇子回来了，刚要起身。</p>
 <p data-pid="Bj0uabcH">“李姑娘没了！”</p>
 <p data-pid="dGmGU-iP">没等到六皇子回来，却等到了李怀玉死去的消息。</p>
 <p data-pid="qj381Y-I">年关将近，李似玉在碎堂轩里的一件小屋子里死了，死得悄无声息，若不是有人闻到了异味推门而入，或许还不知道是什么时候发现。</p>
 <p data-pid="e8jF7Ydt">她是直接撞墙而死，血流了满地，她身上半身衣裳都被血染红。</p>
 <p data-pid="5C8wltcL">小郡主原本一直躲在我身后，口中一直念叨着阿尼陀佛，可门一打开，那味道立即让她往后退了好几米。</p>
 <p data-pid="u56nYwkc">我掩住口鼻，屋内进了许多人，为她处理尸身。</p>
 <p data-pid="_MFADCGv">从前活得那样风光，死时却如此落魄。</p>
 <p data-pid="EMjoPTu1">“我从前以为李似玉也是很得我六哥宠的，当然没有六哥对六嫂好，可我六哥后来灭她家一族时候眼睛都没眨一下，我才知道原来我六哥一直在做戏。”小郡主拉着我不肯让我进屋去看，躲在我身后，李似玉蒙了白布的担子从我们面前经过，她立即缩回了探出的头。</p>
 <p data-pid="MAVRFan1">“虽然是她家作恶在前，可她也挺可怜的。”</p>
 <p data-pid="Uankek3U">担她尸体的人不小心摔了一跤，她的脸从白布之中露出。</p>
 <p data-pid="miHXWNQp">额头上的血迹已经干涸，她的眼睛死死瞪着天空，仿佛在告诉着人们她死不瞑目。</p>
 <p data-pid="ddGuZoxH">小郡主怕得很，拉着我要走，我实在不放心她，便将这边事宜交于管家。</p>
 <p data-pid="w_43hNc4">管家忙前忙后，后不容易才将她的尸体安置好，赶到醉柳阁同我禀报。</p>
 <p data-pid="73_3SgTS">六皇府中六皇妃赵氏没了，原本侧妃李氏被压入了碎堂轩，虽然六皇子没有明说，但府中早已默认由我处理后院之事。</p>
 <p data-pid="AYimg2aR">小郡主一瞧见管家，又是忍不住要吐，春熙赶紧搀扶着她去。</p>
 <p data-pid="dJtDlVm0">“禀告杜姨娘，已将李……李侧妃尸身处理妥当。”</p>
 <p data-pid="i-mQlp81">管家想了一会才想出如何称呼这个几乎被所有人遗忘在碎堂轩的从前正妃，他头趴得低低的，似乎是不敢看我。</p>
 <p data-pid="0PobPBZN">“有事瞒我？”</p>
 <p data-pid="nzJyshGv">“不敢不敢！只是……”他头压得更低，吞吞吐吐不敢再说下去。</p>
 <p data-pid="hUh5z8n-">“说！”</p>
 <p data-pid="HG-SXHM-">“我们在李侧妃房中床下搜出另一身尸首，脸被划得已看不清原来长相，浑身赤裸……”</p>
 <p data-pid="vPCSoQvw">“应是个男的，他的旁边是我们府中侍卫穿的衣服，前几日便听人说找不到他人影。”</p>
 <p data-pid="fi0Bcs5G">“他生性好色……”</p>
 <p data-pid="2FeI_zxC">他已经说得清楚了。</p>
 <p data-pid="wU4429xZ">屋外似乎开始下雪了，狂风大作，甚至吹进了阁中。</p>
 <p data-pid="BdibKcdb">阁中炉火仍烧着，我却感觉一阵刺骨的冷。</p>
 <blockquote data-pid="i7mTvDSd">
  39
 </blockquote>
 <p data-pid="QfHymzRy">六皇子回来的时候，小郡主已经回了揽月阁，原本灯火通明的醉柳阁，此时也只剩下我旁边的用尽快要燃烧殆尽却迟迟不肯熄灭的蜡烛。</p>
 <p data-pid="GVJLt4QR">我做了一场梦，梦里李似玉那张如花似玉的脸突然变成一张血淋淋的倾盆大口，要将我吞噬。</p>
 <p data-pid="CcNQs83k">“你在掩满什么？你不配此处！总有一天，你会死得比我更惨！”她的声音凄厉，让人由心底生出一股寒意。</p>
 <p data-pid="sqyI4kFc">“死于六皇子剑下。”</p>
 <p data-pid="u0XhO_ed">我睁开眼，心跳得飞快，六皇子手中拿着毯子，似乎被我猝不及防睁开的眼睛吓了一跳。</p>
 <p data-pid="wAXS9dnM">他的脸在忽明忽灭的灯光中，让人看不清楚。</p>
 <p data-pid="CwK-my8Y">我几乎是下意识地伸手抱他，似乎只有他身上的温热才能让我从那场噩梦中彻底醒来。</p>
 <p data-pid="Nmf7WUrz">他顿了一下，手中的毯子从我们之间滑落。</p>
 <p data-pid="ZKBLB4o2">“我很久之前说过，等不到就别等了，明明就撑不住。”</p>
 <p data-pid="EIeK30rm">“等得住。”</p>
 <p data-pid="w4H3C2EI">他听着我的话，久久没有回应。</p>
 <p data-pid="9eldzAHL">他将我揽在他脖子上的手拿下。</p>
 <p data-pid="9TwUOB0P">“夜深了，睡吧。公文繁多，今天我去书房。”那根蜡烛终究还是灭了，在他转身的那一瞬。</p>
 <p data-pid="aCX16giG">不知是因为他要走时带来的风，还是它的寿命已至。</p>
 <p data-pid="s-7iJ2oP">拥抱之时，我在他身上闻到一股胭脂水粉的味道，虽然很淡，但瞒不过一个杀手的鼻子，味道有些熟悉。</p>
 <p data-pid="0_4Y1lun">那场噩梦让我不安，而六皇子这几日总是寻着理由避着我，让这股不安更甚。</p>
 <p data-pid="nk9bbG67">他几乎是在书房住下，府中一遇见我，便是绕路而行。</p>
 <p data-pid="ML4Y7G2b">我寻着他身旁的部下打听，他们说他经常去醉满楼寻一个叫小满的妓女，而这个小满的妓女曾经寻过他许多次吃过许多次闭门羹，直到前些日子他才见了她。</p>
 <p data-pid="CEFuy0zG">而似乎从前些日子起，他一直避着我。</p>
 <p data-pid="wORiphW4">直到春节来临那日，他才终于没有躲着我。</p>
 <p data-pid="4ZoAUOrm">那股不安终于也在春节那日成为现实。</p>
 <p data-pid="f-S5uP4K">宫中大办酒席，六皇子向来不去。</p>
 <p data-pid="vNSmRks7">他留在府中，看着我同小郡主忙这忙那，一言不发，我原以为我们的关系可在今晚得到缓和，可没想到他一开口便断了我所有幻想。</p>
 <p data-pid="XEB0ldxv">“元宵后，我将娶醉满楼小满姑娘为妻。”</p>
 <p data-pid="F0kPuIqR">没有铺垫，没有商讨，是宣布。</p>
 <p data-pid="Thq3xezi">“我已替她赎了身。”</p>
 <blockquote data-pid="CKKyprAk">
  40
 </blockquote>
 <p data-pid="apNAGvBM">还没成婚，六皇子便将这位小满姑娘接进了六皇府。</p>
 <p data-pid="tq_senxq">六皇府里流言四起，有的说我失宠了，有的说六皇子不过图个一时新鲜。</p>
 <p data-pid="NwpHWCHl">我无数次尝试说服自己，他是后者。</p>
 <p data-pid="2eounMNS">可那日我偶尔撞见六皇子同那位小满姑娘在后院花园里散步，他的小心呵护，同之前对我别无二致。</p>
 <p data-pid="_VGMNp4j">原来他对每个人都可以流露出那样的眼神，让人以为自己是他掌上珍宝，却不知道他抛弃时候是那样坚决。</p>
 <p data-pid="Gjl1XJCV">他是认真的，至少对于娶小满姑娘为妾这件事，我出了太久的神，以至于小郡主跑到我身边都不知道。</p>
 <p data-pid="PRfPhIci">“嫂嫂！”</p>
 <p data-pid="uQm5dazo">春熙没有拦住她，吓了我一大跳，他们二人闻声向我这边看来。</p>
 <p data-pid="TstHts13">“六哥和……”</p>
 <p data-pid="7y4SIux7">我第一次庆幸后花园中的绿植长得茂密，隔在我们之间，算一道天然屏障。</p>
 <p data-pid="3iFgGQpZ">即使我还是看见他向我这边看来的时候，眉头微蹙。</p>
 <p data-pid="TbzqSbGm">“不知殿下同小满姑娘在此，先走了。”我感到一阵窘迫，转过身时候，不小心被旁边花草枝叶在手上划了一道长口。</p>
 <p data-pid="KHp_hzN_">“嘶……”鲜血涌出，我只想快些离开，没有去理会它。</p>
 <p data-pid="lysevXdS">身后传来两步脚步声，可也仅仅两步。</p>
 <p data-pid="TioLookP">小郡主跟着我进了醉柳阁。</p>
 <p data-pid="_f-zOL1W">我觉得乏了，遣退了所有人，小郡主怎么都不肯离去，我让春熙将她拉走。</p>
 <p data-pid="QUzdoWgI">“躲了那么久，不出来吗？”</p>
 <p data-pid="W4C510BL">“日子不好过，干嘛不走？”徐柳州从屏风后缓缓走出，来到我跟前。</p>
 <p data-pid="A6w8i-pA">“你来做什么？”</p>
 <p data-pid="tc2Mycxy">“不想见我，又何必摒退所有人？”他指着除了我们二人外空旷无一人的醉柳阁。</p>
 <p data-pid="EeNeL_OI">“葬礼那日不邀请我？”他自己寻了个地方坐下，像是进了自家屋子一样。</p>
 <p data-pid="6mi7rMr7">“你新婚不久，总是不好。”</p>
 <p data-pid="KSVQhxlc">“同我回去罢。”</p>
 <p data-pid="1JFvwG8X">“回去做个杀手？你不是清楚，我的武功现在基本已经全废了吗？”自从来到六皇府我的身体便一日不如一日，我早就有所怀疑，而后身体武功愈发舍不出来。</p>
 <p data-pid="wZmvf_uv">顾太医同我说，我的武功被废了，只是过程缓慢，缓慢到我察觉时候，我的武功已经全失。</p>
 <p data-pid="wZfiVjJr">而能这样缓慢废去武功的药物，我曾在地宫见过。</p>
 <p data-pid="wzqrw9pi">“我在你心中就是这样的形象吗？”他摇着白扇，在我面前笑着，可有时候白扇挡住他弯起的嘴角，他的眼中没有一丝笑意。</p>
 <p data-pid="nBDEXoPp">在地宫时，他手中白扇几乎从不离手。</p>
 <p data-pid="aSIGyxaW">“难道不是？”我反问他。</p>
 <p data-pid="UzdUesIO">“是。”他放下手中扇子，直直盯着我，眼中没有对于我的一丝歉意。</p>
 <p data-pid="8jtguBPG">“离了地宫的杀手，不废了武功，是要等着他们倒戈，以他们所学来攻击地宫吗？”</p>
 <p data-pid="s22rWeeb">“可我做的，不止于此。”</p>
 <p data-pid="4xUc2cqr">“杜月见，那张纸条你没仔细看吧？”</p>
 <p data-pid="TBWKV1Y4">“离了地宫的杀手，我们都会在他的身上种下药蛊，他们从没有一个人活过二十岁。”</p>
 <p data-pid="MYmTHv1-">“若是我没有记错，今年你十九。”他像是一只吐露着信子的毒蛇，看着他眼中的猎物虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="N4n21tbY">我看着他这般样子，却是突然笑了出来。</p>
 <p data-pid="WUxwArC-">“徐公子何必如此？我从当了你的杀手开始，便没有过活过二十岁的念头。”</p>
 <p data-pid="ffeLIaYs">“现今想来活到现在，还算是我幸运。”</p>
 <p data-pid="izXGjEfh">“你！”</p>
 <p data-pid="qJlxW0Wk">“从来我就不曾赢过你一次。”他的眼中有着一闪而过的悲伤，白扇被他合着握在手心，已经被握得变了形。</p>
 <p data-pid="cQxeBpZe">我并不懂他此话为何意。</p>
 <p data-pid="o70ToRJ0">“姨娘，小满姑娘求见。”屋外传来一阵敲门声。</p>
 <p data-pid="s-DWEjr-">“若是不想死，便同我回去。”他听着屋外敲门声，撇了撇嘴起了身，只留下这句话，便翻窗离去。</p>
 <blockquote data-pid="HMzAvX5V">
  41
 </blockquote>
 <p data-pid="6fDWMNlg">“求见杜姨娘”门外敲门声不止，不过似乎换了一个人。</p>
 <p data-pid="hdA0u2Yq">我走到门前，几乎便要开了门，却见着纱窗之上多了一个人影。</p>
 <p data-pid="Z-qxXj3G">“你来做甚？醉柳阁不迎你！”小郡主的声音出现在门口，我看她的影子映在纱窗之上。</p>
 <p data-pid="J2XKJkaj">明明已经被我赶了，还要替我拦人。</p>
 <p data-pid="NEp2Mn9u">“妾身前来不过是来同杜姨娘说些体己话，毕竟以后入了皇府，同杜姨娘也是姐妹关系。再说，妾身也问了殿下，殿下都点头允妾身前来，郡主又何必拦我？”应是小满的声音，她的声音娇柔，语气温和，听着声音便觉得她应该是个妩媚美人。</p>
 <p data-pid="-zvoVNCF">“都说了不见不见就不见！你听不懂人话是不是？”小郡主依旧拦着，不管她如何相劝。</p>
 <p data-pid="YUfzV2G5">“醉柳阁不迎外人！”</p>
 <p data-pid="oa1c84CB">……</p>
 <p data-pid="a_Lu91ep">“外人？郡主怕是说笑，过几日妾身便进了门，成了六皇子的人，这整个六皇府都是六皇子的，这醉柳阁也是六皇府一部分，妾身怎么就成了外人？”她之前不论小郡主如何阻拦，都是语气平缓地同她讲，现在却突然变得咄咄逼人。</p>
 <p data-pid="dx-dh1Sy">“难不成这六皇府郡主说了算？”</p>
 <p data-pid="rm7fzGaI">“你！”小郡主虽然懂得那些弯弯绕绕，却一向不屑，一直是直来直往，心中有话便说，如今遇见一个能说会道的，一时间不知道如何驳她。</p>
 <p data-pid="DaEmHUgx">“不过想自己歇一会，怎么这外面动静就这样大。”</p>
 <p data-pid="EO5NvJZt">“姨娘。”我开了门，小满姑娘见着了我，笑着向我欠身打招呼，完全没了刚才那份咄咄逼人的气势。</p>
 <p data-pid="IuU8Prf-">若不是她的声音妩媚，我从她身上并没有察觉到一丝风尘味，没有浓妆艳抹，但也是一张倾城容颜。</p>
 <p data-pid="6W36KpgE">只是她的眉眼间，让我感觉有些熟悉。</p>
 <p data-pid="xGziwBC1">“姑娘还没进门，虽然位分还未定，但也不必如此拘束。”</p>
 <p data-pid="vJbwETUE">“郡主淘气惯了，还望姑娘别同她计较。”</p>
 <p data-pid="_VzA3_cN">“我才……”小郡主原本想要辩驳，看着我警告的眼神只能硬生生地咽回去，扯着我的衣角，以表示无声抗议。</p>
 <p data-pid="NcZoHk3-">小满看着牵着我衣角的小郡主，我一瞬间仿佛看见她完美无瑕的笑容出现了裂痕。</p>
 <p data-pid="G7krfjet">“姨娘真讨孩子喜欢啊。”</p>
 <p data-pid="KSgykOxh">“可姨娘可知，若是孩子由她任性，对她来说并不是好事。”</p>
 <p data-pid="yon6rJOZ">“我就曾见过一个孩子，任性得最后差点丢了命。”她用她那仿佛含着盈盈秋水的眸子看我，我却不知道为何感觉到一丝敌意。</p>
 <p data-pid="chQKMXdY">“姨娘莫不是真的要在这么大日头下聊着。”她转了话题，提醒我邀她进去。</p>
 <p data-pid="upSdikDn">小郡主见拦不了她，便要同我进去。</p>
 <p data-pid="zhiL8n5y">“妾身想同姨娘聊的，小孩子可听不得。”她掩嘴轻笑，同立在她身旁的侍女使了个眼神，将小郡主拦下。</p>
 <p data-pid="LSkd8fwd">“妾身怕羞，还是同姨娘一人进屋即可。”</p>
 <p data-pid="RdSoK0kP">她望向跟在我身后的春熙，春熙看着我，摇头。</p>
 <p data-pid="Q09mbArz">“姨娘的侍女可真是忠心呢！听说从前她对已经离世的六皇妃也是忠心耿耿呢。”我闻言回头看他，她只是抿嘴浅笑。</p>
 <p data-pid="J9_0Y2HE">“姨娘想知道什么，妾身都会告诉姨娘的。”她挽着我的胳膊，进了醉柳阁。</p>
 <p data-pid="vs-SMkxq">春熙小郡主都被她挡在门外。</p>
 <blockquote data-pid="6fcSobOU">
  41
 </blockquote>
 <p data-pid="nnzpBzpq">“姑娘搞了那么大名堂，究竟想同我说什么？”我领着她进了醉柳阁，她却是一直不说话，站着环望阁内环境。</p>
 <p data-pid="S1Pk4Ner">望着透着微风半掩的窗户，在看着桌上沏好的茶，她闻言抬头看我，抿嘴笑着，却没回答我，自顾自坐到长塌之上，仿佛她才是这间屋子主人。</p>
 <p data-pid="2fwcDtds">“六皇子同赵家二小姐成婚那日，啊不 六皇子同姨娘成婚那日，妾身也有来。”</p>
 <p data-pid="FzObUDZc">她斟了两杯茶，递给我。</p>
 <p data-pid="H4vZzbKo">我没接过。</p>
 <p data-pid="6gbiGx4M">“你无婚帖如何参加？”她果真知道了从前六皇妃是我。</p>
 <p data-pid="7b74dJJk">“很简单，妾身不是，妾身恩客是。”她见我没接，也没有恼，只是将它放在我的面前，便缩回了手，拿起自己那杯，轻吹上面热气。</p>
 <p data-pid="3pJwAxvw">“而碰巧那恩客是个没脑子的，我略施小计，他便带我来了。”她轻抿一口，皱了皱眉头，将其置于桌上。</p>
 <p data-pid="K0zKY7O6">“六皇子娶姨娘时候可真是盛大啊，十里红妆，妾身路上隔着几条街都能听到六皇府的礼乐声，看热闹的人将外界围得水泄不通，外街都飘红色碎片……”</p>
 <p data-pid="RvN5tF7G">“不过这些，姨娘那时候应该都没感觉吧，毕竟你看了太多红色了，而这些热闹喜庆你也向来不喜。”她摸了摸茶杯，手指轻敲着茶杯边缘。</p>
 <p data-pid="YYX7lSjG">“可妾身看到了，他置办了一场他所能给你的最盛大的婚礼。”</p>
 <p data-pid="k0yofblA">“若不是妾身还得应对着轿子上那男子的动手动脚，妾身也会替你感动许久的。”她敲着茶杯力气似乎大了些。</p>
 <p data-pid="M2DNSpcv">“人群拥堵，过了许久妾身才到了六皇府，说来也巧啊，妾身下马车之时，姨娘的喜轿也刚来。”</p>
 <p data-pid="qfXIbxIC">“妾身隔着人群，远远瞧着你们，仿佛真的看见了一对璧人。”</p>
 <p data-pid="dco0fB1_">“姑娘究竟要说什么？”茶已经凉了，我却依旧不知道她想要说什么。</p>
 <p data-pid="ZHlYXoeV">“姨娘要是不想听便算了，反正这也是从前事情了。”</p>
 <p data-pid="PU3BEPsH">她抬头看我，突然笑了，将凉了的茶水一口饮下，便起身，伸了个懒腰，回头看我。</p>
 <p data-pid="Q9dpxJtb">“姨娘带妾身看看醉柳阁吧。”</p>
 <p data-pid="z8LxbEUu">说是要我带着，她却径直走向内屋。</p>
 <p data-pid="Cp3cZdLl">她走到我的梳妆台前，随手从上面拿起一支银簪，在手中摆弄着，然后望着铜镜中自己的脸将其别到自己的发髻上。</p>
 <p data-pid="A1bJwteP">“妾身在想，原来幼时说的那些以为遥不可及的愿望，现在竟真的实现了。”她转头看我，嘴角含笑，眼里却没有一丝笑意。</p>
 <p data-pid="tklxpczX">“你看，各色胭脂琳琅满目。”她指着梳妆台。</p>
 <p data-pid="wqsQ2k1A">她右手扶着刚刚别上的银簪，看着我，向是要我给她评价。</p>
 <p data-pid="SftFrAOe">“姑娘可听过一句话，不问自取视为偷。”</p>
 <p data-pid="3LfK6diu">“姨娘说笑了，虽然妾身出身青楼，但这种简单道理妾身还是明白的。”她说着，却没有丝毫将这银簪取下的意思。</p>
 <p data-pid="nMaPV1z3">“可妾身只是拿回本来就属于妾身的东西啊。”</p>
 <p data-pid="kBe7qvop">“偷的另有其人不是吗？”</p>
 <p data-pid="cYLIu9xK">她莞尔一笑，将那银簪扎得更深了些。</p>
 <p data-pid="n9YTVttd">“阿……”脑中有一个不可思议的猜测。</p>
 <p data-pid="p-NFpUdO">“姐姐，还不懂吗？”</p>
 <p data-pid="BMzImEvu">“姐姐以前可是很聪明啊，聪明到让妹妹羡慕。”</p>
 <p data-pid="H7cFFFl6">“阿金姐姐。”</p>
 <p data-pid="g4XwbGzU">“阿银没有死呢。”她走到我身旁，缓缓说出这句话。</p>
 <p data-pid="UnWBYTjt">“你可知道，我回身时看着追我的人群中还有一个你的时候，我有多惊讶。”</p>
 <p data-pid="c_7wxSKD">对于六皇子来说，小时候的故事在他晕倒之后戛然而止，而对于我同阿银来说，并没有结束。</p>
 <blockquote data-pid="qejtioyt">
  42
 </blockquote>
 <p data-pid="gJBm3XHI">同六皇子在城外分手后，我拉着阿银的手就要逃，可她却站在原地。</p>
 <p data-pid="jKKDzeDJ">“阿金，不能这样，他一个人太过危险。”她拉住我的手。</p>
 <p data-pid="_QvaVZRB">“他带上我们两个才是累赘。”</p>
 <p data-pid="Rz94I-yv">“是我们拖累他的。”</p>
 <p data-pid="j5ugscJs">“人是他亲手杀的。”</p>
 <p data-pid="6BzyJ8lF">“阿金，你怎么是这样的人？”她震惊我可以说出这样的话。</p>
 <p data-pid="cvM6sIdJ">“什么样的人？大难临头各自飞。”我实在不想同她多说，怕有人赶上来抓我们，只想快些逃了。</p>
 <p data-pid="gM20Nq13">她看着我，一脸不可置信，狠狠甩开了我的手。</p>
 <p data-pid="cFqaMttB">“既然如此，我们本就是陌生人为伍，那我们便各自飞吧。”她似乎下定了决心，话说得坚决。</p>
 <p data-pid="K5LsEO_0">“你为了他，不要相依为命那么多年的我？”我的手被她狠狠甩下。</p>
 <p data-pid="4hgJ6r7z">“是你不要我！你太让我失望了！”她转身离去。</p>
 <p data-pid="ykMIIvu5">径直往城内跑去，一步也不回头。</p>
 <p data-pid="ANfbCDa7">我望着她越来越小的身影，终是叹了口气，提步正要跟上，眼前却突然出现一把锋利匕首，刀刃朝着我的脖子，身后走出几个人。</p>
 <p data-pid="ZvRqeCb0">他们带着面罩，看不清他们的脸。</p>
 <p data-pid="ff4kI8FQ">“画中之人去哪了？”他在我面前展开一副画卷，画中是一名少年。</p>
 <p data-pid="qrMQ09_-">我看着画中之人，同阿六九分相似。</p>
 <p data-pid="Du26trRY">“快说！”他的刀刃更靠近我的脖子，我甚至能感觉到刀刃上的冰凉。</p>
 <p data-pid="493yTfnF">“见过。”我听着自己的声音从胸腔中发出。</p>
 <p data-pid="k12OwSiL">“现今在何处？”</p>
 <p data-pid="HC3eVzm6">他将匕首收了，一手握着我的脖子，眼睛直直盯着我的脸，似乎在告诉我只要我一说谎，这只手就会立即收紧。</p>
 <p data-pid="w0l5Lxup">“同城外跑去了。”我吞了吞口水。</p>
 <p data-pid="423uSgKW">“主子，前面那个女子是他们三人中的一个，她往城内跑去了。”那个说话的男子声音，仿佛是一张催命符。</p>
 <p data-pid="QCKPX212">掐着我脖子的人似乎是笑了，眼睛弯了起来。</p>
 <p data-pid="F7FvcYjY">“姑娘刚才说，他往城外跑去了？可那个姑娘怎么往城内跑？”他的手愈发收紧，我感觉到有些窒息，想要扒开他的手，却无济于事。</p>
 <p data-pid="7KQKjfEA">“他咳，他同我们兵分两路。”我感觉自己或许真要下地府了。</p>
 <p data-pid="6NRZRSWd">他的手松开了些。</p>
 <p data-pid="8QK5KI4n">“我们本来就要分道扬镳。”</p>
 <p data-pid="OCPLIaQX">“哦，那就让我们瞧瞧究竟是该往哪条道。”他松开了我，我大口大口呼吸着，他大手一挥。</p>
 <p data-pid="ChVIa6eh">身后跟着戴着面罩的人自动分成两队，一队往城内方向跑去，一队往城外跑去。</p>
 <p data-pid="TUkoFtFo">“我压城内。”他似乎已经志在必得，十分悠闲地绑了我的手，他一只手便擒住了我两只手，无论我如何挣扎。</p>
 <p data-pid="3GV_4HA8">“反正姑娘横竖不过一个死字，不妨同我去看看我压得准不准。”</p>
 <p data-pid="4yqfZ5QT">“瓮中之鳖。”他嘲讽。</p>
 <blockquote data-pid="LuJ1Lngz">
  43
 </blockquote>
 <p data-pid="vJCSNBnS">他确实赌赢了，阿六终于还是跑进了一个死胡同，无路可逃。</p>
 <p data-pid="MCtIapYK">天空本就阴暗，下起了雨，模糊了视线。</p>
 <p data-pid="AeKQ8EsY">阿六倒在一片血泊之中，他的血染红了周遭的雨水，我低头听着他的呻吟声却连偷偷看他一眼都不敢，他也是个硬骨头，被人打成这样却一声不哼。</p>
 <p data-pid="TmRulUmN">“哎！看他这样惨吧，不如你替他一刀下去，还好受些。”为首之人，把一支匕首递在我的面前，那匕首照出我的样子。</p>
 <p data-pid="G_Wriglo">我抬头看他，他的眼睛又弯了起来，眼中带着玩味。</p>
 <p data-pid="zXRP1RAs">“杀了他，我放了你。”他在我面前晃了晃匕首。</p>
 <p data-pid="D-rlw5W8">“就算你不杀他，他也撑不了多久。”他仿佛很想要看我杀他的样子，在我耳中不停劝我。</p>
 <p data-pid="Z5T031ip">“杀了他，换你一命。”他把匕首放在我的手中，他把我的握住。</p>
 <p data-pid="JwXtqvlZ">我拿着那匕首，手在不停发抖，雨水落在我的手上，顺着我的手流到匕首尖端，滴落在地上。</p>
 <p data-pid="WFLLUimr">那几名黑衣人接到为首之人命令，为我让道。</p>
 <p data-pid="VJfpvIfT">我看着面前这个奄奄一息的身躯。</p>
 <p data-pid="_1ML6RH6">我用手捂住他的嘴，狠了狠心，朝着他的胸口扎了下去。</p>
 <p data-pid="sfopUzk7">他的血溅在我的身上。</p>
 <p data-pid="rtu2wfXj">冰凉的雨水让我从不停发颤，看着面前的血淋淋的红色，我惊慌失措地松开了手。</p>
 <p data-pid="xS17kske">雨水拍打在他的脸上，他的头发挡了半边脸，仿佛没了反应一般。</p>
 <p data-pid="E7SEHE-E">听见身后那人一步又一步地脚步声，他边鼓掌，边向我走来。</p>
 <p data-pid="jfBErqKV">他站在我面前弯腰端起我的脸。</p>
 <p data-pid="j6to034b">“不错，还知道避开心脏，挺聪明的。”我余光看到他别在腰间的一把匕首。</p>
 <p data-pid="t27BTMYs">“不过，他今日是不可能活了。”</p>
 <p data-pid="tvqnz3ad">“匕首上可抹了毒药。”</p>
 <p data-pid="XLP4eeDc">“行事果决，是个好料子，做我地宫杀手吧。”我不可置信看他。</p>
 <p data-pid="NeFhtbN6">他似乎心情很好。</p>
 <p data-pid="hJVOc5QT">“做你娘的杀手！”我眼疾手快一把抽出他腰间的匕首，却不堪一击，还没触到他的心脏，手便被他抓住。</p>
 <p data-pid="bzDHmr8d">他的手劲很大，轻而易举将匕首从我手中抽出。</p>
 <p data-pid="TEWOslMg">“不过做杀手前，你得多练些。”他将我打晕，再次醒来时候，便是地宫。</p>
 <p data-pid="jvr12xmg">这件事成了我的梦魇，在地宫时候，每晚我都会梦见，然后惊出一声冷汗，每一次都需要我一次再一次告诉自己这不过一场梦，我一直便是长在地宫的一名还未开过荤的杀手，我不认识阿金，我不认识阿银，更不认识阿六。</p>
 <p data-pid="pH9qomDb">我是杀手杜月见。</p>
 <p data-pid="nqOVQkZ0">后来渐渐地我居然真的很少梦见他们，甚至连他们的脸都再也记不得，他们被我掩埋在记忆深处，并且不去触及。</p>
 <p data-pid="WB3y7gJZ">可从那日六皇子告诉我阿六是他时候，那一份回忆便卷土重来，日日夜夜缠绕着我。</p>
 <p data-pid="4kftKM69">今日，阿银又活生生地站在我面前，告诉我，我那日刺的是她。</p>
 <p data-pid="LpDsxmPa">“姐姐想起来了？”阿银在我面前，眼眶微红，或许她也是想起了当时。</p>
 <p data-pid="NJL7qHzZ">“没想到吧，被你刺那么深一刀，我居然还活着吧。”她终于不用妾身二字自称。</p>
 <p data-pid="tuWLcsUn">“说实话，我也没想到，我居然还能死里逃生。”</p>
 <p data-pid="-0XVDHs5">“我更没想到，姐姐居然还替我认了阿银身份。”</p>
 <p data-pid="qB0AQnlf">“你居然活着，为什么不找六皇子表明身份，你不是一直待在京城？”</p>
 <p data-pid="TX51X4bd">“呵，京城，那姐姐应该也知道我待在京城什么地方吧。”</p>
 <p data-pid="NxLfKHCT">“你知道我这满身伤疤要在青楼活下去有多难吗？”她走到我面前，眼眶红得厉害，泪一滴又一滴从她的脸上滑下。</p>
 <p data-pid="4GoUGZRS">她一边又一边用手戳着她的胸口，像在控诉。</p>
 <p data-pid="YAcdLqWq">我被她逼着，一步步后退。</p>
 <p data-pid="om2BFrHT">我没有一句可以反驳她。</p>
 <p data-pid="2EuLKbMn">匕首是我亲手刺入她的胸膛，是我冒领了她的身份，是我夺走了属于她的一切。</p>
 <p data-pid="Hxat8_qz">鸠占鹊巢。</p>
 <p data-pid="oiDnPLW1">门在此时开了，屋外阳光洒进来，终于让醉柳阁不在那么昏暗。</p>
 <p data-pid="lw-sBMUW">六皇子站在门口，见状快步向我走来，将我拉过护在我的身前。</p>
 <p data-pid="TbtzSkr4">站在我同小满中间。</p>
 <blockquote data-pid="IIA99FLe">
  44
 </blockquote>
 <p data-pid="ImKQrE5E">“果然，救命之恩还是抵不过日久生情。”小满看着挡在我们中间的六皇子，不知为何却是笑了。</p>
 <p data-pid="4qYbXgqH">她的泪水将她脸上的精致妆容抹了，留下一道道泪痕。</p>
 <p data-pid="vOkfrXFq">她深吸一口气，用手绢将脸上还残留着的泪抹掉。</p>
 <p data-pid="DqnxzUtF">“妆花了，便不在此继续叙旧了，妾身先回了。”她一步一步走进六皇子，用手轻抚他的脸，仿佛无事发生一般。</p>
 <p data-pid="HDAX-Had">“妾身有一习惯，恩客不能看到妾身无妆。”语气中充满魅惑。</p>
 <p data-pid="j8nc12dg">“更何况现今面前的还是我不久后的夫君呢。”说完没有一丝犹豫，转身便向门外走去。</p>
 <p data-pid="mclWI7OW">我望着她离去的背影，却发现她的肩膀还在微微颤抖着。</p>
 <p data-pid="axlFNCgF">醉柳阁内，只剩下我同六皇子，他站在我的面前，却没有转身看我。</p>
 <p data-pid="QRWO4p00">“没事吧。”最终还是他先开了口。</p>
 <p data-pid="x7sxqtBo">“没事。”</p>
 <p data-pid="BIVxv2fo">醉柳阁又恢复了静谧，风吹过，微掩着的窗户一次又一次的撞着窗框。</p>
 <p data-pid="jY6L5ggo">“无事，我便走了。”</p>
 <p data-pid="oo-Kp29U">“六皇子娶我是因为我是阿银？”</p>
 <p data-pid="gb5LJGwq">他的脚步一顿。</p>
 <p data-pid="beraAcoH">“是。”即使已经知道了答案，我的心中还是期望着他回答一个否字，即使我知道，几乎是不可能。</p>
 <p data-pid="zmCR_pkQ">“王丘丘？”我想起在地宫时候，一直对我好到甚至让我怀疑别有所图的王丘丘。</p>
 <p data-pid="Bfup5umi">“是。”</p>
 <p data-pid="tB1R6Dr9">对啊，怎么可能会有人无缘无故地对人那么好呢？我竟然如此异想天开，看着对面的六皇子，想笑，却是连牵起唇边肌肉的力气都没了。</p>
 <p data-pid="gSNPh9z9">“阿银将我藏了起来，待我睁开眼时候，天已经黑了，站在我面前的是护我出宫的那位王姑娘，也是王丘丘，阿银不见了踪影，我才明白原来她是替我去引开刺客。”</p>
 <p data-pid="S6NXnlSR">“我求着王姑娘替我去寻阿银。”</p>
 <p data-pid="McrPlljp">“王姑娘犟不过我，终于还是替我去寻了，可她销声匿迹了许久，待我收到她确切来信时候，是父皇为我同赵家二小姐赐婚那日。”</p>
 <p data-pid="SOioSsJd">“她的来信中带了你的画像，还简略地讲着你在地宫中的生活。”</p>
 <p data-pid="e6zaKAGa">“时间太久了，久到我的记忆已经模糊，我几乎没有怀疑便将你认成阿银。”</p>
 <p data-pid="EWFLcYjy">“于是我开始同王姑娘频繁联系。”</p>
 <p data-pid="j-KpHAaM">“她告诉我，在青楼布下美人计将要杀我，我原本想去看他究竟是如何个杀人法，可我到了青楼后，才知道那个人是你。”</p>
 <p data-pid="xXsKgupZ">“为了他，你竟是连自己的清白都不顾？”</p>
 <p data-pid="KkdcOgUN">“后来，王丘丘告诉我，他们要将你替赵念月嫁进王府，我便将计就计。再后来……”</p>
 <p data-pid="h0o0r-iS">“我该想到的，王丘丘完全不知阿银样子，靠着那么一点蛛丝马迹又怎么可能那么顺利寻到。”</p>
 <p data-pid="FZmy7c6w">“我一直把你当作阿银，于是我疯狂想要弥补你，我尽力为你扮演好丈夫的角色，尽力护着你，让你高兴……”</p>
 <p data-pid="JhTZtjXp">“可却发现你只是为我筑起了一场美好的梦，现今梦醒了，你却发现你找错了人。”我走到他的面前，替他说完他未说完的话。</p>
 <p data-pid="K0k5LDok">他低头看我。</p>
 <p data-pid="yULGrcET">“总归是我鸠占鹊巢。”我退后一步，小满指着胸口控诉的样子又一次浮现在我面前。</p>
 <p data-pid="4AYqDL6t">她红透眼眶的样子让人心疼，也让我觉得我是个十恶不赦的恶人。</p>
 <p data-pid="ESc7fr-n">他似乎像是要伸出手，最后却悬在半空。</p>
 <p data-pid="DmNdW14P">“既然如此，那便一切归位吧。”我抬眼看着六皇子，好不容易才将泪忍住。</p>
 <p data-pid="PMhyRayL">“巢占久了，也该还了。”我站直身子，背过身去。</p>
 <p data-pid="C8PZmXJX">却在迈步时候，感觉到手上传来熟悉触感。</p>
 <p data-pid="6GSze0EZ">他抓着我的手，像是要拦我。</p>
 <p data-pid="lX7k6OJU">眼泪终于忍不住，夺眶而出。</p>
 <p data-pid="Xxh7x2QK">我咬牙甩开他的手，却不敢回头看他。</p>
 <p data-pid="u6Ce4z5n">“不能走！”我还未迈出大门，小郡主便从门框外走出拦我，她张开双臂，想要拦我。</p>
 <p data-pid="XnsQwFde">眼泪不停从她的脸上落下。</p>
 <p data-pid="q1_B_DUx">“年才刚过！怎么可以？”她一张口眼泪便更加忍不住。</p>
 <p data-pid="8t0WTPid">这是我第二次看见小郡主哭，比我上次假死时候哭得更狠。</p>
 <p data-pid="9VtOrxpM">“郡主，让开。”这三年小郡主身子长得飞快，连力气也同小时候大了许多。</p>
 <p data-pid="eLJWVhbg">“你会有新嫂嫂的。”</p>
 <p data-pid="o16xk8yw">“你是嫂嫂！我不认别人！”她哭得丝毫没有形象，看我还有要走的意思，直接抱住了我。</p>
 <p data-pid="vPNbV3uX">牢牢地抓着我，无论我如何挣扎都挣脱不开她的怀抱，她的眼泪沾湿了我的衣裳，让我好不容易忍住的泪水又一次流下。</p>
 <p data-pid="5SIP9fT9">这个地方已经住了三年，这里的人已经一起生活了三年，我的心被人捂着暖了三年，现在让我离开，又怎么可能舍得？</p>
 <p data-pid="MD5OigI8">“至少，至少待到元宵时候好不好？”小郡主做出让步，抬头看我，手依旧紧紧抱着我，一点也不松开，像是怕她一不留神我就跑了。</p>
 <p data-pid="4yGBuskb">“嗯。”</p>
 <p data-pid="cTkFThji">可是待到元宵，便意味着，我可能还要见证六皇子同小满的婚礼。</p>
 <blockquote data-pid="j8KZIfNQ">
  45
 </blockquote>
 <p data-pid="CsSRjmei">可这场婚礼，最终还是没能操持起来。</p>
 <p data-pid="EoS73adx">元宵节的几天前，边境的突厥突然来犯，打了个措手不及。</p>
 <p data-pid="QrJXtwjq">守卫边疆的战士几乎全军覆灭，连守着边疆的将军都受了重伤，皇帝龙颜大怒，下令增加兵力前往支援，可那突厥似乎有备而来，大康派去的战士，多数死于战场。</p>
 <p data-pid="C4_-stMG">大康处于下风。</p>
 <p data-pid="TM4WX5li">六皇子就在此时主动上战场。</p>
 <p data-pid="a-8lxxi3">“我听说六哥部下说，皇上焦头烂额，六哥主动请缨，说皇子亲征可以振奋士气，再加上他多处理的政务便是关于边疆，皇上便让他去了。”小郡主自从那日过后，便形影不离跟着我，连我如厕都要在门外守着。</p>
 <p data-pid="P0RwU3e1">“皇后娘娘得了消息，把六哥训了一顿，可六哥还是要去。”</p>
 <p data-pid="cnSeS4a1">“嫂嫂，你说六哥没事跑战场上去干嘛？”</p>
 <p data-pid="VRw2YYM7">“嫂嫂，没事吧？”我正在修剪盆栽，却一不小心把手指刺伤，血珠从指间泌出。</p>
 <p data-pid="93BwPqZB">“不碍事。”伤口很小，确实不碍事。</p>
 <p data-pid="6RdSLXdb">“宫中那么多个皇子，你说六哥自己没事凑什么热闹？”</p>
 <p data-pid="FbGOYeQW">“而且因为这件事，府中之人忙得要死的成亲事宜也只能延后，不过六哥说让那小满先住进府中，待他回来再办……”她似乎意识到什么，捂住自己的嘴不再说话。</p>
 <p data-pid="n3gmqDyk">“郡主，我累了，今日让我一人待着好嘛？”小郡主内疚地看着我，听到我这句话，纠结了许久，终于还是离开了醉柳阁，只是她离开之时，我还听见她吩咐着门口守卫守着我。</p>
 <p data-pid="H743jh69">我心中难受之意更甚，不知是因为徐柳州的药蛊，还是因为心中的不安。</p>
 <p data-pid="hW6R9SAO">对于六皇子的此次出征，我心中隐隐不安。</p>
 <p data-pid="sV4msXjt">甚至越来越严重。</p>
 <p data-pid="914Ro1SH">“苍天在上，信女杜月见原一生吃素，以换得夫君……以换得六皇子此战平安，凯旋归来。”</p>
 <p data-pid="eRdFLZyW">我双手合十，向上苍祈祷，即使不知道自己该以什么身份。</p>
 <p data-pid="i6176ZZV">小满搬进六皇府那日，恰巧是六皇子出征的日子。</p>
 <p data-pid="jtI0iojO">六皇子出征的前一日晚上，我特地吩咐了春熙不要喊我起来。</p>
 <p data-pid="1niItMOz">可那一晚，却是翻来覆去，没有丝毫睡意。</p>
 <p data-pid="Lm3YlpRh">回忆仿佛不受控制一般涌入脑海，一幕又一幕都是他。</p>
 <p data-pid="Ucl_mZwR">我终于还是妥协地睁开眼，看着一片漆黑的阁内，他的脸又一次浮现在我的眼前，心中不安愈演愈烈。</p>
 <p data-pid="oYTtH9dj">忽然之间，我听到窗口那边有着异响，我闭上眼睛，听见有人跳进窗户的声音，他轻手轻脚地向我床边走来。</p>
 <p data-pid="DEcld8HZ">从他踏着的脚步声音判断，应该是个男子，莫不是采花贼，居然胆子这么大，采到六皇府中来了。</p>
 <p data-pid="1grp8STe">我在心中计量着，以我现在残留的几分武功同一个男子的胜算能有几分。</p>
 <p data-pid="I_Sn20X8">可他却似乎停下了脚步，再没了声音。</p>
 <p data-pid="aF5AL6IT">我犹豫着正要睁开眼，却感觉到脸上熟悉的触感。</p>
 <p data-pid="cphq3WzA">六皇子替我抚去脸上的发，轻轻别在我的耳后。</p>
 <p data-pid="IOpXamVq">“从前总是浅睡，还好如今被我养得睡得如此安稳。”他的手抚上我的眉，不厌其烦一次又一次地抚过。</p>
 <p data-pid="PPWG1XJF">“我来了这么多次，你居然没一次发现过。若是你当我家杀手，我肯定不要。”他像是想到什么，突然轻笑。</p>
 <p data-pid="VfSphk75">“那日我好想拦你啊，可我绞尽脑汁，却始终想不到我应该以什么名义留你。”他压低了声音，仿佛在我耳边低语。</p>
 <p data-pid="M7boTj4r">“还好梦雪关键时候还算机灵。”他似乎又是忍不住笑了出来，依旧是压了声音。</p>
 <p data-pid="-M0s44k1">我留恋地听着他的话，连呼吸都小心翼翼，怕他发现我醒着，若是我醒了，他可能就要离开了。</p>
 <p data-pid="D9sNpUuP">“明日出征，你会不会担心我？”</p>
 <p data-pid="fUp82y4v">“明日，你怕都不会来看我吧。”他自言自语着，将我的发丝在手中摩挲。</p>
 <p data-pid="tcZzjme2">然后就是一阵沉默，沉默久得我都怀疑他是不是离开了。</p>
 <p data-pid="OAXWmbcF">可我却突然感觉到他的气息离我越来越近，两唇相碰，十分短暂。</p>
 <p data-pid="8_Zxn4fQ">他轻轻抚摸我的脸，像是在识别我的轮廓。</p>
 <p data-pid="UVHun3jo">“若是活着回来，你可不可以不走？”他似乎并没不打算得到我的回答，声音压得更低，最后终于起身轻手轻脚地离开，他的气息很快便从我的身边消失了。</p>
 <p data-pid="1RJV1Vw4">我的睫毛微微颤着，有些控制不住。</p>
 <p data-pid="y9wiXvfo">“好。”</p>
 <p data-pid="7w5dPeOG">次日黎明，春熙确实没有喊我，小郡主却仿佛是五更打鸣公鸡一般，在我床边叽叽喳喳地叫着，拉我去送六皇子。</p>
 <p data-pid="O8m60obV">可六皇子提前出发了，我们最终还是没能赶上，只在远远望着前方晃晃荡荡的军队离去。</p>
 <p data-pid="IhNgYYiu">连他的一面都没有见到。</p>
 <blockquote data-pid="vM9J-67w">
  46
 </blockquote>
 <p data-pid="vlwDY1o9">我最终还是没离开六皇府，一方面是因为小郡主的严密防守，一方面是因为那一晚的承诺。</p>
 <p data-pid="PeCNBLAq">小满搬进了六皇府，随意选了个阁楼住下，见到我便喊着一句姨娘，仿佛我们之间就是陌生人，没有一丝恩怨。</p>
 <p data-pid="SefK_3fo">小郡主也从一开始见到她的剑拔弩张，到后来的漠然置之。</p>
 <p data-pid="a0bVYqG-">她总围在我身边，传着前线消息。</p>
 <p data-pid="1XnfAfym">六皇子此次前去，却是挽救了一点局势，但大康依旧处于劣势。</p>
 <p data-pid="3eUg4Qsx">“六哥那么厉害，一定能凯旋归来。”小郡主同我坐在饭桌之上，十分笃定地说道，仿佛丝毫也不担心，一口接着一口地吃着。</p>
 <p data-pid="3rxT4ciu">“嫂嫂怎么又恢复了吃素这个坏习惯？”她看我对面前的肉一口不动，替我夹了一块在碗中。</p>
 <p data-pid="03eE_qgu">我正要将这块肉夹还于她，春熙却突然进来。</p>
 <p data-pid="Cefth3hk">“姨娘，皇上急召，轿子已经在外面等着了。”</p>
 <p data-pid="tiTuHqMG">我同小郡主四目相对，同时放下了筷子。</p>
 <p data-pid="gr4tWi8I">“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="ABdeGzzX">“他们没说，只说要姨娘速速前去，还要小满姑娘也去。”</p>
 <p data-pid="Ra4upIGd">怎么会邀我们两个小妾前去？我心中隐约觉得有些不对劲。</p>
 <p data-pid="hzdhh7oy">小郡主也察觉到了。</p>
 <p data-pid="OWujS4oy">“我也要去！”她拉着我的手，似乎只有我带着她，她才能松手。</p>
 <p data-pid="USD7xGxy">“你要进宫？。”</p>
 <p data-pid="r8bWTyoB">“是。”她似乎是想到什么，犹豫了一瞬，却还是不肯撒手。</p>
 <p data-pid="5q6mr8Ps">我最终还是犟不过她，便让她一起跟着去了。</p>
 <blockquote data-pid="Dn2yE3HP">
  46
 </blockquote>
 <p data-pid="dC3deflf">马车之上，小满坐在我的面前，小郡主坐在马车中间，十分安静。</p>
 <p data-pid="_sQVrGgC">小郡主对于马车中微妙的气氛显得有些坐立难安，最后忍不住转头掀开后背帘子望向窗外。</p>
 <p data-pid="PQRxfIR5">“怎么回事？这不是去皇后寝宫的路！”小郡主转过身来扯着我的手，有些惊恐。</p>
 <p data-pid="C7TiiAaN">“是否是在宫内？”一直未曾开过口的小满突然开口询问，语气却并不着急。</p>
 <p data-pid="_v1A2Bkd">“是。”小郡主犹豫了一会，点了点头。</p>
 <p data-pid="frnkDsN3">“他们发现了。”小满看着我，似乎已经知道我们的结局，嘴角含着笑。</p>
 <p data-pid="kGrIVBrf">“欺君之罪，是我。”我应她。</p>
 <p data-pid="Ft198-CL">“你不必担心。”</p>
 <p data-pid="a9eoMNN1">“你以为他们会让一个知道实情的妓子为皇子当妾？”</p>
 <p data-pid="eqMaqpql">“就算我不知实情，他们也不会让我活着，娶我太丢皇室的脸。”她想了想又补上这一句，马车颠簸，她的声音却很平稳，就像她说的是一个与她毫不相干之人的命运一样，眼里没有一丝波澜。</p>
 <p data-pid="zqEKP2T8">“我们跳马车逃吧。”小郡主坐在马车中看着我同小满二人一来一往地说着，突然同时握住我们的手，郑重其事地说道。</p>
 <p data-pid="DRWsJQY9">“皇室的孩子，怎么会这么异想天开？”小满似乎被她逗笑，摸了摸小郡主的头，小郡主立即躲开，她的手悬在半空之中。</p>
 <p data-pid="coBS9If1">“对一个将要做鬼之人，你还要对我敌意这么大吗？”她有些委屈地看着小郡主。</p>
 <p data-pid="pop7P4Hr">小郡主看她的样子于心不忍，还是将头凑到她的手下。</p>
 <p data-pid="fg21WNpF">她却只是摸了摸她柔顺的头发，突然笑着说。</p>
 <p data-pid="FUdExj7t">“真容易骗。”</p>
 <p data-pid="a6ZtgShz">“不过挺可爱的，都不舍得拉你同我一起下地狱了。”她的声音温柔，却惊出了小郡主一身鸡皮疙瘩，她立即朝我这边靠了靠。</p>
 <p data-pid="MP8ekIeX">小满看着却是笑得更大声了，这笑声中带着几分苦涩，也只有她自己知道了。</p>
 <p data-pid="ug_DAW3X">马车内终于不再是一片死寂，时间也似乎过得快些了，不一会马车便停了下来，我掀开帘子向外看，果真不是皇后寝宫。</p>
 <p data-pid="zUnPGC9h">看来这六皇府怕是回不去了。</p>
 <blockquote data-pid="AvYIF8Y2">
  47
 </blockquote>
 <p data-pid="DBv26FvS">皇帝坐于主位之上，居高临下地望着我们，皇后坐在侧位，表情严肃。</p>
 <p data-pid="rMftgArT">小郡主和小满一左一右站在我的身旁。</p>
 <p data-pid="CfpvQ08_">我拉着小郡主一同向皇上皇后行礼，却没发现身旁的小满并没有动作。</p>
 <p data-pid="svsItyR0">皇后蹙起眉头。</p>
 <p data-pid="HQq0IMUD">“你就是杜氏？”皇上探寻的目光向我传来。</p>
 <p data-pid="q_kKVxfa">“是。”</p>
 <p data-pid="nheaqXlH">“可认识赵氏？”</p>
 <p data-pid="ivb23lRB">“已逝六皇妃。”</p>
 <p data-pid="Iv9d_o-U">皇上与我一问一答，小郡主一听到皇上提到“赵氏”的时候，或是太过紧张，扯着我衣角的力气越来越大。</p>
 <p data-pid="DiK48eOL">“你同她可曾见过？”皇上的身子微微向前倾斜，眼神锐利。</p>
 <p data-pid="F_uMn7Gf">“没有，臣妾入府时候，六皇妃病重，臣妾还没来得及去拜访，她就离世了。”我答得流利，抬头皇上的眼睛，没有一丝闪躲。</p>
 <p data-pid="r1COQu5b">“可朕最近听了个传闻，说你同死去赵氏是同一人？”站在皇上旁边的太监使了个眼神，传了一个年轻太监前来。</p>
 <p data-pid="-lFGo0Jo">他站在我们旁边，离我们不过一尺距离，我感觉到小郡主看见他的脸时候明显一顿。</p>
 <p data-pid="DrSJk0mG">“奴才在。”他向皇上行礼。</p>
 <p data-pid="e95g_vt-">“将你之前所说，再说一遍。”</p>
 <p data-pid="MME-O3jY">“奴才亲耳听郡主所说，嫁入六皇府的六皇妃乃是杀手杜月见假扮，也就是现今站在奴才身旁的杜姨娘……”他低着头，不敢向我们这边看一眼。</p>
 <p data-pid="LUk6Zdkl">“你！”小郡主有些激动，我感觉到自己的衣角已经被她扯得变了形，我伸手握住她的手，轻轻拍打着她的手心，安慰她。</p>
 <p data-pid="PZuaFCqm">就算没有这个太监，这件事也不可能瞒得太久，这种场景我已在梦中见过太多次了。</p>
 <p data-pid="zBya5K9r">当它真的来临时候，我居然感到一些轻松，终于不用再提心吊胆地每日担心自己身份暴露了。</p>
 <p data-pid="kRggPr_t">郡主的手心出了很多汗，整个人因为愤怒而颤着。</p>
 <p data-pid="kUXxIJEF">“陛下，这三年时间，小郡主一直待在皇府之中，如何同这小太监交谈？不论此事真假，她又为何要同一个小太监说这种事情呢？”</p>
 <p data-pid="7FT31UrJ">“奴才知道此事太过荒唐，也未曾听人说过六皇妃同杜姨娘长得相像，可后来，奴才听说民间有一种面具，可仿成一个人的样子，戴上后，同仿的那人的脸几乎无差别。”</p>
 <p data-pid="JNnDr4lL">“奴才怀疑，杜姨娘便用此方法。”</p>
 <p data-pid="EzKDZL4b">“若是陛下不信，奴才可以试给陛下看。”</p>
 <p data-pid="5skzCQLf">得了皇帝准许，他一抬手，身后走来两人，端着两个肉色面具，其中一张是赵念月的脸。</p>
 <p data-pid="_3gsJTtx">他脱了太监帽，戴上。</p>
 <p data-pid="aqatWRoP">整个堂上倒吸一口凉气，完全就是赵念月的样子，若不是他穿着太监服，或者真的会以为他是赵念月。</p>
 <p data-pid="KLtHgZ5w">他将面具扯掉。</p>
 <p data-pid="HkKd2N9v">赵念月的脸被揉成一团，再看不出原来的样子。</p>
 <p data-pid="KltDzeVT">“此面具不可久戴，久戴后会在脸上留下疤痕，而此疤痕一旦碰到此药水会恶化得更加严重，若是无疤，则是无效，奴才斗胆让陛下允奴才察看姨娘的脸。”他从怀中掏出药水，皇上向皇后方向望去，皇后没有任何表示。</p>
 <p data-pid="b06Vc-Za">皇上点头默许。</p>
 <p data-pid="2A_P26OJ">他一步一步向我走来。</p>
 <p data-pid="nQyxmwqt">“不可以！”小郡主拦在我身前，那瓶药水被她掀倒，瓶口同瓶身分离，里面的白色液体一部分洒在地上，还有一部分，落在太监脸上。</p>
 <p data-pid="jJa7owxu">“啊！”他被液体触到的地方冒起了白烟，那液体似乎渗入他的皮肉，使其糜烂，他捂着他的脸，痛得声嘶力竭，整个人倒在地上，抽搐着。</p>
 <p data-pid="6xkP67kh">“看来这人，也没少用这面具啊。”小满声音从我身后传来，仿若幽灵。</p>
 <p data-pid="XuUcOz9T">小郡主害怕得后退一步，后来看他如此痛苦，忍不住上前，想要帮他。</p>
 <p data-pid="4wzBTFe2">被我拉回。</p>
 <p data-pid="-vsMX9Vh">“水！水！”他似乎想到解救之法，仓促爬起，脸已经红得可怕，甚至有些狰狞，他向门外跑去，无人拦得住他。</p>
 <p data-pid="UHMiDNPB">“杜氏还有何话可说？”皇帝看着面前这场闹剧忍不住按着自己的太阳穴，小郡主刚才情绪激动地拦住那个太监，已经算是替我认了罪。</p>
 <p data-pid="E89TfGjG">“无话可说。”我抬头看着皇帝，没有半分辩驳。</p>
 <p data-pid="IkagUlFc">欺君之罪，必死无疑，没有任何商量余地。</p>
 <p data-pid="ffesv7tJ">六皇子此时在战场上厮杀，应该也不会牵扯到他，小郡主是皇室血脉，年龄还小应该也不会受到多大牵扯。</p>
 <p data-pid="kDq_VtZC">皇帝似乎没想到我认罪认得如此干脆，一瞬无言。</p>
 <p data-pid="DkF54iW9">身旁小满看着面前的局势，却是突然笑了出来。</p>
 <p data-pid="vZaKJkq6">“你笑什么？”一旁一直安静着不置一言的皇后娘娘终于开了口</p>
 <p data-pid="DEHbxoM8">“我笑柳梦阳在战场厮杀，可没想到他的父皇母后却在此处下令杀了他用命护着的人。”</p>
 <p data-pid="NObP0Xy8">“可真是一桩好戏！”</p>
 <p data-pid="PFDALc1P">“大胆妇人！竟敢直接称呼皇子名讳。”身旁太监打断她的话。</p>
 <p data-pid="zC_drRhc">“皇子名讳？”</p>
 <p data-pid="hoDhkijw">“那你可错了，我可不止要直呼皇子名讳，我还要说座上那位，多失败的一个皇帝啊，渺小弱国，因为您的盲目自大，现在居然打得我们毫无还手之力，还得让自己亲生儿子带兵打仗，对了，说到您的亲生儿子，我记得还有个二皇子……”皇上的手紧紧握着龙椅，手上的青筋暴起。</p>
 <p data-pid="ApL6-X3i">“闭嘴！”皇后喝止她。</p>
 <p data-pid="fZZEHtq6">“我看这江山肯定败在您的手上。”小满却是没听，抬头直视皇上的眼睛，气定神闲地说出最后一句。</p>
 <p data-pid="ErUiS9Wb">瓷器碎裂的声音，皇上桌上价值连城的茶器被他一把砸在地上。</p>
 <p data-pid="U4L1d_FB">“给朕拉去死牢，明日处斩。”</p>
 <blockquote data-pid="OomZeGMA">
  48
 </blockquote>
 <p data-pid="lJu14036">“想死又何必这样？”死牢之中，很是潮湿，杂草铺在地面之上，隐隐约约听到窸窸窣窣的声音，不知是老鼠，还是别的什么东西。</p>
 <p data-pid="_6skwImu">已经三更天了，离定下处斩时间越来越近，皇帝被小满气得龙颜大怒，诏书都没拟便直接给我们下了死刑。</p>
 <p data-pid="Vndni5V5">小郡主被皇后带走，我们被他下令关在死牢之中，等待处斩。</p>
 <p data-pid="kzqceftm">死牢中关的都是犯了大罪等死的人，自然也没有心思说话，整个死牢中安静极了，只有守卫走动时候身上钥匙碰撞发出清脆的声音，才让人感觉还有活人的存在。</p>
 <p data-pid="BtVgpH5E">小满安安静静地将头靠在墙面之上似在闭目休息，却又从地上随意捡起一根的杂草在手中摆弄，原本扎好的发髻已经松散。</p>
 <p data-pid="PCYl-4J1">她似乎还在轻哼着歌谣，我在她身上看不见一丝对于死亡的恐惧。</p>
 <p data-pid="T43XTU8D">她没答我的话。</p>
 <p data-pid="-zT-R1sr">“没想到这死牢，倒挺像我们之前跟在阿财身后住的破庙。”</p>
 <p data-pid="myYI7Z7u">她依旧没理我。</p>
 <p data-pid="hoN0Y_xY">“你说这些枯草之中，会不会还会藏着蛇？”我想起从前，住在破庙之中，我同阿银二人睡在墙角，却突然听到阿银一声尖叫，我睁开眼，看见一条蛇在不远处吐着信子，看着我们虎视眈眈。</p>
 <p data-pid="xrYfdqe5">“啊啊啊！阿金救命！”她几乎是下意识地躲在我身后，紧紧抓着我的腰，我被她抱得差点喘不过气来，我手心泌汗，费尽心力才让自己冷静下来，我看见身边有一块石头，我将它抓在手中，那蛇也同时向我们这边蜿蜒爬行。</p>
 <p data-pid="1zEHvVQH">“它它它过来了！啊啊啊啊！”它越来越近，阿银还在我身后不停尖叫，抓着我的腰的力气越来越大。</p>
 <p data-pid="kT_gUKXV">蛇打七寸，再等一会，只有一次机会，必须一击则中！我脑中只有这一个念头，以至于阿银的呼喊被我完全忽略，我死死盯着面前这条向我们这个方向爬行而来的蛇。</p>
 <p data-pid="qhEUSc3Y">“啊！”爬到近处，它向我们袭来，阿银失声尖叫将我的衣服拽紧，让我的手都忍不住晃了晃，我深吸一口气，对着我判断那蛇的七寸方位扔去。</p>
 <p data-pid="4hnL9mg2">我心中没底，扔了石头后，死死闭上眼睛。</p>
 <p data-pid="Cuh6QXsd">并没有出现想象中的疼痛感。</p>
 <p data-pid="unZG5Bjx">石头砸中了那蛇！它的身体被石头砸中，似乎分离成了两半。</p>
 <p data-pid="eO_qjVNE">我在此刻终于松了一口气，紧绷的身体终于放松。</p>
 <p data-pid="Jy89mh5M">阿银也紧紧闭着眼睛，待我叫她的时候，才睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="gZrrEvUc">她懵了一瞬间，有些不可置信地看着我和面前已经几乎断成两截身子的蛇，过了许久才反应过来。</p>
 <p data-pid="yh-Jk35Y">“阿金！你太厉害了！”死里逃生的阿银终于松开了她紧紧揽着我的腰的手，在我面前蹦蹦跳跳。</p>
 <p data-pid="o_mzTgwQ">却一不小心，踩到了那蛇身体。</p>
 <p data-pid="Bbel7TMx">“啊！”她几近崩溃地叫出声。</p>
 <p data-pid="5N_DekQB">想到此处，我轻笑一声，对面却依旧安静</p>
 <p data-pid="m5Kw1xz6">只是笑声的主人很快便止住了。</p>
 <p data-pid="-p68TZ40">童年的回忆一段又一段出现在我脑海中，断断续续的，悲伤的，痛苦的，快乐的，幸福的……</p>
 <p data-pid="REcEnxwY">“还有从前阿财拉我们去乞讨，我们总扮成姐妹，你哭得一次比一次惨。那时候我总在怀疑，你是不是水做的，要不怎么能挤出那么多的泪水？”</p>
 <p data-pid="iPrVZYDp">“还有一次，我们遇到一个较真的，死拉着我们的手，说我们不像姐妹，还不给钱，怎么甩都甩不掉。”</p>
 <p data-pid="tbtSbCPk">我忆起从前，才发现自己原来记得这么清楚。</p>
 <p data-pid="4AslUqel">……我讲了很多很多，都是从前我同阿银一起乞讨的故事，小满没有一次理我，依旧在闭目养神。</p>
 <p data-pid="LbeWTkKn">“这六年来，你可曾有过一丝后悔？”她终于开了口，只是她紧紧抱着她屈起的双腿，脸被掩住，我看不清她的表情，她的声音有些抖。</p>
 <p data-pid="rCBgyCmK">我反应了一会，才发现她说的是小时候六皇子离开那日。</p>
 <p data-pid="Nk_-A555">“悔。”我几乎每一日都在忏悔，即使想把记忆尘封，它依旧成了我的梦魇。</p>
 <p data-pid="_SFzwh0_">“那日你不知道那人是我？”</p>
 <p data-pid="pzKWOmF8">“不知，那天下着大雨，我整个人的精力都在我手中的匕首之上。”</p>
 <p data-pid="kzyXqw0C">“那日你避开了我的心脏。”她终于抬起头来看我，眼中微红。</p>
 <p data-pid="R-GCCiRI">我点了点头。</p>
 <p data-pid="Jlzgiuba">“我恨了你六年。”她的声音很小。</p>
 <p data-pid="aeYTd76G">“你知道这六年我过着怎样的日子吗？”</p>
 <p data-pid="9LMH-KX_">“我被一人救了，却进了妓院。”</p>
 <p data-pid="cr0e3gND">“你知道我们每日都在做些什么吗？每日挨着难听的骂，跳让人厌弃的舞，学着如何在床上讨男人欢心，被人当作消遣玩意一样用完就扔……”</p>
 <p data-pid="VUTDR5DJ">“刚进去妓院几乎总要被老鸨撵着头说一句赔钱货。”</p>
 <p data-pid="sh-3jQTZ">“她总是抬起我的脸，我以脸勾人，却因身被弃。”</p>
 <p data-pid="onR2sBsJ">“我记得每一个要同我上床的男人饥渴难耐的表情，但我更记得的是，他们扒了我的衣服时候眼中的恶心。”</p>
 <p data-pid="mro4FnN4">她慢慢掀开自己的衣裳，露出她的肩头，疤痕在她的肩头上，触目惊心。</p>
 <p data-pid="YiXJk7PS">“也因此，我同其它姐妹相比却少了很多折磨。”</p>
 <p data-pid="AaBMlWc0">“有时候我都分不清楚这究竟是幸运还是不幸。”</p>
 <p data-pid="gbHup0cc">我不知怎么回答她，看着她身上的疤痕，又一次想起了那个梦魇般的雨夜。</p>
 <p data-pid="AoToNM6Y">“你说得对，我确实是故意在皇帝面前说的那番话。”</p>
 <p data-pid="W5o1DgiO">“我想死啊。”</p>
 <p data-pid="sutVx4Uy">“我很久就想死了的啊！死了之前还能骂这天底下最尊贵的男人，想了想，我也不亏！”她浅笑，嘴角似乎有淡淡的梨涡。</p>
 <p data-pid="dw0PwXXl">“一年前，我就该死了的，可你知道吗？我求死那日，山间大风将我还未来得及绑上的白绫吹走，我好不容易才捡回了它。”</p>
 <p data-pid="QcS3hkHZ">“却在抬头之时，望见了六皇子的轿子。”</p>
 <p data-pid="q-x7KZaY">“我想，老天爷或许是让他来为我送上最后一程，即使轿子中的他什么都不知道。”</p>
 <p data-pid="ASRx72Sv">“可老天爷可真会开玩笑啊！轿子从我身前经过，轿夫呵斥我，让我退后，我下意识地退后却在抬头时候，看见轿子的窗户之中满脸笑意的你！”</p>
 <p data-pid="vqFpqy6a">“我望着轿子往山上去，而山上的是京城有名的求子庙。”</p>
 <p data-pid="-joCuTf-">“你看啊，多有趣，有人想要结束生命，有人却在期待着生命的诞生！”她回忆着从前，眉头不自觉皱着，声音终于大了起来。</p>
 <p data-pid="hXe5ZRpr">“你在轿子中微笑的样子和那日你拿匕首刺入我胸腔的样子交替出现……六皇子或许是忘了你，可我不能忘！你看啊，多讽刺，拼死救他的他入陌路人一般经过，要杀的却被他护在手心。”她看着我，眼中嘲讽意味，再没了刚才那种悠闲姿态。</p>
 <p data-pid="tbGxq-Vd">我隐隐约约听到有脚步声。</p>
 <p data-pid="gHzmEyWt">“或许应该要感谢你，是我对你们的恨，让我活到现在！”她咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="d1A8NbEq">脚步声有些急促，正望我们这个方向而来。</p>
 <p data-pid="X1cU53RV">“凭什么？他说你可怜！那我呢？我比你可怜百倍千倍。”她将整个头埋于两腿，蜷缩着身子她的肩膀在微微颤动着。</p>
 <p data-pid="XdIzWKEk">“凭什么，凭什么！”她的肩膀剧烈颤动着，明明装得什么都不在乎，此时却如此脆弱，我慢慢靠近她，手缓缓放在她的背上轻轻拍着。</p>
 <p data-pid="7JUhkSYQ">若是从前，我们二人真的出了城，现在又该是怎样一方光景？</p>
 <p data-pid="lhzXBNFx">“嫂嫂，我来救你了。”小郡主突然出现在牢狱门边，边说着边往她身后看，小心翼翼从袖口掏出一串钥匙。</p>
 <p data-pid="WE1M4qN7">我低头看着沉浸于悲伤中的小满，用手刃打了她的脖子。</p>
 <p data-pid="E7CquFLB">她毫无防备，晕倒在我的怀中。</p>
 <p data-pid="dYcl0ajl">还好武功没了，力气还剩些。</p>
 <p data-pid="JQKTqZuk">如果从前我没能救你，这次无论如何我都要将你救出，就算拼了我的性命。</p>
 <blockquote data-pid="L7X-FPkw">
  49
 </blockquote>
 <p data-pid="fh_EWVn-">“钥匙是哪来的？”我搀着已经被我打晕了的小满，跟着小郡主，穿梭于死牢之中，不时往身后看，脚步一刻也不敢放缓。</p>
 <p data-pid="4hAh5af6">“偷的。”</p>
 <p data-pid="yPmMTA75">死牢里，安静得可怕，这次甚至连守卫巡逻时候的脚步声都没有。</p>
 <p data-pid="M3OV4afq">我们一路顺利地跑到地牢门口，竟然一个守卫都未遇到。</p>
 <p data-pid="E70iy3Gq">我忍不住有些担忧，不可能如此顺利啊，可此次机会不抓住的话，便再也没了。</p>
 <p data-pid="-YcBzj_m">反正已经穷途末路，那便破釜沉舟吧。</p>
 <p data-pid="ey5or9aP">两个侍卫在地牢门口处把守，皎洁的月光照亮门口的一片空地，小郡主停了下来，突然伸手拦我。</p>
 <p data-pid="-ybLbUOX">“我去引开他们。”小郡主压低声音，说完，便要往门口方向走去，却被我拉住。</p>
 <p data-pid="4Stz61Zc">“你不能再搅这趟浑水了，剩下的我来想办法，你就待在这里，不管别人怎么问你，就说是我威胁的你，死咬不放，懂吗？”</p>
 <p data-pid="7EB5KYcr">她回头看我，挣脱了我紧紧拽着她的手。</p>
 <p data-pid="o-2zP1HK">“不懂！反正要死就一起死。”她不给我再说任何话的机会，就往门口守卫处走去，小满整个身子向我这边倾斜，让我行动有些迟缓，这一次伸出的手抓了个空。</p>
 <p data-pid="2d76-SM3">可她却在半途退了回来。</p>
 <p data-pid="f-89ait3">“柳赋雪怎么来了？”小郡主退了回来，我顺着她的视线望去，看见了一个看起来同小郡主一般高的女孩。</p>
 <p data-pid="uuMNAT0t">六皇子亲妹妹，那位在皇后面前哭诉六皇子的姑娘。她怎么会来？我同小郡主相视一眼，看到她眼中同我一样的疑惑。</p>
 <p data-pid="gfmaF6CG">因为离得有些远，我看不清她的样子，但从身形开来，她似乎小郡主一般高。</p>
 <p data-pid="yXljU5Zl">她似乎在和门口守卫说着什么，小郡主紧紧抓着我的手，她的手心在泌汗。</p>
 <p data-pid="uLKELbiW">若是这公主是来告密的，恐怕这次连小郡主也在劫难逃。</p>
 <p data-pid="bdN1dDkP">那么便对不起了，梦雪。</p>
 <p data-pid="8iAvB3Qj">我看着小郡主挡在我面前的身子，几乎没有犹豫地用手刀将她打晕，她毫无防备地晕了过去。</p>
 <p data-pid="76SuiZad">“这是我能想到的护着你的最好办法。”我将小满倚靠在墙上，再小心翼翼地将郡主的身子拖于荫蔽之处，轻手轻脚，没有发出一声声响。</p>
 <p data-pid="uN7WduBg">可当我安置好了小郡主的身子后，往大门处望去，那公主和守卫居然都不见了。</p>
 <p data-pid="N9t4GkBJ">“月见，跟我来！”门口突然冒出一个人来，冲我招手，见我没有反应，从阶梯上跑下。</p>
 <p data-pid="PzJhnVWG">“别愣着了！再不趁此机会逃了，就没有机会了。”她拉住我的手，她的手上有许多老茧。</p>
 <p data-pid="tXPIBhil">她跑到我面前的时候，我终于看清了她的脸。</p>
 <p data-pid="oiDjZwFs">是王丘丘。</p>
 <p data-pid="Rkdc9EiC">“郡主呢？小满呢？”她没有一句废话，跟着我的视线望向我身后已经晕厥了的小满和郡主。我们二人一人带着一个逃出了死牢。</p>
 <p data-pid="zD8N49Vr">可为什么逃出死牢之后，我的心头那股不安又再一次卷土重来。</p>
 <p data-pid="HjoHtvBZ">王丘丘在宫门前准备了一辆马车，车内还有宫女衣裳，她催促我换上，将小郡主扶到另外的马车之内，她回到马车之内的时候，我已经将自己同小满衣服换好了。</p>
 <p data-pid="qbCvUsL9">“路途凶险，小郡主留在宫中较好些。”我点了点头。</p>
 <p data-pid="q5Yn6UCV">“车夫已经来了，等下过宫门时候，不要抬头，不要说话。”她拍了拍马车门，外面似乎有人坐了上来，车子动了起来。</p>
 <p data-pid="QiYlb070">待车子停下的时候，天已经亮了，寂静地可怕的黑夜终于过去，小满早早已经醒来，艰难地扭动着自己的脖子，疼得蹙着眉头。</p>
 <p data-pid="U8smb7Yp">大概是因为昨日哭过，她的眼皮肿着，她淡漠地看着我们，一言不发。</p>
 <p data-pid="yZ2KWLfg">王丘丘又一次拍了拍车壁，我听到有人跳下马车的声音。</p>
 <p data-pid="oMzunz14">我似乎听到鸟叫，虫鸣的声音，却唯独没有人声，应该不是在京城之内。</p>
 <p data-pid="NBTe-GIU">“辛苦二位姑娘，还得再换一次衣裳。”她弯着身子从马车座位下的暗格中掏出两件朴素衣裳。</p>
 <p data-pid="sSn3peeK">小满仿佛行尸走肉一般任我替她换上衣裳，换好后，我掀开帘子，阳光洒入马车之内，照亮了整个车厢，小满下了马车，我也跟着。</p>
 <p data-pid="wIikeNk7">是从未见过的地方，地下土地泥泞，不久之前这里应该下过雨，下了马车之后，鞋子便沾了不少土。</p>
 <p data-pid="qkHdoZ8i">向远处看，可以看到燃着炊烟的村落。</p>
 <p data-pid="5Xp_Z35E">“恭喜二位姑娘，重获新生。”王丘丘最后跳下马车，牵着马匹的缰绳。马被她栓在树桩上，她引着我们到了一间屋子前，在此停住脚步。</p>
 <p data-pid="_OJp262d">这一切仿佛一场梦一般，我们竟然如此轻易便逃了死刑。</p>
 <p data-pid="0JkSmQge">王丘丘从身上掏出两把钥匙，一支给了小满，一支给了我。</p>
 <p data-pid="jcF6f2A3">“二位姑娘便忘了从前，过好此生吧。”她似是不准备再说，要离去。</p>
 <p data-pid="ER7BBqZp">小满看着手中钥匙，再看着面前的屋子，似乎还有些缓不过来。</p>
 <p data-pid="0NIt4fu6">“王姐，六皇子呢？”我终于还是忍不住地问，那股不安已经缠绕了我多日，无论如何都不可以忽略。</p>
 <p data-pid="TCFRXXxN">她顿了一下，躲了我的眼神，不敢同我对视。</p>
 <p data-pid="rmGVLaMH">“六皇子率领军队拼死护城，听人说，好像许多战士受了他的影响，士气没有之前那么低迷……”她避着我的眼神，讲得缓慢，听得我有些心焦。</p>
 <p data-pid="8-RsAyZR">“所以六皇子回来了吗？”我关心的不过这个问题。</p>
 <p data-pid="09oO-K6G">“六皇子拼死护城，城护住了……可听说六皇子他……”她没有再说下去，在强忍着悲伤。</p>
 <p data-pid="kT9OQWzr">仿佛天旋地转，胸口一阵抽痛，我硬生生吐出一口瘀血来。</p>
 <p data-pid="a8oW9fp_">这药蛊是终于发挥它的作用了吗？眼前是王丘丘焦急的神色，还有小满也赶了过来。</p>
 <p data-pid="2t90GvN_">天地仿佛一瞬间失去了颜色，眼皮越来越重，我忍不住闭上了眼。</p>
 <p data-pid="OFAmnf8K">心像被什么东西攥紧，痛得无法呼吸，原来，生离死别，是这样感觉。</p>
 <blockquote data-pid="QZBnJziU">
  番外?也可以当正文
 </blockquote>
 <p data-pid="rk5VGMtM">（我知道你们剧情忘得差不多了，其实我也……以下内容更完，就不修改了，主要偏向徐柳州这边的）</p>
 <p data-pid="NOlbUVQg">杜月见醒来之时，朦朦胧胧之中只看到一人的背影，熟悉而又陌生。</p>
 <p data-pid="ZwE7Wowb">她以为是六皇子，情急之下，她握住了他的手。</p>
 <p data-pid="aGp9ZVSc">她做了一个噩梦，她定要告诉他。</p>
 <p data-pid="cSc0kW2V">虽然宽大但并不温暖，与他的手不同。</p>
 <p data-pid="CHhhYAGw">那只被她拉着的手一滞，像是未曾预料到她的动作，他缓缓转过身。</p>
 <p data-pid="qgEDbQ9C">杜月见先看到他腰间挂的玉佩，再看到他的脸。</p>
 <p data-pid="2IQrM2pD">“醒了？”</p>
 <p data-pid="4nQJt7nN">是徐柳州。</p>
 <p data-pid="hePNc-No">杜月见环视周遭环境，熟悉的纱帐，床旁熟悉的整整齐齐的伤药……</p>
 <p data-pid="yse5Cvah">这是地宫之中她待了许多年的屋子。</p>
 <p data-pid="bEWJo0pJ">兜兜转转，她竟是又回来了。</p>
 <p data-pid="8xnlD06M">“杜月见。”</p>
 <p data-pid="IM_72eo-">他居高临下看着她，眼神复杂，让人有些捉摸不透。</p>
 <p data-pid="tjWuR4-Q">“你昏了三个月。”</p>
 <p data-pid="d0XPY6sB">“我在此陪了你三个月。”</p>
 <p data-pid="d1vLrLxs">他们之间明明只是隔了几步距离，却像是隔着天堑。</p>
 <p data-pid="ZN6JOlDN">他靠近一步，她便向后撤一步。</p>
 <p data-pid="FxlyN84t">手上属于她的温热似乎还未褪去，徐柳州将手握紧，仿佛那样属于她的气息就能在手上多停留一会。</p>
 <p data-pid="mqeJGCAI">他恍然想起，三年前的情形与他们现在何其相似。</p>
 <p data-pid="d8grARbD">可是早已物是人非。</p>
 <p data-pid="y18ALAKU">那时候，他站在屋外，听着她在屋内强忍着痛苦的呻吟声，明明痛得牙齿打颤，却还是硬生生忍着。</p>
 <p data-pid="jRee_vhu">他让王丘丘给她敷药，她却只将那药留在屋内，自己退了出来。</p>
 <p data-pid="uijCX1A4">“月见这性子犟得很，不肯别人看她狼狈样子，我要是说给她敷药，她肯定是不愿意。”</p>
 <p data-pid="wOI8sj49">“狼狈?”</p>
 <p data-pid="7K0WNqgP">“是啊，主上不知道，这药除疤吗？可除疤哪能那么容易，这药用起来，不疼晕过去都要阿尼陀佛了。”</p>
 <p data-pid="q1RSFTRq">看徐柳州不发一言，王丘丘继续说了下去。</p>
 <p data-pid="JuKAVdkh">“主上果然不知道，这药月见虽然常用，但最多也就是月见出任务时候刀伤之类，她平日行事小心谨慎，也未曾受过重伤，今日鞭刑可是打得狠了，我刚刚瞧了一眼伤口，触目惊心。”</p>
 <p data-pid="Xi1yxYDb">“深入皮肉，我从未见她受过这么重的伤，出任务的伤都没有这么重……”王丘丘小声嘀咕着。</p>
 <p data-pid="LUf8GD7H">“这药效虽然厉害，但同时敷药时候也是痛苦非常她又不知道多少药量合适，可得疼死她。”王丘丘揪着手上手绢，就像是她也在经历着月见所受之苦一样。</p>
 <p data-pid="b6da9Gq0">“这药量多了会如何?”</p>
 <p data-pid="nxLGK84v">“倒不会怎么样，只是这药对于有伤口的皮肤来讲实在是痛苦非常……”王丘丘听着屋内动静实在忍不住想要进屋，却被徐柳州身旁护卫王檬拦住。</p>
 <p data-pid="0a6NXIAR">“那便等她涂好药再进。”</p>
 <p data-pid="-tVaQyoX">他现在正需要她一副完整无暇的身体。</p>
 <p data-pid="1vEYmp_z">“怎么可以……”王丘丘话还没有说完，便被王檬死死捂住了嘴，发不出一点声音。</p>
 <p data-pid="HXWwy-c8">耳边只剩下屋中杜月见痛苦的呻吟声，她像是实在承受不住，试图踢着桌角去缓解自己的痛苦，所以其中还夹杂着桌子晃动的声音。</p>
 <p data-pid="X78pj4ug">他背过身去，望着天空之上皎洁的明月，不知为什么，竟有些心情复杂。</p>
 <p data-pid="9CfrZDEW">而那股复杂情绪是什么，他不敢去细想。</p>
 <p data-pid="37S_Yggn">明明距离复仇大计只有一步之遥，他却没有一丝高兴。</p>
 <p data-pid="77R33qfy">皇帝下旨将赵念月许配给六皇子，可赵念月，是他复仇大计里不可或缺的一步。</p>
 <p data-pid="lR5NfWLl">唯有她，才可能让那老头崩溃。</p>
 <p data-pid="LdJ0Cikh">他等了那么多年，说什么也不能功亏一篑。</p>
 <p data-pid="2RBbM90p">所以，当有人献计，让杜月见戴上人皮面具替她出嫁的时候，他几乎是没有犹豫便答应了。</p>
 <p data-pid="fYxXUsBb">他手不自觉抚摸上别在腰间的玉佩，那是母亲留给他唯一一件完整遗物，强定心神。</p>
 <p data-pid="64xljCmL">屋内渐渐没了动静，王丘丘实在着急，深深咬了王檬捂住她嘴巴的手，冲了进去。</p>
 <p data-pid="mH5Fr3AC">“月见!”王丘丘的声音尖锐。</p>
 <p data-pid="FF_QfjYW">王檬心虚地望向徐柳州，却只看到一抹残影。</p>
 <p data-pid="cZ9rXjF5">屋内杜月见整个身子蜷缩着倒在地上，脸色发白，双眼紧紧阖着。</p>
 <p data-pid="Xx2Yqfbl">王丘丘跪在她身边，手上拿着已经空了的药瓶。</p>
 <p data-pid="08Ewumpd">“哎呦喂，怎么抹了这么多药，可不得疼死。”她心疼地看着她，将药瓶放在一旁，想要扶她起身，可下一秒，她却被人打横抱起。</p>
 <p data-pid="tg8tMhKA">或许是徐柳州用的力气太大，将她抓得疼了，她皱着眉睁开眼，看到是他的时候，像是愣了愣，然后彻底晕了过去。</p>
 <p data-pid="tYT00mIl">“愣着干嘛，叫地宫里会医术的来啊!”徐柳州第一次</p>
 <p data-pid="_Aa-WUxL">王丘丘此时才反应过来，着急忙慌跑出去寻人，她安安静静地躺在他的臂弯之中，因为要上药，她的衣裳半褪，露出整个背部，他的手臂刚好贴着她背后肌肤，药粉贴着她的伤口，微微一触碰，她便忍不住皱眉，却不肯发出一点声音。</p>
 <p data-pid="R9V1Crt2">直到他小心翼翼将她放在床上的时候，她的眉头才舒展开。</p>
 <p data-pid="avVIWzzx">手臂上沾满了她身上的药粉，微微有些刺痛。</p>
 <p data-pid="1viTcPTy">“医者来了!”王丘丘带着医者来了屋中，医者看了一眼躺在床上的杜月见，又看了一眼徐柳州。</p>
 <p data-pid="dWY14DSe">徐柳州明白她的意思，自觉退了出来。</p>
 <p data-pid="cckuMhPi">屋外，只有王檬一个人。</p>
 <p data-pid="LOfdSduV">他见徐柳州出来，立即跪在他面前，说自己没有尽责，没拦住王丘丘。</p>
 <p data-pid="Q7h_fw4c">“我错了吗？王檬。”</p>
 <p data-pid="3Yu3h2nP">王檬已经做好了挨罚的准备，却没想到他问的却是这个问题，一时间不知道如何回答。</p>
 <p data-pid="hIP72y2_">想了许久，他才答道:</p>
 <p data-pid="zi7ZzUaj">“主上准备那么久，总不可能半途而废。”</p>
 <p data-pid="YseoEsW4">徐柳州点头，眼神漠然，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="is2uAVqm">看着他的样子，王檬吞了吞口水。</p>
 <p data-pid="W4viuy4t">“这是主上想要我的回答，可我想说这……对月见姑娘不公平。”王檬头低着，不敢与徐柳州对视。</p>
 <p data-pid="N9Omsa0j">杜月见喜欢徐柳州这件事，连木头王檬都已经察觉出来了，他也算是看着她一步步长大，忍不住为她鸣不平。</p>
 <p data-pid="SQSBEdPq">“月见喜欢主上，我不信主上看不出来。”</p>
 <p data-pid="XbL25Fno">王檬越说头压得越低，声音越来越小，小到微不可闻。</p>
 <p data-pid="zX2AGZU8">“我是养杀手，不是养情人。”</p>
 <p data-pid="4i3uTy7i">“她若连情感都遮掩不住，便不是个合格的杀手。”</p>
 <p data-pid="OTsk9srT">他的声音恢复了从前冷淡。</p>
 <p data-pid="EjFgUTHL">月光温柔，洒在徐柳州的身上，他伸手遮住月光，向前走了一步，融入黑暗。</p>
 <p data-pid="2omwdF36">月光再温柔，也不可能让他停下脚步。</p>
 <p data-pid="wEXEH2WU">现在想想，那时的他不过是心存侥幸，以为月亮永远会在。</p>
 <p data-pid="OsBRbbWN">徐柳州望着眼前满眼警惕的杜月见 ，忍不住苦笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="fSlw3kNi">在改在改</p>
 <hr>
 <p data-pid="sZ4z8qG6">同个时空的故事，故事女主柳赋雪！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1683809122" class="internal">多加糖：如何以『我死那天，全京城的人都在欢呼』为开头，写一篇小说？</a>
 <p data-pid="9Pkapvvz">开了个小满的坑，六年时光，六皇子认错了人，小满爱上了另一个人，月见爱上一个只是曾经给她一句安慰的人……（为什么匿名呢，因为弃坑容易啊）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1789510812" class="internal">匿名用户：如何以 老鸨说“你是院里唯一的赔钱货”为开头写一篇文？</a>
 <p data-pid="IgArh3qf">六皇子番外……随机吧哈哈哈哈哈</p>
</body>