# 为什么大多数学日语的人会觉得片假名很烦人?
- 点赞数：7819
- 更新时间：2022年04月04日16时50分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/333362823/answer/2421882085
<body>
 <p data-pid="P11mXJbO">《如 果 汉 字 里 充 斥 着 片 假 名》</p>
 <p data-pid="yMcNReX7">今天早上，我从贝德上醒来，拿起我的斯玛特风，一看已经八点了。我赶紧下贝德，穿上我的扣特、司各特和鞋子，抓起特律风给组长打了个电话，告诉他我可能会晚一点到。</p>
 <p data-pid="yuATflG-">紧接着我洗漱之后，无暇照顾我的呸特狗，拿起一片布勒德和一瓶妙可，就冲向了家的道尔。推开道尔映入眼帘的就是诶里威特，我大喊着等等我，冲进了诶里威特。诶里威特带我来到了我居住的阿帕托的1层。</p>
 <p data-pid="2EH-gk-q">出了阿帕托，我招手想拦一辆塔库西。但是塔库西上都挂着“载客”。无奈之下我只好走到了附近的巴士站，但打开斯玛特风一看，最近的巴士离我还有好几公里。无奈之下只好骑谢尔德拜可去公司。</p>
 <p data-pid="bX4vzpPt">公司在一栋蒂帕特门特的38层，这是一栋有几十层高的超级大逼鲁。我整理了一下自己的歪特射特，再拉了拉自己的扣特，走进了诶里威特。</p>
 <p data-pid="Z9nKyVp8">终于我来到了自己的工位，打开桌上的帕森诺孔匹优特（简称帕森空），再翻开左手边的诺特布克，上面记载着一张思给朱欧表，里面包括了以下这些事情：</p>
 <p data-pid="PpN9wJIu">1.准备给领导的谱勒赠特</p>
 <p data-pid="cvU1khHe">2.领导爱吃甜的，谱勒赠特里面必须要有阿伊斯科里木。</p>
 <p data-pid="UjA0VlDA">3.领导的老婆爱吃巧克勒特，也要准备在谱勒赠特里面。</p>
 <p data-pid="5NmBI3wH">4.发一封法克斯给小王，让他负责定一个勒斯特朗特，宴请领导。</p>
 <p data-pid="Nz6p6oOs">5.发一封妹鲁给小李，让他负责定一个猴特鲁，安排领导住宿。</p>
 <p data-pid="O2Q3zEBd">6.打个电话给小陈，让他负责定酒席上的逼伊鲁、歪嗯、扣拉、咖啡、威士忌、朱思等酒水饮料。</p>
 <p data-pid="TQOroPhl">7.亲自去找小林，让他负责撰稿发一篇纽斯。有关我公司接待某某领导的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-pwthp6I">以下是2022.04.04新增内容，昨晚写到那边突然有点事就直接发出去了。顺便把上面的做了一些修改。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogaJzhBs">小王刚收到我的法克斯，就急急忙忙推道尔来找我。“您觉得什么样的勒斯特朗特比较适合这位即将到访的领导？”</p>
 <p data-pid="Y6jIGSuI">我想了想，说这位领导早年旅日，是晚麦地优泥沃西提的研究生，回国后到我国最著名的培科因优泥沃西提读博，主要研究的就是我国和脚盆之间的关系。</p>
 <p data-pid="DIh0MT6d">小王一脸我懂的表情，“那就订个脚盆勒斯特朗特！”</p>
 <p data-pid="swdt7pdH">我点了点黑得，说，“很斯玛特嘛，我刚说上森腾斯，你就知道下森腾斯了。”</p>
 <p data-pid="bajBJZVr">小王离开了，我刚准备点起希格瑞特（又叫塔坝口）放松一下，小李又来了。</p>
 <p data-pid="B9rDfYPh">小李把手撑在我的办公忒不欧（又叫忒不撸）上，说道，“有人说我叫李秀丽，我要澄清一下，我不叫这个名字。”</p>
 <p data-pid="zvvHe09a">我抬起黑得，问，那你叫什么？</p>
 <p data-pid="38hoXMJO">小李一字一句地说道，我叫李——咻——勒——噫——。</p>
 <p data-pid="G82S1K6V">我：好的，李咻勒噫。我给你安排的订猴特鲁的事情，你噗威佩尔如何了？</p>
 <p data-pid="DqMbOB6m">小李说领导您放心，已经安排好了，就在丝袜头市中心的一家高级曼首恩里。</p>
 <p data-pid="xeIbHoFC">我挥了挥汉德，示意小李退下。小李直勾勾地看着我的福铃格尔中间夹着的希格瑞特。</p>
 <p data-pid="KONZion4">我给了小李一根希格瑞特，小李刚转身走了两步，又转过头来，“能借一下来特尔吗？”</p>
 <p data-pid="UP-m1JFb">小李出去了，小陈又进来了。</p>
 <p data-pid="g6QAcyrh">我问道，事办得如何了？</p>
 <p data-pid="VAXNhub2">小陈说科长您放心，已经全部办妥了。除了您提到的酒水饮料，我还订了其他的饮料，我念给您听。</p>
 <p data-pid="0ZDpnL6j">“朱思有阿楞吉朱思、阿剖朱思、皮尔朱思、派那剖朱思、扣扣纳特朱思、四爪贝瑞朱思、不撸四爪贝瑞朱思、谷瑞珀朱思、车厘子朱思、芭娜娜朱思、沃特麦冷朱思。</p>
 <p data-pid="LlBvGyat">碳酸饮料有扣啦、撕逼瑞特（一种柠檬味无色汽水）、范塔（一种橙味汽水）。</p>
 <p data-pid="yUTAXeHU">酒类有谷瑞珀酒、逼一鲁、歪嗯、威士忌。</p>
 <p data-pid="MA094P38">其他液体饮品有妙可、沃特，这两种饮品不仅有后特的，也有扣德的。”</p>
 <p data-pid="Zre5mtGs">我夸小陈真是个好斯达夫，下一步会优先提拔他。</p>
 <p data-pid="nucaVM1X">小陈一边道谢一边离开了，走之前还不忘给我散了一根希格瑞特。</p>
 <p data-pid="ZxtwXozJ">和小李一比，高下立判。</p>
 <p data-pid="bmp8tmgr">未完待续。</p>
</body>