# 中国人在日本千万别做什么？
- 点赞数：8721
- 更新时间：2018年10月24日08时51分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265688270/answer/357521404
<body>
 <p data-pid="ondtpZpO">千万别交某些入了日本籍的前中国人做朋友，最好躲着走。<br>
  注意，我说的是某些！不代表全部！<br>
  （评论里亲们觉得“某些”这个说法很鸡贼，那换个说法，这种人在入日本籍中国人里占比较大，高于这种人在一般人群中的占比。）<br>
  但真的觉得某些人骨子里就是卖国贼！<br>
  之前我在某答案提过，日本人其实和韩国一样很排外，只是韩国明面上表现出来，日本暗地里讨厌你。<br>
  某些入日本籍的中国人，多多少少会因为口音，习惯等方面原因被发现以前是中国人，而被某些不友善的日本人背地里称为「元中国人(もとちゅうごくじん)」。<br>
  也就是说，即使他们花上多年的时间和巨量的金钱，甚至自己的青春，取得了一个日本国籍，可人家该不认同你还是不认同你。<br>
  而可怕的是，这些元中国人，在日本人眼里是元中国人，在没入籍中国人眼里是背叛了自己祖国的人，两边不讨好。这其中的一些人就开始极力伪装自己元中国人的身份，并开始把从日本人受的气转嫁到其他中国人身上（因为这种人也就能欺负欺负刚来啥也不懂的留学生等等了，欺负一下弱者逞一逞威风，满足他们心里仅剩的骄傲）。<br>
  下面举几个例子。<br>
  1.我曾经在某著名日本药妆店打工。<br>
  店里有一个其实打扮挺日系的女生BA（beauty adviser），她没什么口音（也可能因为我当时日语也不太好），因为从没听过他说中文所以一直以为她是日本人，因为她基本不和我留学生说话，所以基本关系也就停留在点头之交。<br>
  直到有一天，一个和我们留学生关系很好的中日混血的小姐姐跟我们欢送会（在日本某个同事要不干了，关系好的团体的会办个欢送会，吃个饭唱个歌啥的）的时候，跟我们聊到她，第一个，是说她很喜欢巴结这个小姐姐和其他日本人，跟她们有说不完的话，各种约他们出去玩啊聚餐啊想拉好关系，有时候小姐姐他们都烦了。第二个，是说她虽然不搭理这些留学生，可实际上可注意了，你们偷个五分钟懒，聊个天，介绍东西没说对，她马上去跟店长打小报告。听到这里我已经觉得很恶心了。还有第三，有一次一个留学生小姐姐被一个喝醉酒的顾客骂得哭了，她看到了也没说啥安慰的话，反而在晚上BA们吃饭的时候各种跟日本人挖苦：“这小姑娘这么弱呀，装什么可怜啊，谁没被客人骂过啊balabala。”<br>
  （此处想翻一个白眼）<br>
  2.某来店里买东西的顾客<br>
  那时候还是代购刚兴起一段时间的时候，很多人都是跟风刚开始做，啥也不懂，各种药妆店也是刚开始限购（某种商品每人只能买三个之类的规定），很多代购还不清楚。<br>
  某天就来了这么一位阿姨，拿来50盒肌美精面膜，直接把货架上摆出来的全掏出来了，摔在柜台上。<br>
  “会計(结账）”<br>
  本来这个态度就已经很不好了，一般都会说“会計お願い（麻烦结账一下）”。<br>
  当然她是顾客她大佬，当时接待她的是一个刚来打工三四个月的留学生小姐姐，只能乖乖给她结账。<br>
  那店里有规定啊，一个人只能买三个啊。<br>
  因为这大姐刚说结账的日语带有很重的口音，一听就知道是中国人。<br>
  小姐姐就习惯性的用中文跟她说：“不好意思，我们店里规定每个人只能买三个。”<br>
  （以下均为日文说的，我懒得把日文贴出来了。）<br>
  她一听立马暴走大吼：“你干嘛跟我说中文？！我是日本人知不知道！我不是中国人！跟我说日文。”<br>
  小姐姐被她突然大吼吓到了，愣了挺久反应过来用日文跟她说：“不好意思客人，每人只能买三个肌美精面膜。”<br>
  “凭什么只能买三个？！哪里写了？”<br>
  “面膜货架旁边有写的。”<br>
  “不管！我没看到，我就要买这些，我全要！必须卖给我！”<br>
  “可是……”<br>
  “叫你们店长出来！凭什么不卖给我，我是日本人！不是你们支那人（是的，他还特意用了支那人这个称呼）。”<br>
  小姐姐没办法，叫出来店长。<br>
  这大姐又用她带着纯正DB口音的日文跟店长撒泼了十几分钟，后面还一堆客人排着队，店长实在没办法，卖给了他20盒她才趾高气昂的走了。<br>
  （过程中很多排队的日本人都在那轻声议论这人怎么这么无理取闹、而且听到好几声元中国人的称呼，哎，国人的形象就是这样崩塌的）<br>
  ——————————————<br>
  （其实我想说的只是，在异国他乡，自己人害自己人，自己人骗自己人的情况反而变得很普遍，何必呢？）</p>
 <p data-pid="E5K9zdLn">———————2018/10/24———————</p>
 <p data-pid="5Jh7bBkB">1.讨论的是概率问题，只是以个体举例</p>
 <p data-pid="k-eZUIoh">2.杠精byebye</p>
</body>