# 中国人在日本千万别做什么？
- 点赞数：15605
- 更新时间：2018年01月21日00时36分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265688270/answer/298991243
<body>
 <p data-pid="DLLDTb8E">千万别试图变得和日本人一样。</p>
 <p data-pid="KpEPZU-o">千万别试图变得和日本人一样。</p>
 <p data-pid="P-RC6Wbx">千万别试图变得和日本人一样。</p>
 <p data-pid="s2lD-G14">首先反对某些回答，气不打一处来。</p>
 <p data-pid="NaCgR-rl">有回答说“不要把自己当成在日本生活的中国人”。excuse me....那把自己当成什么。。。除了一心想归化的人，不适用此条。</p>
 <p data-pid="F7I0vVIl">有回答说“不要把香港台湾人看成中国人”==那是对“中国人”定义太狭隘了。不要轻易相信同胞是一回事，想法不同的人也是同胞是另一回事。</p>
 <p data-pid="h7d_Lx_Y">中华民族和日本人相比，很大的一个优势就是兼容性强。一国两制下香港台湾人保持了民主政治的自由与头脑，和大陆不一样，有什么不好的么。</p>
 <p data-pid="bw7yn3EV">还有些回答是不要给NHK开门，不要偷拍裙底不要抄袭论文。。前者还算是个小提示，后面的喂喂你在中国做就合适么。。</p>
 <p data-pid="9W5OyFNS">言归正传。日本是一个有很多ルール(规矩)的国家，作为中国人，为了入乡随俗会添很多心理负担。</p>
 <p data-pid="90iGXp3s">其实分清“法律法规”的部分和“manner”的部分，法律法规的部分坚决不触及，manner部分就不要太苛求。</p>
 <p data-pid="h7iq--_v">保持中国人本色，是一个特别实用的技能。</p>
 <p data-pid="4RxYJE77">中日大环境下，对日本人唯唯诺诺，只会激起对方“大日本帝国主义”时期的优越感，更加看不起你。</p>
 <p data-pid="0n2yz42g">反倒是合理自信地展现中国人的不同，会激起对方想到中国强大的过去，感叹中华民族还是厉害。</p>
 <p data-pid="tYxBB0zz">说白了，一般日本人对中国人的态度比较像弹簧。</p>
 <p data-pid="tzoVHav7">况且，就算归化入籍了，日本人也不会当你是自己人的。还不如堂堂正正做一个在日本生活的中国人。</p>
 <p data-pid="wmGN_qgl">以上。有些答案气死我了。</p>
 <br>
 <p data-pid="guc9Rgd5">---------这是看完大家评论的分割线---------</p>
 <p data-pid="wXmCtt4Y">谢谢大家喜欢这个答案。</p>
 <p data-pid="8FRzrfJN">好多人赞了我的观点，我想是因为有类似的感悟。</p>
 <p data-pid="W5nrDtfo">其他的答案提供了很有参考价值的日本风气习俗，基本情况是对的。对于想去日本旅游的游客有价值。</p>
 <p data-pid="i7LCQRQH">也有些答案说不要过于拘泥于中国人的团体，要积极融入当地社会。这是一个促进成长的技术手段，我也非常同意。</p>
 <p data-pid="IqNxDjkq">但一方面，我自己感悟的是在日本社会的生存智慧。</p>
 <p data-pid="KpJxlnv4">有些小错误是可以吃一堑长一智的，比如在电车里接打电话大概立刻会承受十万伏特的目光，你下次就会避免了。</p>
 <p data-pid="Z47OVnf4">但有些事情，是一开始基调定错了就很难回头，所以我看到一边倒的"不要做1234567"就略微着急。</p>
 <p data-pid="GSyDtJGk">今天之所以有这么多人在知乎上查看这个问题，是因为中国人天然就有"入乡随俗"的基本价值观。</p>
 <p data-pid="dtWuWkK8">我们倾向于认为在一个不同文化习俗的国家，不要去触犯人家的禁忌，不要给中国人丢脸。</p>
 <p data-pid="To81wa9d">这个初衷是好的，但是在日本这个环境下容易被扭曲。我不建议大家以日本人的标准来要求自己。</p>
 <p data-pid="H5EwHkK2">首先，日本的manner部分实在太多，而人的精力和身心都很有限。</p>
 <p data-pid="FnSDd5iB">适度的礼节能改善待人接物的气质，但本质上这一部分是不增加产值的。个人认为，与其在这方面拼命达到"日本标准"，不如花精力掌握一边日本人没有的技术和特长。</p>
 <p data-pid="KCdVjXWq">其次，有些评论说得很对，你既然生活在日本，就不能对它的各种规矩唱反调。</p>
 <p data-pid="hwrAQR73">但基调不同，结果不同。</p>
 <p data-pid="71pnjq27">当你弱化自己中国人色彩的时候，你努力的99件符合对方口味的事情，他看不到。只要你有1件做得不太合适，大概马上就会被指出这个地方你做的不好。</p>
 <p data-pid="WH5m8TzO">而当你在基本面(学业、事业)上比较靠谱的前提下强化自己中国人特征的时候，你做的符合日本规矩的事情就会被赞扬。</p>
 <p data-pid="Ev2NoQes">对方会认为这个中国人很上路子，很尊重日本文化。</p>
 <p data-pid="-4cX0ww9">在你做不到的地方，人家也倾向于体谅你这个外国人，能做到这样已经很好了。就跟夸你“日本語お上手ですね。”一样的理由。</p>
 <p data-pid="WWqPWx1s">在海外生活，都有一个文化冲击与适应的问题，但我觉得日本社会尤其对人严苛。</p>
 <p data-pid="jmI5mz5e">无论是留学还是工作，态度基调很重要。</p>
 <p data-pid="m0h621eq">我觉得做中国人蛮好。贴上“能干的中国人”这个人设，也蛮好用的。</p>
 <p data-pid="2tWh-1Lz">最后谢谢大家，我好多废话。</p>
 <p data-pid="D7ZUnV5V">--这是啰嗦的分割线--</p>
 <p data-pid="DCLghbIf">举个日本的潜manner的例子吧。潜manner是当你做错的时候，很少人会直接提醒你，但他们会在心里啧一声。</p>
 <p data-pid="qFlU6teG">在日本职场会有饭局(糯米开)，工作的朋友大概知道，后辈要时刻注意前辈领导的酒杯，空了就要满上。</p>
 <p data-pid="aJz3owK_">这不是重点。重点是，你倒酒的时候，首先需要双手，第二是酒的正面标签一定要朝上，面向上面的手的手心。</p>
 <p data-pid="WC4fLJg9">这样一来是表示酒的品种，二来是尊重酒的厂商，三来是当你倒完酒，竖回酒瓶之后，万一有残酒流出，不会流到正面标签那一面，把标签弄污 。</p>
 <p data-pid="YllQ7KeB">-----看完最好假装不知道否则心会很累-----</p>
 <p data-pid="A4ZqGb3P">晚安。</p>
</body>