# 有钱亲戚是怎样看待没钱亲戚的?
- 点赞数：9342
- 更新时间：2022年12月28日23时03分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36342430/answer/2819224535
<body>
 <p data-pid="sR_MqUNw">有一年春节前夕，我和母亲一起去镇子上面买年货，母亲忽然发现她的二表妹带着两个孩子在卖菠菜，当看到两个孩子的时候，母亲泪流满面。</p>
 <p data-pid="T-mT33Q9">母亲的二表妹是母亲的二姨家的女儿，我称呼她表姨。母亲从小就和表姨的关系很好，但是，表姨长得又黑又瘦，所以她的亲事就一直耽误了下来，高不成低不就的，母亲都出嫁了好几年，表姨还一直单身一人。</p>
 <p data-pid="lVzep2r7">后来，表姨和外县的一个小伙子相爱了，那个小伙子的家里一贫如洗，但是，她们是真心相爱的。自从表姨结婚之后，因为离得有些远，所以，母亲就和表姨就很少联系了。</p>
 <p data-pid="4-qYXyoU">母亲曾经告诉我，表姨嫁给了特别穷的表姨夫，但是，表姨夫十分的爱表姨，虽然她们家里虽然穷，但是，她们夫妻二人十分的恩爱。</p>
 <p data-pid="jOkTQl9B">谁知道，天有不测风云，表姨结婚没有几年，表姨夫就因病去世了，只剩下表姨带着一儿一女两个孩子，表姨夫去世的时候，他的儿子刚刚7岁，女儿也只是5岁。</p>
 <p data-pid="Wb7aveVI">因为表姨的家里只有她一个女儿，所以，自从姨夫去世之后，她就带着两个孩子从外县重新回到了父母的身边。</p>
 <p data-pid="g3i39IRO">那一年的春节前夕，母亲带着我去集市上面买年货，因为快要春节了，所以集市上面的人特别多，母亲准备买一些海带，当她弯腰正在挑海带的时候，忽然，卖海带隔壁的一个女人在叫母亲：“姐，你今天来买海带啊，想不到你的儿子都长这么高了。”</p>
 <p data-pid="rbMxpiDK">我顺着声音看去，只见卖海带紧挨着有一个卖菠菜的女人，因为天气太冷了，她的头上围着厚厚的围巾，可能是因为种菜劳累的原因，她的身上穿着满是灰尘的衣服。</p>
 <p data-pid="yG6EH-g0">在她面前的地上，铺了一张塑料布，塑料布上面摆着两大堆菠菜，那些菠菜看着很小，并且上面还有很多干叶子，一看就是在田野里面经过风刮日晒的菠菜，因为天气太冷了，那些菠菜冻的还有一些黑，每一棵菠菜都卷着叶子。</p>
 <p data-pid="2Srjc13-">因为我小的时候见过一次表姨，所以当表姨把围巾取下来的时候，我就认出来了她，表姨看着又黑了不少，表姨虽然年龄比母亲小，可能是经常在地里劳作，所以表姨感觉特别老。我急忙上去和表姨打招呼。</p>
 <p data-pid="Hz16fPhu">表姨仔细地看了看我，说到：“姐，你们家的小利都快和我一样高了，我们家的两个孩子还不知道什么时候能长这么高。”</p>
 <p data-pid="b2X474nf">母亲那天特别的高兴，她拉着表姨的手，不住地说着话，而表姨好像忽然想起来了什么，她急忙走到她的摊位后边，从脚蹬三轮车那里拉过来了两个孩子，表姨和母亲介绍：这就是她的两个孩子。</p>
 <p data-pid="ibcwQGTj">当母亲看到表姨的两个孩子的时候，她的眼泪一下子就掉了下来，因为她只是听说表姨这两年的生活过得特别的穷，但是，她实在是想不到表姨的生活穷得让人无法想象。</p>
 <p data-pid="NfjZVw0h">因为，母亲看到表姨的两个孩子都穿着十分破旧的棉衣 ，并且那个女孩子的棉衣上面好像破了个洞，上面还打着补丁，要知道，在那些年，穿打补丁衣服的人已经很少了，并且还是旧的看不出来颜色的衣服上面打了补丁。</p>
 <p data-pid="sjVcvC8i">并且，因为天气太冷，两个孩子都冻得流着鼻涕，母亲又低头往孩子们的脚上看去，两个孩子都穿着已经看不见颜色的棉鞋，上面都是灰尘和泥巴。一看就知道她们是穿别人的棉鞋，因为棉鞋很旧，并且她们的脚趾头都在外边漏着，两个孩子的鞋子明显看着已经小了许多。那个时候正是三九天，就算我们穿着新棉鞋都还冻得不行，更别提两个孩子都穿着漏着脚趾头的旧棉鞋。</p>
 <p data-pid="SxmnksAX">表姨看到母亲的眼泪掉了下来，她十分不好意思地说到：“姐，我也不是舍不得让孩子们穿，我一个人带两个孩子，我也没有什么学历和技术，也找不下什么工作，我今年冬天出去打工了几个月，好不容易挣了一点钱，谁知道，前些天女儿有病又花完了。眼看着已经到了春节，我只好去地里铲了一些菠菜出来卖，想着卖一些菠菜换点钱过年。谁知道，地里太冷了，土都冻住了，菠菜看着也不好，也没有什么人买。”</p>
 <p data-pid="45BMS5f_">母亲听了表姨的话之后，她什么话也没有说，她弯腰仔细的看了看两个孩子，包括孩子的身高，母亲又仔细的看了看两个孩子的棉鞋。</p>
 <p data-pid="ELN_FSuX">随后，母亲就急匆匆地和表姨告辞了，母亲拉着我走的时候，我听到表姨还在身后喊：“姐，你先不要走，等我给你装点菠菜。”</p>
 <p data-pid="QAT3xVT3">但是，母亲连头也没有回，她直接拉着我就消失在了集市上面熙熙攘攘的人群中。</p>
 <p data-pid="z3pXWRfi">那天，母亲并没有回家，她在集市上面卖棉衣的摊位上面转了很久，她仔细地挑选了两件棉衣，一套女孩子的，一套男孩子的，并且，母亲还给孩子们每个人买了一双厚厚的棉鞋，外加上几双棉袜。</p>
 <p data-pid="Y9bXhOrB">我知道那些年我的家里也很穷，但是，相比起表姨的家里，我们家里的条件又比她的家里好一些，因为我们家里温饱问题已经解决了，而表姨的家里估计温饱都解决不了，因为她一个女人家带着两个孩子实在是太难了。</p>
 <p data-pid="vGfzNNFh">并且，我还听母亲说：因为表姨和姨夫的关系很好，所以表姨也不打算再嫁了，她准备一个人把两个孩子抚养长大。</p>
 <p data-pid="iB2SxmGj">那天，当我发现母亲仔细的弯腰看两个孩子的时候，我其实已经猜到了母亲在看什么，她肯定是想看看两个孩子的身高和棉鞋的大小，她想给两个孩子买衣服和棉鞋。</p>
 <p data-pid="VhZVwZ8y">记得那天，母亲给两个孩子买完衣服之后，我们两个人就急忙向着表姨卖菠菜的地方走去，谁知道，当我们两个人到了那里之后，才发现表姨和两个孩子都走了，原来卖菠菜的地方空荡荡的，地上只剩下了几片干菠菜叶子。</p>
 <p data-pid="QOxD4Di6">于是，我们就急忙询问卖海带的女摊主：她们隔壁卖菠菜的一家三口去了哪里？</p>
 <p data-pid="5NzaWjKm">卖海带的女摊主笑着说到：“刚才你们走了没有多长时间，来了两位大娘，那两位大娘看到这些菠菜之后，就让她便宜一点，因为她的菠菜和菜市场卖的菠菜没法比，她的菠菜叶子太小了，都是干叶子。于是，经过两位大娘讲价钱，你们亲戚的两堆菠菜只卖了6元钱。”</p>
 <p data-pid="T2NGeQyC">“那些菠菜也没有称，两位大娘直接就分了，如果你们亲戚的菠菜再大一点就能卖上价钱，就这6元钱，还把你们亲戚高兴的不得了，她带着两个孩子去买猪肉了，说准备过年的时候让孩子们吃点肉。她们往东边卖猪肉那里去了。”</p>
 <p data-pid="P9_ilP28">听了卖海带女摊主的话之后，母亲带着我直接就向东边卖猪肉的摊位那里追去。</p>
 <p data-pid="yx7KDB0T">果然，远远的，我已经看到表姨站在卖猪肉的摊位那里，表姨两只手牵着她的两个孩子，她好像在和卖猪肉的大叔正说着什么。</p>
 <p data-pid="Yy1YSBpU">“你看看我的猪肉这么好，卖6元钱一斤，已经很便宜了，你怎么还让我便宜一些，大过年的，谁家都是买很多的猪肉，你准备要多少斤猪肉？如果要10斤以上，可以给你便宜一些”卖猪肉的大叔大声地说着。（因为在10多年前，猪肉就是那个价钱。）</p>
 <p data-pid="i2g6uG42">而我的表姨一直低着头，我和母亲都知道，她的手里只有卖菠菜的6元钱。</p>
 <p data-pid="CbVsVIxi">母亲什么话也没有说，她直接就拿起一块猪肉，对卖猪肉的大叔说到：“把这块猪肉给我称一下。”</p>
 <p data-pid="vUSTn2Gx">表姨听到说话声之后，她抬头看到了我们，于是小声地说到：“姐，你们原来还没有走，你们也来这里买猪肉过年啊！”</p>
 <p data-pid="ioo6F54_">母亲还是一句话也没有说。卖猪肉的大叔称完猪肉以后，直接说到：“共计9.2斤猪肉，收你54.2元钱，给你优惠1元钱。”</p>
 <p data-pid="Rw1zgHCB">母亲付了钱之后，她立刻拉着表姨离开了猪肉摊位，母亲把表姨拉到了一边，她把自己买的猪肉递给了表姨，并且还从我的手里拿过来了孩子们的棉衣和棉鞋，让她们试一试大小。</p>
 <p data-pid="7BY8k_yX">表姨看到这些之后，她的眼泪就像断了线一样，一直止不住地往下掉，她的口中一直说着“谢谢”，不住地用干裂的手擦着眼泪。</p>
 <p data-pid="DUF-A4UJ">母亲看到表姨这么难过，她的眼泪也是又一次掉了下来，其实，那些年我们家里也是很穷，生活过得也很艰难，但是，我们家里的生活还能过的下去，表姨一个女人家带着两个孩子，在那个时候的农村，她的生活几乎已经穷的过不下去了。</p>
 <p data-pid="-9VPj2Ev">自从那一年在集市上面遇到表姨之后，每年过春节前夕，母亲和父亲都要去表姨的家里坐坐，她们每年都会给表姨的两个孩子买一身棉衣，并且还会给表姨的家里送一些吃的。</p>
 <p data-pid="sNAOxCGJ">母亲常常告诉表姨：你现在一个人带着两个孩子，生活确实是过得十分的辛苦，但是，只要你的两个孩子长大，将来等孩子们参加工作了，你就能熬出头。</p>
 <p data-pid="dd-id-3p">而表姨在家里种了一些菜，她每次到集市上面卖菜的时候，总是会先到我们的家里，给我们家里送一些自己种的各种菜。</p>
 <p data-pid="i2o884vm">就这样，我们家和表姨的家一直来往了好些年，而我一直在上学，也很少在家，所以就很少见到表姨。</p>
 <p data-pid="gYd_7U1D">我再见到表姨的时候，是母亲在医院里面住院的时候。</p>
 <p data-pid="yBdVDpT5">记得有一年冬天母亲有病，那天上午，我到医院给母亲办理了住院手续，眼看着到了中午，我准备去医院外边给母亲买一些饭。</p>
 <p data-pid="emICvmP-">谁知道，刚刚走到医院门口的时候，一个声音在大声的叫：“小利，是你吗？你来这里干什么？”</p>
 <p data-pid="pGKEtzLS">我扭脸一看，正是表姨在喊我，几年不见，表姨看着苍老了不少，但是，她的两眼看着十分的有劲，我看向表姨的身边，原来表姨正站在一个烤红薯的炉子旁边。</p>
 <p data-pid="bVfXa1g3">我赶紧向表姨走去，我也是十分的好奇：表姨在这里干什么？表姨看到我好奇的眼神，她赶紧说到：“果然是你，老远我就看着像你。我也是今年冬天才刚刚买了一个烤红薯的炉子，每天在医院门口卖烤红薯，因为两个孩子也大了，上学也需要不少钱。对了，小利，你来医院干什么？”</p>
 <p data-pid="XSDtiBQ1">于是，我就告诉表姨：母亲有一些不舒服，所以来医院住几天。</p>
 <p data-pid="qINv7kUW">表姨听了我的话之后，她的脸上马上显露出担忧的表情，她立刻把烤红薯炉子交给了旁边卖水果的大婶，和我一起又去医院里面看望母亲。</p>
 <p data-pid="j0uYriC-">母亲住院的那一个星期，表姨一直都在母亲的病床前面忙来忙去，白天表姨有生意的时候，我肯定不会让她陪着我们，但是，每当中午快要吃饭的时候，表姨总是会送来一些香甜可口的烤红薯，她总是和我们说：“我知道表姐小时候特别喜欢吃烤红薯，现在刚好我在这里卖烤红薯，你们尝尝，可好吃了。”</p>
 <p data-pid="xGAgxlb_">表姨做的烤红薯确实是特别的好吃，至今都让我回味无穷。而细心的表姨每天早上来医院门口卖烤红薯的时候，她总是会拿着饭盒给母亲带来一些她自己在家里做的饭。</p>
 <p data-pid="sIb05Ah1">母亲特别喜欢吃清淡点的饭，而表姨每天早上都从家里带来了包子和小米粥，正好合母亲的口味。</p>
 <p data-pid="QLGfbTh-">我也知道，表姨每天都会蹬着车子回家，而她的家里离医院也有快20里地，但是，就算再远，表姨在母亲住院的那一段时间，她都会每天很早起来，在家里细心的熬好小米粥，用保温饭盒盛着，从家里带到医院里面。虽然是大冬天，但是，母亲每天早上都能喝到热气腾腾的小米粥。</p>
 <p data-pid="MEecf97u">后来，母亲出院走的时候，她特意交代让我把几箱亲戚朋友们送的牛奶和一些水果，一起送到了表姨那里。</p>
 <p data-pid="vl_nuIww">表姨说什么也不肯要，我告诉表姨：我们今天就要出院了，这些东西拿着实在是不方便。表姨这才收下了那些牛奶。</p>
 <p data-pid="GwK7eifD">而母亲回到了家里一段时间之后，表姨就又拿了一些花生和粉条，到家里看望母亲，她看到母亲的身体恢复得很健康之后，这才放心地回家了。</p>
 <p data-pid="VfFvCArf">我们家和表姨的家里也越走越近，一直到后来，表姨的两个孩子都考上了学，并且还参加了工作之后，表姨的生活也过得越来越好了。</p>
 <p data-pid="gKayfYHJ">表姨的两个孩子总是从外地給表姨邮寄各种好吃的，但是，她的两个孩子总是忘不了给我的母亲也邮寄一份。</p>
 <p data-pid="Lq7Ag0Cw">表姨常常告诉我们：她的两个孩子一直都记得母亲那些年春节的时候给她们买新衣服和棉鞋，她们一直都记得母亲对她们一家人的帮助，现在，她们事业有成了，她们要加倍的感谢母亲，因为母亲的恩情她们会一直记在心里。</p>
 <p data-pid="FCy-yGIE">连着这些年的春节前夕，母亲也一直没有再去过表姨的家里，因为表姨跟随着她的两个孩子去外地享福去了，她的家里整年也没有人。</p>
 <p data-pid="wx0rTbCK">但是，这些年的春节前夕，表姨的儿子就会开着汽车来到了我的家里，她们从车上拿下来大包小包的礼品，送到了母亲的面前。</p>
 <p data-pid="FDQx3H4l">表姨高兴的告诉母亲：她在外边一直很想念母亲，她一直都记得那些年我们家对她们的帮助，她现在也要加倍的奉还，因为她们现在有钱了，她们和我们家由原来的穷亲戚变成了富亲戚。但是，她们一家人都记得在她们最穷的时候，母亲对她们的帮助，所以，无论贫穷富贵，我们两家要一直来往下去。</p>
 <p data-pid="H5bste1y">所以说，无论是“穷亲戚”还是“富亲戚”，只要彼此真心相待，我们就是好亲戚，好亲戚没有穷富之分，我们会一直来往下去。</p>
</body>