# 如果你是泽连斯基，你如何避免爆发战争？
- 点赞数：5164
- 更新时间：2023年01月18日13时50分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/566794678/answer/2836266703
<body>
 <p data-pid="GSgsuj0F">说结论吧，泽连斯基没有任何机会去阻止俄乌战争的爆发，因为2019年他上任那个时间节点已经太晚了，而乌克兰这个国家的坑也早就挖成型了，到了2019年没有任何办法能填上。 以普京对战争无知又无畏的态度，俄乌战争的爆发可以说是注定会发生的事。</p>
 <p data-pid="F8za5B77">自从乌克兰在2014年丢失克里米亚和卢顿领土的时候没有组织起太多有效的抵抗开始，就已经注定了俄罗斯必然一直都存在动手的想法，老猫枕咸鱼罢了。因为得到的收益确实非常大，而代价在普京看来微不足道。</p>
 <p data-pid="_syCpCEd">这是乌克兰人当年自己挖出来的坑，和泽连斯基真的没关系，因为他当年确实只是个演小品的演员。（这一点十分正常，参考大家熟悉的近代史，因为甲午战争日本损失极小而且大获全胜，而918的时候日本也没费什么力量就拿下了东北地区，所以到了37年的时候日本高层的主流观点自然就是神圣中华民国不会有太强烈的抵抗，就算打成全面战争皇军一样做得到攻无不克战无不胜，一切就像过去发生的一样）</p>
 <p data-pid="NxRQ10ap">而普京去年敢发动特别军事行动确实也是仔细算过的，我可以大概猜测一下战前普京的决策思路。</p>
 <p data-pid="cY7Wh-G8">（1）从过往经验来看乌克兰军事实力很弱，确实远不如俄罗斯，而乌克兰人亲俄，带路党众多，所以顿巴斯特别军事行动不出意外可以在低风险情况下带来超额的收益，值得赌上一把。 在普京看来，决定性的因素不在乌克兰身上，关键在于欧洲和美国。</p>
 <p data-pid="_8vt2CPM">（2）欧洲国家不会干涉，因为2014年已经证明过了。德国和俄罗斯经济往来密切，众多德国企业靠俄罗斯订单吃饭。如果失去俄罗斯的能源供应，德国的制造业将面临很大的影响，竞争力会一落千丈，默克尔刚卸任，新组建的德国政府定然不敢冒险。（这一点很像朝鲜战争时期美国觉得中国虚张声势，不会干涉的看法，因为那时候确实刚成立prc，内战都没彻底收尾）</p>
 <p data-pid="tSQxtsq1">马克龙和普京很熟悉，面谈电话加起来不知道多少个小时。可以说马克龙想避战的想法可能是被普京摸得很透彻，所以普京确信马克龙不会为乌克兰出头。</p>
 <p data-pid="ZWDI_FsG">波兰一众前华约国家反应可能会很激烈，但是他们实力有限，只要美国不出兵干涉，他们就不可能出兵干涉。</p>
 <p data-pid="BzeDj0u3">意大利，西班牙这种国家，军费开支也就刚过GDP百分之一，海军尚可，但是空军和陆军规模太小实力有限。这两个国家深陷欧债危机，近年来在欧盟内部几乎没有决策权，何况乌克兰离他们万里之遥，根本就没有多管闲事的可能性。</p>
 <p data-pid="HwbnkVZ4">英国是美国的全球副官，尽管英国和俄国是上古宿敌，历史上关系极差，俄国做什么事情英国都会阻止。但是现在的英国外交政策一半以上随美国，只要美国不动，英国就不会动。</p>
 <p data-pid="a3MIjXbF">（3）从第二条来看，中东欧国家和英国的态度主要看美国的态度。所以美国的态度其实是最重要的，只要美国不派兵进入乌克兰干涉，俄军基本上都认为拿下乌军是一件二十拿十九稳的一件事，输是不可能输的。</p>
 <p data-pid="yPptpoHL">只看纸面实力确实是这样，因为俄罗斯空天军的规模十倍于乌克兰空军。海湾战争，科索沃战争，利比亚内战以及叙利亚内战的转折都证明了现代空军的决定性影响。</p>
 <p data-pid="x3kN8Jn0">而俄军同时又有地利，因为俄军同时部署在克里米亚和白俄罗斯，和俄罗斯本土，从地理上看也是三面合围。（当年纳粹德国也是从东普鲁士，捷克斯洛伐克，西里西亚三个方向进攻波兰，德军确实只死了差不多一万人就打垮了波兰的100来万军队）</p>
 <p data-pid="pEZMpEvu">普京会发动俄乌战争的先决条件其实很早就确定了，就是因为2014年克里米亚事件和乌东事变乌军的表现太差，抵抗太弱。 普京确实也从扩张领土上获得了超额的政治利益，从总统升级成了大帝。（经济上确实因为制裁损失惨重）</p>
 <p data-pid="faJI5X0i">而乌克兰对俄罗斯诱惑很大，因为乌克兰确实是曾经俄罗斯帝国的基本盘，如果要恢复帝国，基本盘必然是要拿回来的。</p>
 <p data-pid="d2CF2Cz_">概括一下就是乌克兰14年拉跨的表现给了普京动手的决心，诱惑太大，看上去没有军事上的风险，所以普京完全忍耐不住，唯一要忌惮的就是美国可能出兵干涉，就像朝鲜战争出兵韩国一样。 这个就是俄乌战争爆发的先决条件，因为普京确实想动手，也忍耐了很久，至于他敢不敢动手要看美国人的想法。</p>
 <p data-pid="brsO6z_P">后置条件其实就是拜登自己给了普京动手的助攻。</p>
 <p data-pid="LIZpNMWM">拜登战前曾经警告俄罗斯，如果动手将面临严厉制裁，而且确实往乌克兰运送了十多亿美元的标枪和毒刺这种单兵便携式导弹。但这两点其实普京不在意，他唯一在意其实是会不会在乌克兰正面撞见美军。</p>
 <p data-pid="JySdKm4r">美国任何情况下都不会往乌克兰派遣士兵，这是拜老头的原话。 拜登的发言实际上才是决定普京敢于真正动手的原因，顿巴斯战争8年以来，普京终于按耐不住想动手很可能也是因为去年美国从阿富汗撤军的缘故。相比较八年之前，现在的中国确实远比俄罗斯更能拉美国的仇恨。</p>
 <p data-pid="CGnvjh0t">关键性的先决条件是乌克兰在2014年的拉跨，领土被占没什么反应，差不多只敢抗议，所以乌克兰给俄罗斯的固定印象就是一栋破房子。后置条件在于拜登自己说的任何情况都不会派兵进入乌克兰，虽然普京肆无忌惮，战前丝毫不觉得有输的可能，但实际上也拜登给了他关键助攻，才会最终下令进行特别军事行动。</p>
 <p data-pid="gWeLTmbx">这两个条件确实不是泽连斯基可以改变的，所以依照普京的想法，俄乌战争必然爆发无法避免。泽连斯基唯一可以避免战争的选择，只能是向俄罗斯全面投降，同意合并。 照俄罗斯2月底宣称乌克兰作为一个国家并不存在来看，同意割让卢顿以及克里米亚大概率也没什么用，当然一年之后如果愿意割这么多地，俄罗斯肯定愿意停火，只是现在已经没什么必要了。</p>
 <p data-pid="q1F0XBV8">俄罗斯一开始的条件其实极度苛刻，如果泽连斯基能同意，基本上也就变成满洲国这样的傀儡了，合并是早晚的事情。非军事化这种条件和缴械投降没有区别，因为哪怕是瑞士，当代奥地利这种中立国，实际上也是有军队的。二战后期瑞士逮捕了大量意外入境的美英德士兵，也包括跳伞飘进瑞士的各国飞行员，如果不是颇有军事实力，瑞士可能不敢中立也不敢这么随便抓人。 而乌克兰这种57万平方公里的国家，真非军事化的话基本就任人宰割了，这实际上是不可能答应的条件。所以俄罗斯的特别军事行动，实际上是一场不宣而战的全面战争，本就是奔着灭国去的。</p>
 <p data-pid="dfIJLtSL">泽连斯基能避免战争的唯一途径，只不过是学38年的奥地利或者39年的捷克斯洛伐克，直接躺平投降罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dFDFAJLf">俄国人战前的判断没有特别大的问题，因为从多方面来看，虽然乌克兰是中等国家，军力确实非同小可，但和俄军比起来确实有差距，在去年2月23日的时候或许百分之98的人都认为俄军会取胜，而俄军最大的困难或许会出现在游击战和治安战阶段。这里也描述一下吧。</p>
 <p data-pid="LCKEV7ao">1.比较陆军的规模及装甲力量，俄军胜，大家的关注点都是有没有饺子可以包。</p>
 <p data-pid="VgrtF_q8">2.按照过去90年代以来数次中等以上规模战争带来的空军决胜论的经验去比较俄乌两国的空军实力，俄军胜可以说毫无悬念。乌克兰只有苏27和米格29，而俄罗斯装备了苏27升级版的空优战机苏35，预警机多于乌克兰。远程防空系统也是更先进的s400，乌克兰只不过用着老式的s300以及山毛榉。</p>
 <p data-pid="Lj4vLi9w">3.比较先进武器以及两国军工能力差距，俄罗斯胜得毫无悬念。</p>
 <p data-pid="k4RFB0OC">俄罗斯武器库里面不乏大量短程弹道导弹，以及新型的巡航导弹，这些都是威力巨大的远程打击武器，乌克兰用的只不过是冷战时期的圆点u。俄军还有匕首这样的空射型高超音速导弹，理论上乌克兰没有任何防空系统可以实施拦截。美国的爱国者三，法国的紫苑理论上也拦截不了匕首，锆石这种高超音速武器，得换标准3，标准6，萨德来才有机会。</p>
 <p data-pid="wPN8WTmY">4，比较两军交战的实战经验。不出意外应该是俄军胜，原因就是2014年乌克兰丢掉克里米亚，顿涅斯克市的速度太快。8年的顿巴斯战争，乌军只是和乌东民兵，瓦格纳有来有回，这么一类比乌军确实不像是俄军精锐部队的对手。</p>
 <p data-pid="cgvsWmZp">所以俄军战前的推断本身没有特别大的问题，战前美国和北约一样是这么猜测的。开战前几天，美国和英国还打算帮泽连斯基组织流亡政府，同时他们还准备了特种部队试图协助泽连斯基从基辅跑路，可以说确实也没看好乌克兰可以正面打赢。</p>
 <p data-pid="Su613WF5">普京对欧洲国家反应的预判其实也是正确的，中东欧反俄国家只不过出了些志愿兵。德国政府一开始都假装没看见俄乌战争，并且拒绝把俄罗斯踢出swift系统，马克龙直到战争爆发的第四个月才开始援助乌克兰武器，也就是几门炮。可以说普京的盟友马伯伦和朔拉第已经尽力在拖时间了，主要还是俄罗斯自己拿不下乌克兰。</p>
 <p data-pid="2jOA-XZ0">普京对于英美，德法反应的预判都是对的，问题在于对乌克兰的预判出错了，而且居然是军事上的问题，这是战前谁都没想到的，当事方完全没想到，看戏的也想不到。</p>
 <p data-pid="Y8_yd2FV">俄军拉跨的原因非常多，就不仔细分析了，简单总结一下。</p>
 <p data-pid="eASa4_tn">（1）兵力严重不足，根本没做好打大规模战争的准备。苏34第十天开始居然在扔铁炸弹，俄军后勤导致了在基辅的前方大堵车，绵延了超过5公里，换北约来说不定就死亡公路了。</p>
 <p data-pid="GQIwVvwj">（2）战略战术都有问题，三面包围的状态下出兵居然包不了饺子。这一点可能是北约情报系统远胜俄罗斯造成的，一有风吹草动乌克兰全都提前知道了。</p>
 <p data-pid="u4g45ZZL">（3）俄军没有打持久战的准备，后勤严重拉跨，车辆没油，口粮没发到位都是常见情况，第一个月的时候俄罗斯士兵就饿得偷鸡摸狗打劫便利店了。 俄军如果真有持久战准备一开始就应该考虑切断北约国家对乌克兰的援助，实际上从白鹅出发偷袭乌西的距离并不远。</p>
 <p data-pid="_iW0K1Ff">（4）兵力不足而且分散。各军区各自指挥，几乎没有配合，例如苏梅和基辅方向的俄军就各自行动，被乌军的小部队各种偷袭后勤，昂贵的空降兵并没有用在刀刃上，第一波强攻机场就失败了。俄军没有主攻方向，都是各打各的，如果一开始就重点进攻，在开战的半个月，一个月的时候本应该会有重大结果。</p>
 <p data-pid="xBqBX1Gr">基辅那种300万人口，建成区面积几百平方公里的城市，不应该是三万人就能够围得住的，这点正常人很容易算出来，俄国人自己还是飘。</p>
 <p data-pid="ynyKktMU">（5）情报系统有问题，俄国高层明显有内奸。都没出动的时候，美国就喊得全世界都知道俄罗斯要动手了（相不相信另说） 这种情况下乌军肯定是严阵以待，俄军的不宣而战完全失去了突袭的价值，乌军有准备的情况下还分散兵力全面出击，撞墙上一点都不奇怪。</p>
 <p data-pid="OpQPajj4">（6）俄军主观能动性确实不行，这也是俄国军队向来的特色了，毕竟现代战争的变化速度远胜一战二战时期，后方指挥部如果不适当放权，远程遥控效果肯定很差这是没有疑问的。 基辅战役如果早一到两星期放弃，其实不会损失那么大。 如果一开始就重点进攻而不是到处撒网，也不至于开战一个月就折在基辅城下。</p>
 <p data-pid="JMCpStBF">（7）俄军轻敌而且飘。基辅机场差点变成伞兵坟墓，而像莫斯科号这种军舰，但凡离海岸远点，别上去开炮，其实不至于被反舰导弹打到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VBA1hwj5">不过其实刚开始的俄军没有现在所说的那么拉跨，例如赫尔松很快就被占领，俄军南线部队表现一直很好。 马里乌波尔的围城战持续了50天，俄军和卢顿伪军还是成功啃下来了这个乌克兰的坚固据点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TT-WUrkd">我个人倾向于乌军以原本的实力自保尚可，反击还是挺难的。俄军一开始其实也有取胜的希望，重点进攻原本可以取得较大战果，只不过俄军就算获胜，想长期占领乌克兰也确实很难。 在6月份开始乌克兰能够逐渐扭转局势，首先要感谢北约的共享的情报系统，其次还是欧美国家提供的先进武器确实发挥了效果。英美提供的便携式导弹非常有效，上百门m777，几十辆海马斯极大的提升了乌军的远成火力打击能力，堪称俄军后勤的噩梦。</p>
 <p data-pid="APCHiZW1">战争打到这份上，俄罗斯确实也没什么机会了，必输局能输得好看点，能保住什么保住什么应该就是最终的结果。</p>
 <p data-pid="zdWW3YZO">2023年关于俄乌战争的关键点，第一是看乌克兰军队什么时候可以收复顿涅斯克市区，第二看乌克兰什么时候反攻克里米亚，能不能成功。这两个地方如果掉了，将是这场战争出现决定性结果的标志。当然还有一些变量例如波兰会不会出手，俄罗斯敢不敢使用核武防卫克里米亚，也是今年的看点。 至于和谈，以目前双方的分歧来看，估计还是没戏。</p>
</body>