# 我妈没看好小孩，小孩翻身从沙发上掉了下来，回来后我老婆就对我妈动手。我应该怎么解决他们的问题呢？
- 点赞数：6416
- 更新时间：2022年06月30日15时08分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472524855/answer/2391739639
<body>
 <p data-pid="ZBtbjFTF">别的先不说，就题主妈妈离开孩子然后去厨房的原因，居然是为了切苹果给孩子尝尝味道？</p>
 <p data-pid="8pTdp3-T">才五个半月的婴儿啊，</p>
 <p data-pid="CxAXHlUw">儿媳妇才刚转身离开家，题主妈就去切苹果给孩子尝尝味道？</p>
 <p data-pid="msgHr9rs">五个半月的婴儿根本就不能吃这种辅食啊！（这里的辅食特指类似苹果片这样的东西，非婴儿米糊之类的普通辅食）</p>
 <p data-pid="BinDXwsP">要是我，我都气死了！五个半月吃什么苹果？就算是尝尝味道，那也不该背着孩子妈偷偷地给孩子吃啊。<b>新闻里那种死不听劝阻、硬是要偷偷背着孩子妈悄悄给小婴儿喂酒、喂苹果、喂香蕉、喂粥、喂饭、喂花生米然后窒息死的那种婆婆或亲戚，我觉得就是题主妈这种人。</b></p>
 <p data-pid="kOdlGbLi"><b>可想而知这个婆婆是怎样阳奉阴违的一个人，估计平时就是明里暗里和儿媳妇对着干，不听劝阻，硬要按照她的愚昧的方法带孩子的那种人。</b></p>
 <p data-pid="k9KrXMNQ">我真是无语了。总之我看到给五个半月的婴儿喂苹果，我就生气。</p>
 <p data-pid="YvEjG3oo">居然没人对这一点提出疑问？居然这个问题下每一个人都在骂题主老婆？</p>
 <p data-pid="D_Wyodn7">我就问你，如果是你的婴儿被你婆婆这样对待，你不生气？</p>
 <p data-pid="EteSsQ3U">我不管她们俩怎样去打架的，怎样辱骂对方的，</p>
 <p data-pid="4TG-EUMu">我就问你，如果你的5个月、4个月、3个月大的宝宝<b>被你婆婆在背后偷偷阳奉阴违不知道喂什么，你不焦虑？你不担心？你不生气？</b></p>
 <p data-pid="DgyuV38W"><b>孩子从沙发摔下来，我觉得是正常的，带孩子总会磕磕碰碰。</b></p>
 <p data-pid="cGluRsVk">我觉得更不能让人接受的是，给五个半月的婴儿喂苹果。<b>我就不信儿媳妇没有提醒过她。不然她干嘛儿媳妇一走，她就偷偷去切苹果？</b></p>
 <p data-pid="yk7JMBs5">还有，题主老婆一再说的洗奶瓶的事情，我可真是太懂了。</p>
 <p data-pid="doZnfW5M">我婆婆就是那样的人，洗奶瓶我真的搞不懂她为什么不放任何清洁剂，<b>就放在水龙头下用水冲。</b></p>
 <p data-pid="RoWkSgqw"><b>你肉眼可见都能看到奶瓶的油腻。是真的脏，一次用水冲，也就算了，一天下来奶瓶用了四五次，一天积下来，多油腻啊，你不用清洁剂你洗得干净吗？第二天又继续这样的操作。一摸上去，油乎乎的。我就搞不懂了，这样子简直是细菌培养基，多少细菌啊？清洁剂吃不死婴儿，细菌倒是吃死婴儿了。</b></p>
 <p data-pid="m9BIP5_1">题主妈好歹还用开水烫一下，<b>我婆婆是开水都不烫，就用水冲。</b></p>
 <p data-pid="yv8NFSfh">我问她为什么不用清洁剂。<b>她说清洁剂有毒，怕洗不干净那些清洁剂。（评论区部分人的言论我也是震惊了。想不到年轻妈妈也是这个观点，居然不用清洁剂洗奶瓶。。。。也是认为有毒。。。我真的无语。。。。我觉得我真的不能理解！按照这么个逻辑，洗碗是不能用洗洁精了，洗衣服也是不能用洗衣液，洗澡不能用沐浴露，洗手不能用洗手液，洗头不能用洗发水，所有东西所有实物就用水冲？？？？我搞不懂这些东西哪里有毒了。你洗不干净有残留才会有毒。）</b></p>
 <p data-pid="jFO9AkQv">我真是气死！清洁剂有毒，那你不会<b>用水冲到干干净净然后用开水泡泡吗</b>？清洁剂有毒，所以你就不用清洁剂洗，直接水龙头下冲一冲？</p>
 <p data-pid="URgaHv1V">我简直无法理解她的脑回路。</p>
 <p data-pid="USyOtfIG">和她说了之后，<b>她表面上就说，好好好，我按你说的去做。</b></p>
 <p data-pid="MHMoIDup"><b>实质上，不管我看到还是没看到，她依然我行我素</b>。</p>
 <p data-pid="RMBH8tNP">直到有一次，我就在旁边收拾厨房，她洗奶瓶，我亲眼看着她就在水龙头下冲水，因为看到我在盯着她，她才假装拿起奶瓶刷伸进去刷一刷，<b>（就是说，奶瓶刷平时她都不用！）</b></p>
 <p data-pid="o8dpbyLA">我就问她：“你是不是没放清洁剂？”</p>
 <p data-pid="vFXq1Uys">她睁眼说瞎话：“我放了。”</p>
 <p data-pid="dqGPkz3h">我说：“我从头到尾都看见了，没看到你放清洁剂。”</p>
 <p data-pid="mXRMKxPE">她继续死撑：“我放了！我放了！”</p>
 <p data-pid="YPCaBFi5">我拆穿她：“那为什么不起泡？”</p>
 <p data-pid="yhttd3Uf">好了，她就不装了，她说道：“清洁剂有毒！清洁剂不好！”</p>
 <p data-pid="CnASJ1Dv"><b>我那是奶瓶专用的清洁剂。</b>我真的无语。</p>
 <p data-pid="2VZg-OoZ"><b>我一想到她阳奉阴违、表面同意你的意思，实际上背地里她该怎样就怎样，我就真的气到说不出话，</b></p>
 <p data-pid="17vE99kw">因为她不是一件事是这样，<b>她是很多事情是这样，</b></p>
 <p data-pid="MaFjaWX8">而且不仅是我觉得她有问题，<b>她儿子我老公也觉得她不妥，她儿子说她，她也是满口答应，实际上我们俩一出家门，她在家里该咋样还是咋样。</b></p>
 <p data-pid="W2DHSxLK">我真的太明白题主老婆的感受了。</p>
 <p data-pid="iKhe9Ap_"><b>尤其是题主老婆说，题主在家和不在家，题主妈是两幅面孔。我真是太懂了。</b></p>
 <p data-pid="YSsmivCy">至于题主家的矛盾，我就不多说了，仁者见仁，智者见智。，而且清官难审家庭事。</p>
 <p data-pid="4hcRgyB5">再说了，她们俩属于打架、互殴，没有哪一个更可怜一点。俩人都不会沟通，或者说无法沟通。基本就是水火不容了。</p>
</body>