# 相亲是不是真的要避开那些大龄剩男（30以上）？
- 点赞数：19733
- 更新时间：2022年12月21日19时35分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/422973822/answer/2805904561
<body>
 <p data-pid="0n7epAFE">我就是大龄剩男，我建议你避开，因为跟我相亲占不到半点便宜。</p>
 <p data-pid="c9Gwus-R">加了微信聊天，你要是回复慢，并且经常回嗯嗯哦哦表情包，我会直接了当问你是不是慢热性格，回答是，立马拉黑。</p>
 <p data-pid="I5aFCY29">问你要照片最好就发给我，装矜持的一律默认为丑女。发的照片最好美颜系数低点，不然我约你的第一站会是公园，让我先看清长相，达到我要求咱俩再去喝咖啡，达不到就各回各家。别怨我让你白跑，谁让你发诈骗照片的？你发真实照片不就不用白来了么？</p>
 <p data-pid="UsaJ16QP">约会千万别迟到太久，迟到二十分钟以上，你到地方后，我大概率已经走了。你问我在哪？会发现自己被拉黑了。</p>
 <p data-pid="TO2eZo9L">喝咖啡时，别装内向说三句回一句，别长时间低头玩手机，不然我会立马走人，走之前还会逼你AA咖啡钱。</p>
 <p data-pid="Zvr43xGq">吃饭时，自己想好吃啥，你满口随便咱就美团双人餐走起。别嫌档次低，你表露出嫌弃，我就逼你AA饭钱。你要想走就先走，我反正要吃饱再走。</p>
 <p data-pid="fCuckx1E">约会就是吃饭看电影压马路老三样，嫌没意思自己去想有意思的，你能想到我就奉陪。</p>
 <p data-pid="rdATsnDq">最多五次见面我就表白，我的表白没花没礼物没仪式，要么答应要么拒绝，回答”考虑考虑“、”再相处看看“、”我们还不够了解“、”太快了吧“，一律视为拒绝。我会拉黑你的联系方式，并且拉黑前会逼你AA五次约会的花销。</p>
 <p data-pid="9BOatEQY">我有钱，我会花钱健身护肤旅游买衣服买车买房，我会向你展示我的理财账户和存款余额。但我的钱是给你看的，不是给你花的，更不是让你分的。恋爱时想要啥开口说，别旁敲侧击让我猜。买给你了，要知道这是对你好才给你买，要懂得感恩，知道吗？当然我会记好账，如果没走到最后，我会全额要回买礼物的钱。</p>
 <p data-pid="2_T9vNKa">不过节日，要节日仪式感请自费。</p>
 <p data-pid="xwzrZ--s">别用分手威胁人，你提分手我就答应，并且我会逼你还给我恋爱时为你花的钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GK00z0ma">补充些照片方面的信息。</p>
 <p data-pid="y3DsvXJD">我一定交换照片的原因，就是这样做节省双方时间。见面约会，即使就逛逛公园，算是来回交通时间，那也至少要一个小时，并且很多相亲女会迟到，实际情况，基本两小时打底。换个照片，一分钟的事，她看不上我，或者我看不上她，那就别见了呗，互相给对方省一到两个小时。</p>
 <p data-pid="dGS8_oNy">我个人有张相亲专用照片，正面全身自然光，无滤镜无美颜，五官拍的很清楚，上半身穿的紧身短袖，有没有啤酒肚有没有肌肉看的一清二楚。</p>
 <p data-pid="B1yDjsLh">我在要对方照片之前，一定会先把我的这张照片发出去。对方看了，觉得我的外表符合她的要求，我才会提出看对方照片。此时根据对方回应，可以分几种情况：</p>
 <p data-pid="3oCQ3HQ7">1.坚决不发的，理由诸如“最近没怎么拍”、“照片都假，看了也没有”、“要照片干啥，见面看呗”，“我是气质型，真人比照片好看”等等，总之是“仙女的照片，你们凡人不配看”，我一律立马拉黑不再聊；</p>
 <p data-pid="WKG1QuCD">2.发了照片的，但是照片里戴口罩、或戴墨镜、或四十度背影，也立马拉黑。我是跟你相亲的，又不是来鉴赏你的拍照水平的，发这种照片跟拍个井盖发给我有什么区别？</p>
 <p data-pid="iXDidnE_">3.发一百级美颜照片或影楼写真的，这种小概率会继续聊聊，但我决不会提出诸如”现在拍一张素颜的“、”换张美颜少点的“的要求，这类人早上起来恐怕都不敢照镜子，给她要真实照片岂不是要她命？</p>
 <p data-pid="TDVpvh5t">4.发正常生活照的，这种没啥说的，相亲中难得碰见的坦诚人。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>