# 如何看待大一学生 50 元一天发传单的这种现象？
- 点赞数：7642
- 更新时间：2015年06月24日12时31分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31342079/answer/52051702
<body>
 <p data-pid="uO3SQgf6">班里一位女同学，大一就开始打工，发过传单，后来在学校边上的餐厅做服务生，辗转过肯德基、麦当劳，现稳定在必胜客，一小时拿13块钱，我问她，你一个月能赚多少，她说，2000多吧。</p>
 <p data-pid="ZSXVD9On">我计算了一下时间，沉默了。</p>
 <p data-pid="IBVivZn9">这姑娘极其自强，家里给的生活费不多，申请了助学金之余，女孩子难免有些心头好，她便自己开始赚钱。三年下来，大家都能看到她的改变，衣服越来越多，搭配从起初的惨不忍睹到有了自己的风格，公开场合越来越敢发言，目光炯炯，声音洪亮，而她付出的代价是一个月至少150个工时。</p>
 <p data-pid="MeP8noet">中学的一个好友，大一的时候看上了学校里一个支持本校学生创业的项目，出租学校的店面由学生自主经营。租金不便宜，需要竞标，起码得10w，还要加上一系列押金和手续费，以及最重要的商品成本。他拉了几个朋友，找家里借了钱，盘下了店面，进货、宣传，据说生意红红火火的，非常好。</p>
 <p data-pid="-Uxctn-D">我问他什么时候开始回本的，他说花了一年。</p>
 <p data-pid="2OSeWw_7">然后呢，我接着问，一个月进账多少？他笑了笑，吃喝不愁，玩乐尚可，嫖赌稍欠了些。</p>
 <p data-pid="VPKKhFu_">大家若处在或曾经处在这个年纪，一定能明白那种迫不及待的妄图依靠自己的力量在世间行走的心情。然而，你以为自己成年了，但当你面对这个世界的时候，才会发现，自己就是一个还在学习走路的婴孩。有些人得双亲扶着，学得更快、会得更早、走得更远；有些人，却只能靠自己一点点爬一遍遍摔一次次尝试，最后才能勉强走出几步。</p>
 <p data-pid="loR0Q04V">无论哪种情况，我对每一份独立行走的渴望，都保持着敬意。因为还有很多人，一辈子都没学会独立行走。</p>
 <p data-pid="kASzHYek">独立意识的觉醒与艰难现实的矛盾，大概会成为年轻时最宝贵的经历吧？</p>
 <p data-pid="-6CD7L2T">所以在这个问题下表达心酸、同情之类态度的人，我觉得你们的情绪泛滥得毫无必要，每个人都只能接受自己的出发位置，然后在此基础之上展开自己的人生，有些人从发传单开始起步，有些人从做服务生开始起步，有些人从盘商店开始起步，有些人从本金100万开始起步，有些人轻轻松松就出国名校，有些人却连雅思托福的学费都得硬着头皮凑。每个人都有自己发展的局限性，极少极少数人能打破天花板，但所有的人都不得不承认，这就是命啊。</p>
 <p data-pid="K3h8mNtU">然而起点的高低，并不意味努力就得分多寡。令人心酸的其实是很多情况下，起点更高的人反而更努力，他们更明白努力的价值，更明白该通过怎样的方式去努力——令人嫉恨的是，他们的努力更有效率。</p>
 <p data-pid="EWj0HJsQ">或许在有些人眼中，50一天的传单工作，简直是在糟蹋时间。但如果你不曾身陷同样的境地，你不会明白，即使是这样一份工作，对于一些人来说，已经是拼尽全力了。</p>
 <p data-pid="AqWQea6M">三年前高中毕业，看多了美剧的中二少女，觉得成年当独立，放弃了毕业的消遣，决定去试着赚赚大一的学费。我通过朋友的介绍找了份工作，没那么高大上，也不至于辱没文化人的身份——我妈的评语，给当地某老板的女儿当私人家教，待遇挺好。老板拨了市中心一间宽敞明亮的办公室用作教室，包中饭，下课了司机或者老板娘会开车送我回家。小姑娘预备上高一，欢畅活泼，面对我的时候倒显乖巧，有时叫老师有时叫姐姐，我教她古文和英语，应她父亲的要求，又训练演讲和作文。主雇尽欢，小姑娘觉得受益匪浅，她家长对上课效果很满意，老板想给我加薪，被我拒绝了。一个月的时间，恰好拿到了第一年的学费。</p>
 <p data-pid="x6scx-mk">这是一份很有尊严的工作。对一个不过高中毕业却想尝试人生第一步的学生，这是一件太过幸运的事。在完成目标的基础之上，我第一次意识到，应该尽可能地用自己最大的价值去工作。</p>
 <p data-pid="odRI1zVy">只不过，谁不渴望这样的工作呢？学以致用、薪酬优渥、地点体面，得到雇主的尊重，更重要的是，心里明确这份工作对自己的意义。如果一开始无法顺利找到这样的工作，如果前几点因条件限制暂时无法达到，那么请千万不要放弃最后一点。</p>
 <p data-pid="igGN9kLw">大一学生，选择去发50一天的传单，原因一定多种多样，有缺钱想赚生活费的，有想锻炼脸皮厚度的，也有纯粹想体验生活的，这都无可厚非。唯独有一种情况例外，那就是，你心里觉得自己并不应该来发传单，但却因为各种烂借口放任自己继续做不愿意的事。</p>
 <p data-pid="bq7DrHyV">最可怕的是，它容易令人感到没有尊严。去年秋冬之际，朋友的公司想找一批人发传单，我刚好有空，就屁颠屁颠拉着一票室友和同学去赚外快了。一天4个小时给120，就在离学校最近的街上，朋友各种买奶茶请吃饭说好话，算得上是传单工作里的高配了。但发传单那滋味，太煎熬太销魂，一边要提防巡警，和他们打游击战；一边要面临无数的拒绝，有很多人一看到发传单的便远远避开，即使是我这样厚脸皮的人，也依然觉得尴尬无比，却又得硬撑着表现出毫不在意的礼貌，力图把传单发到别人手上，即使别人出于好奇或者同情接过传单然后转身扔到垃圾桶里。北京的深秋，风已经可以刮出冻疮，我提着传单袋子站在街头，找不到意义。</p>
 <p data-pid="bQYN4-cu">是的，这是最可怕的，我不觉得发这种传单有任何意义，朋友的公司几乎已经垄断附近这一块的相关生意，目标客户又实在狭窄，在大街上发传单无疑是无用的浪费。到后来，我都不好意思把传单发给别人，因为心里知道，我在做一件没什么用的事。</p>
 <p data-pid="s5gGo5-v">嗯，所谓的没有尊严，是明知道在做无意义的事，却依然强行去附加意义。</p>
 <p data-pid="0JaoU50i">而这意义与否，只有自己知道，旁人无从评断。</p>
 <p data-pid="md2K1PqC">不用管别人，但别骗自己。</p>
 <p data-pid="w6liZWoX">谢邀。</p>
</body>