# 你们坐飞机的时候有没有什么恐怖经历？
- 点赞数：6726
- 更新时间：2020年08月28日07时09分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267048371/answer/1423681902
<body>
 <p data-pid="f1C6fNNd">国航飞机上碰到劫机去南朝鲜算吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9oDrhKZ">不是我，是我母上大人。</p>
 <p data-pid="FPwR5oZL">母上大人是国航乘务员，1989年执飞CA981北京-上海-纽约航班任务。碰上劫机要求去南朝鲜（92年建交以后才改称韩国），不然就炸飞机。最后结局莫名喜感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0V4l8AD4">以下是她与当时的安全员亲历笔录：</p>
 <p data-pid="m0Q07Tkm">飞机刚起飞不久，大约20分钟左右，突然有一名男乘客就向乘务员提出，要求改航去南朝鲜，如果不答应就把飞机炸了，并亮了一下身上的炸弹引信，乘务员立即报告了机长，机长得知这个信息，立即向北京报告，请求上级领导尽快给予指示，那个年代，没有上级指示谁也不敢飞南朝鲜啊！当时南朝鲜和台湾还没有通航，相互处在敌对状态，这两个地区是敏感区，去那里可是投敌叛国的罪名，这可是大问题。</p>
 <p data-pid="wl0KXVnq">机长指示保卫员王伟利想办法稳住歹徒，其他人要照常工作，不要引起旅客恐慌。</p>
 <p data-pid="LJf4DU_q">机长一边等待北京的回复指令，一边亲自与劫机犯周旋，并以没有资料、油不够为由劝歹徒放弃去韩国，送你去日本福岗怎么样？都是国外，（当时日本与国航是通航的，）谁知，歹徒不上当，对航线门清，他说我量过地图只有800公里，怎么能油不够？机长反映很快，马上说去韩国不像你想的那么简单，要联系好机场才能去，否则会被韩国打下来。嫌犯不耐烦的说，那我就不管了，不能去也得去，我刚从监狱出来，我什么都不怕，这次出来就没打算回去，我豁出去了，你们要是给我耍花招，我就把飞机炸了，咱们同归于尽。</p>
 <p data-pid="sKuaGG0-">原来歹徒为了实施劫机计划，事先熟悉机场和航路，嫌犯警惕性很高，不让机组靠近，保持一米的距离，其右手始终拉着环套，王伟利试探着送水给他喝，想趁他把手松开，在飞机上制服，但这家伙就是不松手，王伟利想不能来硬的，万一这家伙一时想不开，让机上200多人陪葬也不值啊！就打消了在机上制服嫌犯的念头，就对嫌犯说，你不要乱来，机长已经同意你的要求，你也讲点人道主义，配合我们一下，我们会送你去南朝鲜。</p>
 <p data-pid="eqIkOW4j">很快驾驶舱得到北京的指示，在保证旅客安全、飞机安全的情况下，机长可以自行决定。 整个机组按照预先准备的反劫机方案紧张有序的开始了工作......（民航规定机组每次准备任务时都有事先紧急情况预案、和反劫机预案）谁知飞机刚进入南朝鲜领空，南朝鲜以为中国飞机侵入，立即派两架战斗机分左右向我们飞机发出拦截信号，将我们飞机逼出了南朝鲜。</p>
 <p data-pid="GCNq7d11">南朝鲜不让降落啊！怎么办？机长当机立断，立即与日本福冈机场取得了联系，然后悄悄改变了航线飞往了日本。</p>
 <p data-pid="hu6H6af7">整个行程直至落地，王伟利和乘务员们密切配合，内紧外松，稳住了劫机犯，嫌犯直到落地还以为到了南朝鲜呢！</p>
 <p data-pid="yYbbgBJZ">飞机在日本福冈落地后，按照事先研究好的方案，将最后一个仓的右门打开，一般飞机后部对飞机伤害小，即使嫌犯引爆炸弹也不至于机毁人亡，所以决定将后舱右边门打开了，王伟利哄骗歹徒离开座位，告诉他南朝鲜到了，请你先下飞机，歹徒半信半疑，犹豫的走了几步又停了下来，手依然拉着扣环，警惕的看望四周，王伟利走到门口表情认真的指着下面说：“你们来看，接你们的人来了，”歹徒望着王伟利，没有看出破绽，信以为真，这才走到飞机门口向外张望，发现不对，有日文字样，不像是韩国，转身想返回的时候，机智灵活的王伟利猛击一掌，将歹徒张振海打下了飞机，只听一声惨叫后没有了声音，747飞机有两层楼高啊，歹徒不死算他命大，看着在飞机底下死狗一样的歹徒一动不动，王伟利心里踏实了，这个家伙再也威胁不了飞机安全了。</p>
 <p data-pid="kZJmi9ws">同时机上也开始行动，在乘务员和机组配合下，又将另外两名歹徒也制服，飞机安全了，200多名旅客安全了，大家终于松了一口气。</p>
 <p data-pid="13WhiQoR">后来那家伙没死，就是骨盆摔碎了被日方送进医院救治，在床上度过了半年后就被引渡回国依法制裁了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nZ3hopb0">感谢各位看官的讨论，看到大家的问题，我又去找当事人求证了一些后续：</p>
 <ol>
  <li data-pid="KnkmqGGF">战斗机问题：老妈回答是当时中国外交上不承认南朝鲜，并处于敌对国状态。当时收到的战斗机警告是不返回就击落。 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/3abaaf3991b8f76b85bc0a5cc2f8e05a" data-hash="3abaaf3991b8f76b85bc0a5cc2f8e05a" data-hovercard="p$b$3abaaf3991b8f76b85bc0a5cc2f8e05a">@Die tiger</a> 和后面几位从其他角度的评论解释的更全面。</li>
  <li data-pid="V_m8Gvar">炸弹问题：炸弹是假的。用可乐瓶假装的。这个据说后来还被用于为劫机犯辩护。</li>
  <li data-pid="nerml9Ix">王伟利说：过了几个月，我国按照国际法同日本交涉，引渡劫机犯回国审判，日本以人权为由提出不许判死刑的要求，并派一名律师随行。</li>
  <li data-pid="lF2CcIFn">在审判劫机犯的法庭上，王伟利作为见证人代表国航参加了法庭对劫机犯的审判，日本律师极力为罪犯辩护，问王伟利你怎么知道他带炸弹？王伟利回答说，我们空中保卫员都是受过严格训练的，对炸弹及炸药的知识非常熟悉，辨别炸弹是我们起码的基本功。</li>
 </ol>
 <hr>
 <p data-pid="r4sqsoxl">再更一个后续：</p>
 <p data-pid="G5-4frap">5. 判处张振海有期徒刑八年，剥夺政治权利两年。感谢 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/19c9175624638a4df7dff97df42e2ad2" data-hash="19c9175624638a4df7dff97df42e2ad2" data-hovercard="p$b$19c9175624638a4df7dff97df42e2ad2">@王秀俊</a> 补充。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Hg0bq8H2">再更一个CA9999航班的：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/68312748/answer/1438037936" class="internal">你经历过的最惊险的航班是什么样的？</a>
 <p></p>
</body>