# 如何评价阿里 P10 赵海平对王垠的面试？
- 点赞数：7473
- 更新时间：2019年12月21日09时29分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360622233/answer/944141354
<body>
 <p data-pid="uH0rge3h">我是赵海平，犹豫再三，还是回复一下王垠同学的质疑。之所以犹豫是因为，在我的职业生涯中面试过一两千人了，从来没有在事后回应过面试者，因为面试训练里告诫面试官最好的做法是不回应，而且揭露细节和具体原因是违背公司规定的，但是我理解和同情王垠的感受和面试失败的挫败感，本着爱才惜才的动机，就简单的解释一下吧，只不过依然不能违法的揭露过多的细节，只能针对有疑问的地方稍加解释，见谅了。</p>
 <p data-pid="9B_bJlds">整个面试最关键的过程恰好是对简历上具体工作的详细了解，这个王垠在博客里完全没有提到，实际上我问了将近二十到三十分钟，我希望王垠能够意识到这部分才是面试真正考核的部分，应该尽量把自己最拿手最出彩的工作分享给面试官，详细解释为什么难，为什么有意义，为什么对公司有着深远的影响，而不是直接问面试官是做什么的，到底懂不懂，很遗憾，我恰好是做编译器的，在 Facebook 做了 PHP 编译器，在阿里巴巴领导了团队在 Java 里加入了透明的协程，所以这个面试也确实是王垠运气不太好吧，遇上了我 :-)</p>
 <p data-pid="beynblBh">至于博客的讨论是在简历工作讨论之后了，如果不是出于寻求亮点发掘能力，我是不会去看博客的，当时也只讨论了一篇，其他的很多都是经验性分享，我是不可能在一个高级别的面试中询问的。这一篇 P vs NP 我本以为我们意见交换的很好，最终达成了一致意见，那就是“并没有太大的实际意义，但是有其价值和理论意义”，整个过程只有5到10 分钟吧。我没有说过“你太自以为是了”，“你成天写那些博客，有什么价值吗“，“你写这些有什么意义呢，什么价值呢？”（这句话正常语气的询问是有的，那就是面试的一部分呀），“我不觉得我从中能学到什么”，”你居然连“P vs NP”都敢批“，甚至没有说过” 知不知道“P vs NP”要是解决了，世界将有天翻地覆的变化，多少的计算难题会被解决“，我的确说了一句，如果 P = NP，那么上面多层的计算难度的大厦会塌陷成一层了，是不是这句话被理解成了“世界会有天翻地覆的变化”？</p>
 <p data-pid="K4Q6UiGF">正好借此机会，我谴责一下36氪的小编“饭遥“，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//36kr.com/p/220539" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">36kr.com/p/220539</span><span class="invisible"></span></a> 这篇文章是2015年写的，当时刚刚回中国，不明所以，我只是想问他/她两个问题，（1）我什么时候表示过要来拯救阿里的代码了？（2）工牌上是口号（slogan）不是头衔 (title)，工牌是2007加入Facebook时公司说可以印上自己喜欢的称呼或者口号，我写的是 “The Greatest Computer Scientist！” 是有一个感叹号的，是希望自己成为一个伟大的计算机科学家，当年的我和王垠一样踌躇满志，但是当年的我一事无成，没有任何资本骄傲和自负，即使今天我也从来不觉得自己有什么了不起的地方，结果被小编蹩脚的英文和缺乏职业道德的做法，刻画成一个自大的人，所以希望饭遥可以站出来向我道歉。</p>
 <p data-pid="hsfjc7Jp">但我不希望王垠像饭遥一样想怎么写就怎么写。一个失败的面试只是说没有符合高级别的要求，并不是对一个人的全盘否定，如果不服气，可以再来，或者用其他方式证明自己的实力，而不是不遗余力的抨击面试官。</p>
 <p data-pid="QHpwV-Nk">顺带提一下，整个面试的结果是公司团队性的决定，我是被邀请给反馈的，如果我的意见不靠谱，依然会被团队否决，我非常希望王垠的那个“阿里的朋友”在非法的告诉王垠我的名字的同时非法的告诉王垠详细的理由 :-) 或许可以帮助王垠理解这个面试结果，我也很希望这个“阿里的朋友”可以主动来找我好好聊聊这件事哦，请我去面试还出卖我 :-)</p>
 <p data-pid="4A2y8M-R">好吧，我确实很爱开玩笑，当时开了一个玩笑，简历上有一年的空挡没有工作，这个是个 red flag (警惕性信息)，我必须要询问原因，我很友好的开了个玩笑“不需要挣钱的呀，富二代那种？;-) 现在想想的确不合适，希望王垠原谅！</p>
</body>