# 有没有好看的校园小甜文，要求就是越甜越好，我不怕得糖尿病？
- 点赞数：36129
- 更新时间：2023年12月01日18时35分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389671184/answer/2576421844
<body>
 <p>我趁着他睡着了，偷偷亲他。</p>
 <p>他却突然睁开了眼睛，声音带着蛊，「再亲一次好不好？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我和他的名字读音相似。</p>
 <p>我叫程鲸语，他叫陈景与。</p>
 <p>大学第一节大课，我们分到了同一个老师。</p>
 <p>老师提前两分钟点名的时候，先叫了他的名字。</p>
 <p>「陈景与。」</p>
 <p>这是大学里的第一节课，思修，是一节几个班不同专业的学生一起上的大课。</p>
 <p>我早早的去了教室，坐了中间的位置。</p>
 <p>教室里已经坐了一半的人，还有两分钟才开始上课，老师已经开始点名。</p>
 <p>听到「chenjingyu」这个名字，我下意识的站起来答到。</p>
 <p>老教授看了看我，又看向自己手中的点名册，眉头皱起来，隐约是生气了。</p>
 <p>「开学第一节课，居然就找代课？怎么？是打算给他替整整一学期？性别都不对。就这么糊弄我？」</p>
 <p>老教授痛心疾首，语气也跟着严厉了起来。</p>
 <p>阶梯教室里目光全都放在我身上，火辣辣的，让我瞬间面红耳赤。</p>
 <p>我顶着一张已经红透的脸，动了动嘴唇，准备解释。</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>只不过突然我目光一滞，阶梯教室的前门，一个颀长的身影出现，短袖，运动裤，运动鞋，干净又清爽，好看得像是从动漫里走出来的一样。</p>
 <p>「陈景与，到。」</p>
 <p>1</p>
 <p>他说话的语调有点玩世不恭，眉眼都是瑰丽的颜色，几乎是收割了教室里所有女生的目光。</p>
 <p>「老师，这大白天的不能冤人啊，我可没找什么代课，而且这妹妹一看就是三好学生。」</p>
 <p>又是那种带着坏的语调，却不让人讨厌。</p>
 <p>老教授再翻点名册，终于发现了我的名字。</p>
 <p>他发现是自己的疏忽，给我道了歉，还一个劲儿的感叹，怎么班上还有如此相似的名字。</p>
 <p>陈景与朝着我这边走了过来，我突然感觉就像是呼吸都开始凝滞了似的。</p>
 <p>心跳得像打鼓。</p>
 <p>陈景与就这么坐在了我旁边，「估计，八百年前是一家呗。」</p>
 <p>他的气息离我太近了，因为他这句话，我甚至差点将手边的杯子打翻。</p>
 <p>他将杯子替我扶住，问我，「妹妹，你慌什么？」</p>
 <p>2</p>
 <p>老教授或许是看我整堂课脸上都红红的，以为是他的原因，下课后叫住了我和陈景与。</p>
 <p>说出钱请我和陈景与喝点饮料。</p>
 <p>「哥哥带妹妹去。」</p>
 <p>思修老师竟然真的开始掏钱。</p>
 <p>「不用，老师，真的不用。」</p>
 <p>我下意识的拒绝。</p>
 <p>陈景与就这么看着我和老教授推托。</p>
 <p>最后老教授没有推赢我，默默的回了自己的讲台上去。</p>
 <p>「你这小孩儿，过年还能拿到压岁钱吗？」</p>
 <p>「啊？」我疑惑，突然后知后觉。</p>
 <p>不过，老师刚才本来说的是请我和陈景与一起喝饮料，我好像压根没问他的意思，直接就这么拒绝了。</p>
 <p>我咬了咬唇，「陈景与，不然我请你喝饮料吧。」</p>
 <p>「可以。」</p>
 <p>他笑，那双琥珀色的眼睛看起来就像是高原上的湖泊，明霞尽灿。</p>
 <p>我收拾好书包，陈景与问我之后还有没有其他课，毕竟我们俩不同班。</p>
 <p>「我倒是还有一节，但是喝个饮料的时间还是有的。」</p>
 <p>教学楼楼下就有一家小卖部，陈景与拿了一坂 AD 钙奶。</p>
 <p>可能是我看他的目光太过于赤裸，回头看我，「你也要这个？」</p>
 <p>我只好点了点头。</p>
 <p>于是他又从冰箱里拿了一坂出来，塞我怀里。</p>
 <p>付钱的时候，陈景与拦住了我，「难不成哥哥还真的能让你付钱？」</p>
 <p>3</p>
 <p>陈景与在我们 V 大的风头太盛了，连带着我这个「妹妹」也跟着出了名。</p>
 <p>他的人缘向来就好，身边总是跟着一群男生。</p>
 <p>有时候我们几个班撞在一起上体育课，和陈景与交好的男生也会跟着喊我妹妹。</p>
 <p>有时候陈景与听见了，会笑着骂一句，「乱认什么亲戚呢？」</p>
 <p>「大家都是兄弟，与哥的妹妹可不就是咱们的妹妹吗？」</p>
 <p>陈景与不理会他们，过来给我一瓶水。</p>
 <p>他随手指了几个人，「看清楚了，以后叫那几个给你买水。」</p>
 <p>我也只好跟着一起笑。</p>
 <p>到后来，我是陈景与妹妹这事儿，越传越离谱，我的名字直接由「程鲸语」变成了「陈景语」。</p>
 <p>「鲸鱼，真的好羡慕你呀，刚进学校，就成了校草的妹妹。每天都能近距离舔颜，想想都开心。」室友说。</p>
 <p>我笑了笑，心中却没有得出现一阵突兀的苦涩感。</p>
 <p>陈景与认识我三天，所有人都知道，我喜欢他三年，只有我自己知道。</p>
 <p>4</p>
 <p>是的，我喜欢陈景与，从高中就开始了。</p>
 <p>连进入这所学校，也是因为陈景与。</p>
 <p>初中的时候我成绩并不好，高中的时候，陈景与几乎就是我的精神支柱。</p>
 <p>为了能够和他上同一所大学，我高三的时候只睡三个小时是常态，我几乎做完了市面上能买到的大部分真题、模拟题，到最后做完的习题册垒起来比我人还高。</p>
 <p>有时候撑不下去了，我就在作业本上疯狂的写他的名字，着力颇为深刻，就好像笔尖穿透笔记本就能在我暗无天日的世界里透进光。</p>
 <p>因为我和他的差距太远了。</p>
 <p>没有人知道我喜欢陈景与。</p>
 <p>我藏得很好。</p>
 <p>5</p>
 <p>喜欢上陈景与的那一天，并不像少女漫里男女主相遇的场景，没有泼金似的阳光，相反黑云压城。</p>
 <p>初中我在老家的小镇上念书，上了高中，爸爸的生意做大了，然后把我接到了市区。</p>
 <p>他缴了高费才把我塞进一中。</p>
 <p>因为家离得近，我是走读。</p>
 <p>每天要搭乘 412 路线的公交到学校。</p>
 <p>那是我乘 412 公交的第一天，因为上车的站台比较靠前，我坐到了一个位置。</p>
 <p>这条线路的乘客很多，正好又是买菜的时间段，车上居然开始拥挤了起来。</p>
 <p>一个买菜回来的阿姨，提着两根莴苣和一条鱼，也不知是有意还是无意，宰杀好鱼虽然隔了一层塑料袋，但是湿淋淋的水还是浸湿了我的校裤。</p>
 <p>我把自己的腿朝着座位里面躲，可是那个阿姨还是一个劲儿的朝着我这边靠。</p>
 <p>我隐隐约约的明白了，她就是故意的。</p>
 <p>我在心里反复做了建设，才开口说，「阿姨，你的鱼蹭到我身上了。」</p>
 <p>可是我的出声提醒，并没有制止她的动作，相反她开始出口阴阳怪气，说我没有礼貌，不知道给她让座。</p>
 <p>她咄咄逼人，周围人都朝着我看了过来，都是事不关己高高挂起。</p>
 <p>我特没出息，居然开始眼眶发红。</p>
 <p>我的书包很沉，并且有一点晕车。</p>
 <p>「凭什么给你让座？」</p>
 <p>「想要舒服自己打车。」</p>
 <p>「抢鸡蛋的时候可没见你这么柔弱。」</p>
 <p>陈景与就是这么出现的，那时候他的头发剪得很短，看起来特别的凶。</p>
 <p>那个阿姨估计也是有点怵他，但还是不依不饶的骂了几句。</p>
 <p>陈景与不动声色的过来我这边，一只手搭在我的座椅靠背上，手上的那杯燕麦粥杯口悄悄的倾斜，「呀，你是不是晕车？」</p>
 <p>「大妈，再不走远一点，小心吐你一身哦。」</p>
 <p>我脑袋晕晕的，看到陈景与正在朝我眨眼睛，我当即明白，然后干呕了两声。</p>
 <p>阿姨一看，当即脸都绿了，直接跳出了两米远。</p>
 <p>后来下车之后，陈景与哈哈大笑说，「早知道就半杯都倒她身上。」</p>
 <p>「你是外地的吧？刚才我听你说话，好像不是本地的。」</p>
 <p>我红着脸点了点头，以为是自己说话有口音。</p>
 <p>结果他说，「说话的腔调好软，听着像江南那边的。」</p>
 <p>「这个城市很好，不要因为偶尔的一两个人就改变自己对这个城市的看法。」</p>
 <p>「大多数，都是像哥一样的好人。」</p>
 <p>因为一个人，我好像真的爱上了一座城。</p>
 <p>06</p>
 <p>我习惯了在思修课上帮陈景与占座，周一的课程我总是很积极，积极到连室友都看出了端倪。</p>
 <p>「鲸鱼，你不会是喜欢陈景与吧？」，室友坐在床上，看着我在镜子前忙绿着挑选衣服。</p>
 <p>顿时，我的耳朵就开始涨红了起来，毕竟，喜欢陈景与这件事，是我埋藏在心底多年，早已习惯了让它蛰伏在暗无天日处的秘密。</p>
 <p>「他是哥哥。」我嗫嚅着嘴唇，为自己狡辩了一句。</p>
 <p>室友却像是看透了一般，「又不是一个娘胎出来的，小鲸鱼，你哪里来的负罪感？」</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>被人猜中了心事，我逃似的背着书包去上课了。</p>
 <p>依照惯例，我去食堂买早餐的时候也给陈景与买了一份。</p>
 <p>他喜欢一食堂的现磨豆浆和酱肉包子，他长得高，饭量也大，一顿可以吃四个包子。</p>
 <p>陈景与习惯了踩点到，但是后来因为我给他带早餐，他会提前五分钟到。</p>
 <p>我到阶梯教室门口的时候，陈景与也和一个男生刚好到。</p>
 <p>那男生我见过，是陈景与的室友。</p>
 <p>陈景与自然地接过我的早饭，惹得旁边的男生咋咋呼呼。</p>
 <p>「陈景与，你说你这命怎么就这么好，白捡了这么一个妹妹。」</p>
 <p>「怎么？羡慕啊？」陈景与笑起来，泼金似的阳光正好映在他的耳处，明晃晃的惹人眼睛。</p>
 <p>「羡慕不来。」</p>
 <p>那男生不和我们一个班，说完就走了。</p>
 <p>我和陈景与并肩站在走廊上吃咬包子。</p>
 <p>思修老师也到了，见到我们俩，开口调笑，「陈景与这懒人吃上包子了，全是妹妹的功劳吧。」</p>
 <p>「这不是很明显的事情吗？」</p>
 <p>因为第一堂的缘故，思修老师跟我们两熟悉了很多。</p>
 <p>我笑着跟老师打招呼。</p>
 <p>我其实真的很感谢他，要不是在思修课上的误会，估计到现在陈景与也不知道有我这么一号人的存在。</p>
 <p>思修老师进去教室了，末了还特地叮嘱我们吃完了赶紧进去。</p>
 <p>我乖乖的应了一句好。</p>
 <p>陈景与在咬上最后一个包子的时候突然顿了顿，然后抬眸看向我，「你今天去跑了两个食堂？」</p>
 <p>我一愣，今早被室友这么一打岔，耽搁了一点时间，我到一食堂的时候酱肉包子只剩三个了。我一直记得陈景与的饭量是四个包子，所以又去了二食堂买了一个。只是没想到，他连哪个食堂的包子都能分清楚。</p>
 <p>我咬着包子，在想应该怎么回答他的话。</p>
 <p>可是他的另一只手突然捏住了我的脖子，动作很轻，就像是捏住的是一只猫。</p>
 <p>「自家哥哥，你紧张做什么？」</p>
 <p>「没有呀……」</p>
 <p>刚好预备铃响了，他吃完了最后一口包子，推着我的肩膀往教室里面走。</p>
 <p>坐在座位上，他突然侧头过来。</p>
 <p>「下次不用将就我，我什么都能吃。」</p>
 <p>原来他什么都知道。</p>
 <p>我小声的哦了一句。</p>
 <p>07</p>
 <p>陈景与加入了校排球队。</p>
 <p>他们在周末有训练。</p>
 <p>我经常过去看他打球。</p>
 <p>陈景与的人缘特好，连带着队员也特别照顾我。</p>
 <p>排球队分为女队和男队。</p>
 <p>女队和男队的训练有时候会碰到一起。</p>
 <p>训练不是打比赛，室内体育馆的排球场只有我一个人，我拿着速写本画画，虽然还只是线条，可是其中的主角一眼就可以明了。</p>
 <p>我总是习惯了把焦点放在他的身上。</p>
 <p>排球队的队长抱着一箱水过来发，还过来给了我一瓶。</p>
 <p>「谢谢学长。」</p>
 <p>「客气。」</p>
 <p>队长走后，女队的几个人过来，为首的女队队长正拿着毛巾擦汗，旁边的那个是女队队长的表妹姜楠。</p>
 <p>「这曾学长也真是。你们排球队里的水可都是经费开支的，要是每个过来追人的，都发一瓶的话，岂不是队里都要破产。」</p>
 <p>姜楠说，颇为阴阳怪气。</p>
 <p>我拿着那瓶水，一时间有些局促。</p>
 <p>平时我都会自己带水的，只是今天忘记了。</p>
 <p>「那我待会儿买一瓶还回去。」我轻轻的说，本来我也不擅长与人争论。</p>
 <p>陈景与还在场上，曾然听见，为我解围，「一瓶水而已嘛，再说了，小鲸鱼又不是外人。」</p>
 <p>姜楠翻了一个白眼，朝着我这边说了一句汉子婊。</p>
 <p>「什么哥哥妹妹的，还不是有所企图。」</p>
 <p>队里的人几乎都以为我是陈景与的亲妹妹，这个姜楠却知道我不是，看来又是一个为陈景与来的。</p>
 <p>「什么事？」陈景与过来问，仰头喝水的时候明显的喉结上下滑动，眸光却偏向我。</p>
 <p>我看着陈景与，突然感觉很安心，这个姜楠说得也没错，我就是对陈景与有所企图。</p>
 <p>陈景与放下手里的水瓶，一只手搭在我的肩膀上，「怎么了？你又不是没人撑腰，怕什么。」</p>
 <p>我愣愣的看着他，然后说，「她说我喝了队里的水。」</p>
 <p>陈景与眉头都皱了起来，看向一边的姜楠，目光变得晦涩，然后又看向了曾然，「以后队里的水由我来定，小鲸鱼这一份的钱，我来出。」</p>
 <p>那个姜楠的脸色变得惨白，咬着唇。</p>
 <p>陈景与拉着我出去，手指扣在了我的手腕上，温热的触感明显，我的心跳也跟着温度攀升。</p>
 <p>08</p>
 <p>陈景与说让我在原地等他一下，他有东西忘在了体育馆。</p>
 <p>我在原地差不多等了十分钟，见他还没回来，就找了过去。</p>
 <p>刚到排球场，就听见了陈景与刻薄又带着凉气的声音，「就你这样的，居然还有信心在背后诋毁别人，自己看看自己长什么样再说话。」</p>
 <p>「还有程鲸语怎么样，那也是我跟她之间的事，还轮不到你来品头论足。」</p>
 <p>「管好你自己吧。」</p>
 <p>场内几乎是听不到其它的声音，姜楠被陈景与这么一凶，直接抽抽搭搭的哭了起来。</p>
 <p>女队队长开口说，「陈景与，说话别这么难听，跟女生计较什么。」</p>
 <p>「而且，她不过就是喜欢你罢了……」女队长以为男生都喜欢看女生为他争风吃醋那一套，她以为这么说，陈景与的火气会消散一些。</p>
 <p>可是谁知，陈景与直接冷声道，「关我什么事？」</p>
 <p>我也是后来才听说，这事的起因是姜楠气不过，于是和女队的人说我的坏话，谁知被折回来的陈景与听了个正着。</p>
 <p>陈景与当场就发火了。</p>
 <p>陈景与向来脾气好，曾然都说，这是他第一次看到陈景与发这么大的火。</p>
 <p>08</p>
 <p>陈景与带我去了外面吃饭，在一条巷子里，味道很不错。</p>
 <p>我一边扒饭，一边偷偷的看他，以前我是不敢的。</p>
 <p>我怕他知道了之后，我连「妹妹」这个身份也要失去。</p>
 <p>可是今天，他为我出头，毫不犹豫的护着我，让我有点得意忘形了。</p>
 <p>「我就真这么好看啊？再看饭都喂到鼻子里去了。」</p>
 <p>「没……没看你。」</p>
 <p>「多吃点，这么小一只。拎出去别人还以为好欺负呢。」</p>
 <p>我确实长得比较小只，比同龄人看起来小很多，可能也是这个原因，让我「妹妹」这个身份更加的如鱼得水。</p>
 <p>突然想起来，当初陈景与在公交车上「救」下我，却以为我是初中部的新生，硬是把我送到了初中部的门口。</p>
 <p>想到这里，我狠狠地在嘴里多刨了几口饭。</p>
 <p>我将嘴里的饭菜咽下去，才开口，「这不是还有你嘛。」</p>
 <p>「也是。只要你肯一直认我这个哥哥。」</p>
 <p>我的手一顿，猛然抬头，发现他也在看着我。</p>
 <p>「一直认我这个哥哥。」</p>
 <p>这句话就像是一个魔咒一样在我耳边回荡。</p>
 <p>只能是哥哥吗？</p>
 <p>他对我好，是因为将我当做他的妹妹。</p>
 <p>一旦他有了女朋友，我就应该离开了。</p>
 <p>不然就真的成了她们口中的汉子婊了。</p>
 <p>09</p>
 <p>一周后，我们学校开始军训。</p>
 <p>我和陈景与不在同一个方队。</p>
 <p>很庆幸，我的教官不是很严厉。</p>
 <p>但就是天气确实是热。</p>
 <p>我提前准备防晒和鞋垫的时候，也给陈景与准备了一份。</p>
 <p>碰巧，陈景与也给我准备了一份。</p>
 <p>军训前一天晚上，陈景与排球队下训之后，给我带了宵夜，刚好也把准备的军训必备品给我，好大一包。</p>
 <p>我偷偷的笑，心里开心极了。</p>
 <p>「我其实也给你准备了。」我说。</p>
 <p>「我擦什么防晒呀。又不是细皮嫩肉的小姑娘。」陈景与这么说，但是还是收下了我准备的那一份。</p>
 <p>陈景与很白，属于晒不黑的那一种。</p>
 <p>偏生他还喜欢运动，真的是让人羡慕不来。</p>
 <p>不过，他虽然不会晒黑，但是也会晒伤。</p>
 <p>高一时候的那次军训他就被晒伤了，我看到过他脖子被晒伤的样子，一大片肌肤变得绯红，而且会脱皮。</p>
 <p>高一的时候，我还给他买了一管药膏，偷偷的放在了他的桌子上。</p>
 <p>我们不在一个班，我为了不被人发现，我撒了谎说自己中暑了，当时的教官让我回了教室休息。</p>
 <p>等送我回教室的那个女生离开之后，我就悄悄地去了陈景与他们班的教室，我像个小偷一样，把药膏放在了他的座位上，心都跳到了嗓子眼。</p>
 <p>可是在准备离开的时候，走廊上却传来了脚步声，我听到他们在说陈景与。</p>
 <p>我慌不择路，一下钻到了陈景与的桌子下。</p>
 <p>我整个人都在抖，我无法形容但是那种带着复杂情绪的颤栗。</p>
 <p>气血似乎全都涌向了天灵盖。</p>
 <p>最让我害怕的是，陈景与的座位上突然坐下了人。</p>
 <p>是他本人。</p>
 <p>他穿着军训裤和军训胶鞋，但是我还是一眼就知道是他。</p>
 <p>我退无可退，桌子下的空间本来就逼仄，更是因为他的到来，狭窄得似乎我只要侧个身就能碰到他。</p>
 <p>可是突然，我感觉那种闷燥感消退了许多，原来是他把凳子往后拉了拉，给我腾出了一些空间。</p>
 <p>我看到他修长白皙的手指搭在桌子的下方，但终究他没有朝着下面看。</p>
 <p>「走了。」陈景与突然开口。</p>
 <p>那些人果然陆陆续续的和他一起离开了，噪声越来越远，我突然腿一软，坐到了地上。</p>
 <p>我不知道当年他发现我没有，但是后来，我在失物招领处，看到了我买了的那一管药膏。</p>
 <p>崭新的，他并没有用。</p>
 <p>我也没有领回来。</p>
 <p>那一管药膏后来的去处我也就不知道了。</p>
 <p>这次我擦了陈景与为我准备的那个防晒，还用着他准备的那个 1L 的水壶，可能是天道轮回，当年我撒谎自己中暑，这次却是真的中暑了。</p>
 <p>站军姿的时候，我以为撑一撑就过去了，可是突然我感觉眼前一黑，直接就这么栽倒了下去。</p>
 <p>在完全失去意识的时候，我听见有人在叫我的名字，各种声音混合，但是我还是轻而易举的就听到了陈景与的声音。</p>
 <p>10</p>
 <p>醒来的时候，我的手背上还输液的针，陈景与坐在旁边。</p>
 <p>我听见他问医生，「她怎么还不醒？该不会除了中暑还有其它的问题？」</p>
 <p>「没什么问题。只是睡着了。你要是喊她还是可以喊醒的。」</p>
 <p>陈景与哦了一声。</p>
 <p>「小猪还挺能睡。」</p>
 <p>不知道怎么的，我却从他的语气里听出了一点宠的成分。</p>
 <p>「我醒了。」我睁开眼睛，看向他。</p>
 <p>陈景与看我醒了，反而用手挡住我的视线。</p>
 <p>「不，你没醒。快再睡会儿，我也好偷个懒。」</p>
 <p>见他说得这么认真，我也点了点头，闭上了眼睛，只不过却又听见了他隐隐的低笑。</p>
 <p>我正要睁开眼睛的时候，他却又在我耳边轻声说，「睡吧，我守着你。」</p>
</body>