# 为什么很多女生会被闺蜜抢男朋友？
- 点赞数：8690
- 更新时间：2022年08月13日22时16分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28369821/answer/2625186810
<body>
 <blockquote data-pid="T8UnkSV6">
  因为很多女生愿意把男朋友推给闺蜜啊。
 </blockquote>
 <p data-pid="jIiW_OlC">读大学时通过表白墙认识了一个女孩，聊了几天后约周末出来吃饭。</p>
 <p data-pid="1Gq_tjXt">到吃饭那天，她问我，她自己有些不好意思，带闺蜜一起来行不行。</p>
 <p data-pid="GmQjvpp9">我那时就想着见她一面，就同意了。</p>
 <p data-pid="3GglJrrl">我在宿舍门口等她，她和闺蜜挽着手出来了。</p>
 <p data-pid="zcaDcUDl">见了面才发现她确实不太好意思，除了刚见面时的嘘寒问暖，一路上基本上都是她闺蜜在找话题。</p>
 <p data-pid="SJiO7FHx">直到坐在饭桌上，她也没和我说上几句话，我以为她不太满意，所以送她回宿舍后，想着就别自讨无趣了，一直没和她发消息。</p>
 <p data-pid="nFwMQaYS">等到了晚上，有人加我，是她的闺蜜，说她和我的性格合不来等等。</p>
 <p data-pid="4JMGYoLn">我说，这话不应该她和我说吗，我们还没删好友呢。</p>
 <p data-pid="LjchROoD">她闺蜜说，她本人不太好意思。</p>
 <p data-pid="JG1C7kIO">我只能表示尊重。</p>
 <p data-pid="-gSs4wr2">之后，她闺蜜隔三差五的找我聊天，字里行间我能看出来她有一些想法，但我总感觉尴尬，态度也有点冷淡，就没有下文了。</p>
 <p data-pid="JQ6hKvX2">后来，又认识了一个女生，聊几天有些熟络后，约傍晚一起散步。</p>
 <p data-pid="vK3Ul5be">这次就她自己。</p>
 <p data-pid="TFvXQe2T">宿舍门前，我问她，我们去哪散步？</p>
 <p data-pid="6mZ4viPK">她说，去哪都行，别把我丢了就行。</p>
 <p data-pid="75W0xc9L">我笑笑没说话，因为我也不知道去哪。</p>
 <p data-pid="XnY2nbgi">我们走到校外，沿着学校旁边的街道漫无目的地走，月亮真美啊。</p>
 <p data-pid="gmohgo3F">或许氛围到了，十字路口前我停下脚步，我问她，你觉得我怎么样。</p>
 <p data-pid="1HrZjtbo">她直直的看了我半晌，低下头小声说，挺好的。</p>
 <p data-pid="bKT3s-5J">突然有了一种冲动，我牵起了她的手。</p>
 <p data-pid="32dqUMHC">可能是单身太久了吧，就像一个饥肠辘辘的人要享用美食，你要他不狼吞虎咽是不可能的。</p>
 <p data-pid="OSvtmjZb">她没拒绝，我们就一起牵手走着，路上她手机来了几通电话，她都挂断了，我看出来她可能不方便，就想着送她回宿舍。</p>
 <p data-pid="Ns2RQXqk">巧的是，回去路上碰到了她的几个室友，打了声招呼后，她们就围了过来，在她身边一起走。</p>
 <p data-pid="4hwz7eXT">我只好让出位置在后面跟着，看着她们窃窃私语，我识趣的说你们先回去吧，我再溜达溜达。</p>
 <p data-pid="5YoV4L6n">她们渐行渐远，我放慢脚步，舒展手臂，感到无比惬意。</p>
 <p data-pid="pL6fkeEp">这时我一个室友突然打来电话，让我等等他，他在对面的街道。</p>
 <p data-pid="bgzvuS7h">他走过来，用恶作剧的口吻说，嘿，你和小姑娘出去约会了啊。我笑着说，哪有。</p>
 <p data-pid="XKzb7iZ-">他说，我都看了一路了，可以啊，还牵手了，但你俩后面咋一直跟着三个女生啊。</p>
 <p data-pid="jUYQtBhb">我愣了一下才想明白，原来她的闺蜜一直在暗处，不过凑巧的是我的室友也在。</p>
 <p data-pid="v7wGHK2r">奇怪的是，回学校后我给她发消息并没有回，直到睡觉前，收到了她的消息，我们不太合适，还是算了吧。</p>
 <p data-pid="s5QyZ1qm">我看得出，语气一点也不像她，想来，应该是她的闺蜜。</p>
 <p data-pid="AL-hXUw3">可能是她闺蜜不满意吧，觉得我第一次见面就牵了手，或者单纯的看不顺眼，我想不通。</p>
 <p data-pid="PkMy-CIe">不过，感情嘛，能看到结果就不容易，真相是怎么回事也许并不重要。</p>
 <p data-pid="xTzH4Hpk">自那以后我有了一个原则，遇到的女生，如果最开始就有闺蜜介入感情问题的，一律Pass。</p>
 <p data-pid="3u1PHL97">其实我能理解，有些女生无论什么事都喜欢让闺蜜拿主意。</p>
 <p data-pid="rpky6RyA">但是感情问题不一样，对于另一方来说，他是在和你谈恋爱还是和你闺蜜谈？你是觉得你的眼光不如你闺蜜吗？</p>
 <p data-pid="jYiwkS5m">当你亲手把另一方推过去，<b>匹配你闺蜜的择偶标准</b>，那还能怪你闺蜜喜欢上他吗。</p>
 <p data-pid="sPjYU1bo">某种意义上说，<b>好的闺蜜可比男朋友难找多了。</b></p>
</body>