# 什么样的男生让你觉得 low 到爆？
- 点赞数：10685
- 更新时间：2021年04月14日20时20分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36824276/answer/228450137
<body>
 <p data-pid="4_VVapva">我还是个小透明的时候，有个男生在私信里跟我搭讪。点开他的个人界面，我发现他居然有1k多个关注者。</p>
 <p data-pid="lluU6WqC">哇，大v耶。</p>
 <p data-pid="BAZlYOsI">受宠若惊之下，屁颠颠地跟他互换了微信。</p>
 <p data-pid="45js_vRx">后来也没聊几次，大多是漫不经心的客套寒暄。</p>
 <p data-pid="qxvwRkn0">没过几天，他突然找到我，说，</p>
 <p data-pid="lI_rYXhw">“你能不能借我点钱，我要出门办事，没带钱包，支付宝也没钱了。”</p>
 <p data-pid="k6eIX5vE">想也没想，我就问，</p>
 <p data-pid="U8tgE1Gu">“昂你要多少？”</p>
 <p data-pid="_M9qqTxE">那头说四百。</p>
 <p data-pid="cBYRTq2P">我犹豫了一下，因为我也是穷学生，加上对消费开支没什么概念，每到一个月的中旬就开始过得苦哈哈的了。</p>
 <p data-pid="lZRGoELj">而那时已是月底。</p>
 <p data-pid="RtdnefjU">但我觉得，能在一个网络平台收获那么多赞同数和关注者的人，即便没有想象中的那么有趣，也不至于是个骗子。</p>
 <p data-pid="sKwV8uZD">于是我给他转了四百块。</p>
 <p data-pid="UytP-aZB">钱转过去的几分钟后，我就被拉黑了，知乎也被屏蔽了。</p>
 <p data-pid="ENo4sFq6">嗯对，就是这么风驰电掣。</p>
 <p data-pid="Q1YKTkgU">老子还傻乎乎地嘱咐他以后出门记得带钱。</p>
 <p data-pid="km_NtywG">能怎么办呢，还不都得打碎了牙掺着血往肚里咽。</p>
 <p data-pid="ZxizEBL0">后来我的关注者也慢慢多了起来，对这个圈子的了解也在加深，那些倚仗着自己有一点数字好看的关注者就开始撩妹，约炮，骗钱的男孩子，俯拾皆是。</p>
 <p data-pid="RubWNSp1">我不是在影射具体某个人，我只是说在座诸位，有那么一点歪心思不要紧，但付诸到具体行动上，且屡教不改的，都是low到爆。</p>
 <p data-pid="z30XDbwz">前有王狗蛋，后有xxx，君不见，黄河之水天上来，不晃，会被撞到地上。</p>
 <p data-pid="AyzJA5jo">也想告诫某些对大v们抱有幻想的小姑娘们，不要觉得一个人的赞同数和关注数跟一个人的有趣程度成正比，不要觉得他站在追光灯照耀的地方，背后就不会有阴影。以及，不要过度神化任何人。</p>
 <p data-pid="zCMm9R5b">如果你发现某位并非单身的大v突然对你关怀备至，宠爱有加，相信我，请捂紧你的小荷包。</p>
 <p data-pid="Qs01AOnB">如果你发现他对物质方面只字不提，相信我，你会被睡的。</p>
 <p data-pid="Gm6125Go">魑魅魍魉，牛鬼蛇神都潜藏在暗处，伺机而动，骗的就是你们这种软糯小萌新。</p>
 <p data-pid="NwNuX1TG">不管拥有多少关注者和知名度，都有凡心，贪念，我执。当猎物送上门来的时候，毫不动心的那是圣人，而他们也只是一介肉体凡胎，而已。</p>
</body>