# 电视剧《隐秘的角落》和原著《坏小孩》有哪些情节不同之处？
- 点赞数：8818
- 更新时间：2020年07月02日17时44分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402637388/answer/1299846746
<body>
 <p data-pid="JXKdjY5W">电视剧，把全员都美化了！！！是的，全员！！！包括环境！</p>
 <p data-pid="q7qL4ARK"><b>朱朝阳</b>：长期被校园欺凌的孤独学霸，他越是厉害，心里就越是孤独，越是渴望得到关注和爱，但是，他的妈妈是怨妇，爸爸是彻头彻尾的混球，老师是势利眼，同学是恶霸，所以这样孤独的他，才极度需要丁浩（对应电视剧严良）和普普的那份友谊。那样痛苦的他才心里滋生许多怨念，以至于一念成魔，走上犯罪道路。</p>
 <p data-pid="aYUitkuZ"><b>丁浩</b>（电视剧里的严良）：粗鲁、爱打架，虽然讲义气但不学无术、爱玩游戏，就是个小混混。联想他生活的环境，没有教育，到处都是动物世界般的弱肉强食，丁浩真的也只能成长成这样。</p>
 <p data-pid="E3JhDyHF"><b>普普</b>：原生家庭的又一受害者，家破人亡后，好不容易被收养，被同学欺负，后来去孤儿院，被长期xing侵，所以，她开始腹黑，变得超乎年龄的心机和成熟，走上不正之路。</p>
 <p data-pid="yuPdkkeT">正因为丁浩和普普在孤儿院受到的是非人的待遇，所以她们死活都不愿意被抓回去，所以才会想去敲诈张东升拿到钱。这就是恶花结恶果。</p>
 <p data-pid="MZ9dv9Hp"><b>周春红</b>：一个初中学历的普通妇女，被老公出轨离婚。婚后独自带着孩子艰苦度日，前夫家开宝马，自己家吹电风扇，面对前有错，后连儿子都不管的前夫，她变成怨妇是非常正常的事。在这样妈妈的影响下，朱朝阳虽然学霸，却也自卑、懦弱、怕事。</p>
 <p data-pid="x0PrjHnA"><b>朱永平</b>：世上真的有这样不负责任的爸爸吗？一个离婚后不管儿子，甚至不愿在女儿面前承认这个儿子，叫朱朝阳叫自己叔叔的爸爸！一个儿子被王瑶泼粪被打依然只知道护着王瑶的爸爸！一个塞钱给儿子只为叫儿子不要告王瑶的爸爸！真的有！这个爸爸才是导致朱朝阳走向地狱生活的根本原因！朱朝阳有多渴望父爱，就有多恨，多想摧毁这个所谓的爸爸！</p>
 <p data-pid="GJlB_DRJ"><b>王瑶</b>：小三上位，看不起丈夫前妻和朱朝阳，不让丈夫和朱朝阳来往，后来逼迫丈夫和前妻朱朝阳断绝关系。这样的女人，真的不少吧。</p>
 <p data-pid="P2Qej8jT"><b>叶永军</b>：一个对女儿要求很高的爸爸，一个经常拿朱朝阳来跟女儿比较的爸爸，这样才会导致女儿叶驰敏对成绩非常在意，对自己永远攀不过去的参照物朱朝阳怀恨在心。</p>
 <p data-pid="q83fI7pd"><b>叶驰敏</b>：我们都能感同身受吧，如果自己很在意的人老是拿一个人跟自己比，而自己却永远超越不了，你不会恨自己在意的人，哪怕都是ta在兴风作浪，你会恨那个参照物。你会想，如果他不存在，那个在意你的人就会看到你的优秀。这真的是很多孩子曾经想过的吧。所以，叶驰敏想尽办法诬陷、冤枉朱朝阳，各种欺负他，也是原生家庭的一个悲剧。</p>
 <p data-pid="l8WWEMqL"><b>朱朝阳英语老师</b>：一个偏听偏信不去调查就武断骂人的老师，动不动就摆出老师的架子，叫家长，剥夺朱朝阳考试机会，拿着鸡毛当令箭的老师。</p>
 <p data-pid="2nE8fOTo">我看到豆瓣有人喷，说，怎么可能有老师会惩罚不喜欢学霸，是不可能的。我觉得真的太天真。</p>
 <p data-pid="uv4TttrP">诚然，大部分老师都不可能不喜欢学霸的，但是有例外。朱朝阳就是例外。</p>
 <p data-pid="tCpIoZa0">首先，朱朝阳全校第一，都是因为数理成绩满分，语文也不错，但是英语相对差，这种情况，你觉得其他人其他老师、校长会怎么想？他们说觉得朱朝阳那样的天才，什么都好，英语不好，是英语老师的问题。英语老师也会恨，为什么其他科都很好，就我的不好，叫其他老师怎么看我！所以，英语老师不喜欢朱朝阳真的不是不可能。</p>
 <p data-pid="8qXZxDA-">其次，朱朝阳虽然学霸，但是懦弱矮小，颜值也不高，不受同学欢迎，家境也差，没有朋友，天天就知道看书写作业，经常被人叫做死读书，这些特点，都是增加了让英语老师不喜欢他的理由，因为，英语老师很可能看不起他。</p>
 <p data-pid="Mh-Osf9r">最后，小说里，三番五次诬陷朱朝阳的是叶驰敏。叶驰敏是谁？一个成绩也拔尖的，派出所所长的女儿，一个有很多跟班的学校风云人物，你说，英语老师会偏向谁呢？</p>
 <p data-pid="Ll3OkLoQ"><b>张东升</b>：剧里他说是不想失去爱，所以恨。小说里，他是更不想失去那些财产，不想自己净身出户（他曾经放弃大好前程，孤注一掷选择了和徐静结婚），所以，他选择毁灭抢夺。没有那么多高尚的理由，只有不甘心。</p>
 <p data-pid="QK5eyDKN"><b>徐静</b>：小说里，她父母一出事就怀疑在张东升干的，对这个丈夫是一点感情都没有，一点面子也不给，在警局里都直接说是张东升谋杀。更不可能有电视剧里的那一靠！他们的夫妻感情，早就名存实亡了。这个当初要死要活嫁给张东升的女人，变了心之后，真的也面目可憎。</p>
 <p data-pid="ov0kk3WL">很多人说小说里全员皆恶人，没有电视剧那种善恶交织、挣扎徘徊来得高级，没有凸显人性的复杂。但是我不是很认同。</p>
 <p data-pid="a0JdnFNJ">因为，生活中，那些藏在太阳底下的恶，真的很多很多。我们和恶的距离真的很近很近。</p>
 <p data-pid="XMEKGAtx">我们觉得很多事情不可能，只是我们幸运，没有遇到罢了。</p>
 <p data-pid="ODjo06q4">可是，你看看那些新闻里让人震惊的案件，哪一个不是真的呢？</p>
 <p data-pid="FdDwbE4l">人性复杂固然更有讨论争议性，但是，这样恶人集中营般的世界，也不是没有。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tHjUC8hV">下面是看了评论后的一些更新：</p>
 <p data-pid="g4_9qduc">1、很多人说小说为写恶而恶，这个我真的要来说说了，因为我真的不认可啊。</p>
 <p data-pid="KH3clKWy">我写了小说人物里的各种遭遇，比如朱朝阳被霸凌，普普被侵害，丁浩被欺负，张东升被各种看不起……正是因为他们的遭遇，他们的环境，导致他们心中生出了恶的种子，然后在激发下，就爆发了。怎么就是为写恶而恶呢？</p>
 <p data-pid="ZgMwglhP">生活中有被欺负霸凌、被看不起，被侵害的人还少吗？里面哪个角色在生活中找不到原型？他们中的一些人受不了自杀了；一些人选择了隐忍，自己治愈自己；一些人会在某个刺激下选择爆发……</p>
 <p data-pid="ff1ILeNQ">他们就是因为一次偶然，联系在了一起，所以构成了这个故事。你可以说一次性集合那么多太巧了，但是，无巧不成书啊！生活里很多事情，你去细究一下，也会发现很多巧合的。</p>
 <p data-pid="Vue1uvXB">2、一些朋友不相信有小说里朱永平那样的爸爸，也不相信老师会不喜欢学霸，这个我只能说他们的世界太干净了，或者他们对外界病痛的感知不够敏锐吧。</p>
 <p data-pid="tRQVzpTN">评论里很多朋友用现实经历告诉了我们，真的存在那样的爸爸，那样的老师。人性，真的很复杂，不是你没见过，就觉得不可能，觉得假。</p>
 <p data-pid="Hq5DaikC">我们可以保留自己的纯真，但是永远不要对超出自己认知范畴的事情，就直接嗤之为假！如果你不确定可以怀疑可以沉默，但不要武断，不然，你的那些言论可能会对说出真话的人的二次伤害。</p>
 <p data-pid="52Jrzh7_">PS：我也是经历过校园暴力、经历过被冤枉被背叛的人，曾经也想过自杀，只是因为没有足够勇气而被选择了自己治愈自己。</p>
 <p data-pid="vSkzX_BL">评论里很多朋友也遭遇过糟心事，愿我们余生都能治愈自己，好好生活。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EXXGWvYW">放个关于校园暴力的回答吧，真希望社会大家都能早早重视这块。</p>
 <p data-pid="TOZJhFXe">你最讨厌的女明星是谁？ - 孤星独吟的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/328509000/answer/1217322668" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/3285</span><span class="invisible">09000/answer/1217322668</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262078874021965824"></a>
 <p></p>
</body>