# 如果ABO设定真的存在，那么这个社会会怎么样？
- 点赞数：11971
- 更新时间：2023年11月09日23时38分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27507036/answer/3280077899
<body>
 <p data-pid="nMtw29wL">你出生了，你父母都是beta，家境平平。</p>
 <p data-pid="dxlTAu-S">你在抓周宴上抓了一个螺丝，亲戚恭维说你肯定会像你大姑的二表弟他老公家的三姑娘一样分化成alpha，以后开大机甲。大家都知道是场面话，但你妈妈爱听。</p>
 <p data-pid="L4ygegG9">你就近读了向日葵第三球立育幼园，离家很近，只有10分钟的路程，隔壁是地球第三百八十七小学。你妈妈会和爸爸在地球时间5点提前下班，这是独属于已育人士的早退福利，等你上了小学还会有额外的教育补贴。妈妈来育幼园接你，爸爸会绕一段路去菜市场买菜。回家后你会和妈妈先看一会儿《幼儿机甲启蒙》，爸爸买菜回来后，妈妈就去做饭，爸爸来辅导你做作业。你和爸爸妈妈在饭桌上讲各自今天遇到的趣事，爸爸妈妈说的你都听不懂，你会讲今天隔壁班来了个m78星云的新同学，和你们长得不一样。</p>
 <p data-pid="3S8PiNve">你就近读了地球第三百八十七小学，地387小学是你们当地最好的小学，甚至在课后单独开了一门《少儿机甲兴趣班》，这是其他小学没有的。你更喜欢《少儿美术》，但你妈妈已经帮你报名了机甲课。你五年级的时候爸妈开始吵架，因为你爸爸希望你读当地的中学，可你妈妈希望你去隔壁星球的联邦六年制中学。最后他们决定让你都试试，考上哪个读哪个。于是你的作业更多了。</p>
 <p data-pid="SE_fcCyT">你踩线考上了联邦中学，虽然通勤需要坐飞船了，但父母还是很为你高兴。爸爸分期买了一辆飞船，打算接送你上下学，妈妈也同意，毕竟谁都知道未分化的小孩最容易被拐卖。你正式入学那天收到了爸爸妈妈送的入学礼，一个最新款的光脑，但你不太会用，你喜欢复古一点的东西，比如手机。</p>
 <p data-pid="MWJv5L_b">联邦中学的节奏很快，你成绩中下。你不得不佩服基因的强大，那些特选基因培育出来的“基因儿”总是学得比你快，他们甚至有多余的时间去学一些其他自己感兴趣的东西，而你连看一本《淘古·古地球科技》的时间都没有。爸爸妈妈并没有对你的成绩多说什么，妈妈每天给你准备你最爱的菜，爸爸时常给你的光脑里转发一些“职业教育才是星系未来发展方向”的新闻。于是你给你爸设置了免打扰，也对一周5次的凉拌火星秋葵提出了异议。</p>
 <p data-pid="PWJGCK9k">你们学校已经有人开始分化，每天都有新的八卦，比如谁和谁为了谁争锋相对，到最后三个都是omega。又比如谁和谁天天打架，最后一个alpha一个omega，已经从背着老师打架到背着老师打啵了。你父母开始给你的书包里装各类抑制剂，尽管这价值不菲而且你也不太可能用到。</p>
 <p data-pid="sC0e20CP">初三下半年，你同桌分化了。同桌的父母也都是beta，但家庭条件不太好，孩子也很多，同桌的父母没有为任何孩子准备抑制剂。你没有犹豫，从包里掏出抑制剂递给了这个可怜人，同桌很感激你。你父母没有责备你把那么贵的抑制剂送人，你爸夸奖了你，你妈默默为你把缺的抑制剂补齐了。</p>
 <p data-pid="9KLEc5Ay">你顺利升学本校，继续就读联邦六年制中学。同学大多都是老面孔，你包里依旧有抑制剂，只是已经没有人在意它是否过期了。你觉得当个beta挺好的。你初中的同桌成了alpha，在子女众多的家庭终于得到了父母的关心。你在学校看见他的时候差点没认出来，他比以前更自信了，也不知道是不是分化成了alpha的原因。</p>
 <p data-pid="w4vMz8nR">你忙忙碌碌的读书，晚自习留校的时间越来越长，偶尔几次和爸爸回家已经是凌晨了。你提出要住校，父母同意了。</p>
 <p data-pid="YJDMi3tM">你觉得周围人看你的眼神不太对劲，他们经常看你一眼之后又开始窃窃私语。你通过朋友得知，是你初中的同桌到处说你喜欢他，为了他才在包里常备抑制剂。你觉得可笑，觉得同桌恩将仇报，你试着解释，但大家更喜欢一个beta倒追alpha这个“浪漫”又荒谬的故事，甚至有好事的人为你们写了同人文。</p>
 <p data-pid="aOB4fBE3">你想去揍他一顿，但alpha和beta的体力不能一概而论。你想用时间磨灭一切，但周围人的眼光和越演越烈的谣言以及旧同桌每节课下课都在你班级的窗边晃荡摆出一副自以为很帅的姿势再向你抛出自以为深情的媚眼都让你受不了。最后你求助父母，在老师和父母的帮助下，平息风波，得以安心求学。只是仍有人质疑你为什么把这件事闹到老师和家长面前去。</p>
 <p data-pid="HZu-ImE8">高三那年，你已经扔掉过期的抑制剂，全身心投入学习，你不知道应该报考哪个高等学府，反正先学习再说。你爸妈比你还紧张，尽管已经住校了，他们仍隔三差五在光脑给你发点问候，再给你送点宵夜。你已经被学校搞得精疲力竭，不想再应付父母，光脑的消息5次回一次，宵夜也是拿了就走人。唯一能给你枯竭的心灵带来甘露的就是你们班的学习委员，那个如春风一般的omega。他总会轻声细语地和你说话，解答你的问题，他一笑，你连学区房买哪里都想好了。“每个beta在青春期都有个喜欢的omega”这句话并不是假话。</p>
 <p data-pid="FBbJNZPj">你热衷于找一些有的没的问题去和学习委员探讨，渴望在知识上和他有共同语言，你装作不经意间透露自己学识渊博，在初中就喜欢看《淘古·古地球科技》这种小众又“晦涩”的书籍。然后在全星系高考正式结束后的第一个日出，你照例给学习委员发永远不会有回音的“早安。”的时候，你发现，你被拉黑了。</p>
 <p data-pid="CLCF6mHk">你分数还行，能上个不错的学府，你爸妈希望你上机甲类学校，他们觉得你从小就对机甲有兴趣。你在思考要不要读考古系，但考古之后的就业前途实在不明朗，而机甲专业明显吃香很多。你半推半就的收到了太阳系第二十七机甲高等学府的录取通知书。</p>
 <p data-pid="QwTp5ZyV">你学的专业是机甲维修与保养，因为机甲驾驶只收alpha。但这个专业也不错，学好了也会赚很多钱。你开始幻想自己赚大钱迎娶omega走上人生巅峰的日子。</p>
 <p data-pid="3sWi_-lD">你学习很用心，中学养成的好习惯维持到了现在，而且机甲知识对你来说并不陌生，但你仍然比不上一些家庭条件好的同学，他们家里是有正儿八经的机甲的，也知道很多关于机甲的冷知识。你觉得自己太无知了，但学习是你的强项，你天天泡图书馆，在期末取得了靠前的名次也和学院的教授混了个脸熟。你觉得前途大好。</p>
 <p data-pid="X_70NdwA">你在某次校运动会上认识了一个航天系beta，他相貌不算出众，但你觉得这辈子就他了，你开始和他接触，你们居然都喜欢《淘古·古地球科技》，有了共同话题，你们之间关系更加密切了。他在今年你生日的时候，送给了你一个礼物，你拆开，是你从初中就渴望的一个古董手机，甚至能开机还能和“小爱同学”交谈。他肯定费了很多心思才淘到这个，也不必说价格，你知道的，这种成色很贵。你心里暖洋洋的，回寝室就拿着手机给每个室友表演了一下“小爱同学”的语音功能。晚上，你抱着手机自言自语，“小爱同学。”“我在。”“你说，送给beta什么，才能回报他的心意呢？”小爱同学为你推荐了鲜花，你室友叫你们俩闭嘴。</p>
 <p data-pid="tNpQu5zW">beta的生日和你的生日很近，你把这视为缘分。你听从“小爱同学”的建议和你们共同的兴趣爱好，你送了他9朵古代种玫瑰，在古地球，还没有盛开的红玫瑰是爱情的代表，而“9”在远古又代表着“九九归一”，你把这理解为“我们灵魂相融”。天晓得你为了这九朵玫瑰到底吃了多少苦，一个月一天实体饭没有吃到，只磕廉价液体营养剂了。他欣喜若狂，你们一起去把这玫瑰数字化永远存在光脑里，并为互相设置密码，没有对方的密码就永远无法删除光脑里的这9朵古代种玫瑰。</p>
 <p data-pid="-Nd9Ag0Y">你毕业了，找工作很难，但幸好你的简历够漂亮，能找份不错的工作。你和beta约定在地球老家工作，至少不要出一个星系。beta不会告诉你，为了和你同在地球，他放弃了一个更好的工作。你也不会告诉beta，你之所以指定在地球安家，是因为这里的古代种玫瑰最便宜，你可以在每个纪念日都给他送9朵。</p>
 <p data-pid="YLnd8764">而且你家有地球地段不错的学区房。</p>
 <p data-pid="dUUErGAQ">工作稳定后，你们约了双方父母见面，你第一次知道beta的母亲是个omega。你母亲觉得beta和omega的家庭结构不太稳定。家长们不可避免的谈到了下一代的问题，你和beta觉得一人生一个就很好了，或者谁时间充裕谁就再多生一个。但对方父母觉得要多子多福，至少都得一人生俩。好在其他方面都没有大问题，也算是不错的“见家长”。你和beta回到小小的房间，开始畅想以后生活。</p>
 <p data-pid="d3HY1u-B">婚后你生了你们的第一个孩子，最新的基因检测技术显示他可能是个beta，医生劝慰你们beta也是不错的性别。你和他相视一笑说你们知道。</p>
 <p data-pid="l17PADGT">第二个孩子是由他生的，你们依旧测了基因，这次显示是个omega。你们不知道该如何养育一个娇娇弱弱的omega，也不知道omega应该如何教导。只能恶补omega相关知识，幸好双方父母都已退休（提前退休也是独属已育人士的福利），孩子的omega奶奶能帮到你们许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1QsnZ7F">【beta们的故事仍在他们的时间线上延续，但本文的故事已经end。】</p>
</body>