# 因为颜值问题，你有过怎样的受委屈的经历？
- 点赞数：5667
- 更新时间：2018年01月06日20时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61244036/answer/247127381
<body>
 <p data-pid="gTimqGPw">初中的时候，同学里有那么一个姑娘，就叫W吧，她小时候，家长没抱稳，不小心把她掉到了炭火堆里，左半张脸整个毁容，甚至左耳朵，都烧到耳廓全无，只剩个洞。</p>
 <p data-pid="p4mNMrMa">W一直是我们班的边缘人物。</p>
 <p data-pid="Y-0FzJQ7">头皮长不出来头发，于是每天一直带着假发，遮着侧脸，话很少，走路也总是弓着腰低着头。</p>
 <p data-pid="5M8ZSnr0">刚开始没人知道她的耳朵也被烧没了的，成绩不好，各科老师也不喜欢W。</p>
 <p data-pid="cQsNqLh6">我清楚的记得，那次数学老师批评W的月考成绩，顺手想揪她的耳朵，结果摸了半天也没摸到W的耳朵，数学老师，一个刚工作没多久的小女生，吓得尖叫了一声，我们后来才知道，她的耳廓也没了。W就站在那里，强装镇定，其实通红的眼睛和脸庞早就出卖了她。</p>
 <p data-pid="aOawYuj-">从那以后，越来越多的人开始欺负她，几个人的值日工作，最后都让她一个人做，撕她的的本子，开她的玩笑，她沉默以对，大家便都更加变本加厉。</p>
 <p data-pid="VIvml5Zn">一个女生有次去公共浴池洗澡，碰见了W，那次她应该是把假发摘了进去的，那个女生第二天上学的时候，就绘声绘色的跟我们描述W的头皮坑坑洼洼，有多么的恐怖。</p>
 <p data-pid="33QENsX9">其实毁容，并不是她的错啊。</p>
 <p data-pid="uHKD4g_J">我还记得，又一次一个调皮的男孩子欺负的W受不了了，就跟他大声的争论，别的男孩儿笑话他居然说不过W，那个男孩儿恼羞成怒，顺手拽下了W的假发，并指着她哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="FOpZrjpQ">我无法形容那一刻W的表情。</p>
 <p data-pid="2d5Re95s">她站在大庭广众之下，浑身颤抖，好似被人扒光了衣服一样难堪。</p>
 <p data-pid="eGVNt5mx">你永远不会知道，一堆十三四岁的孩子，会坏成什么样子。</p>
 <p data-pid="uIV8n3lg">我很恨自己，那时候屈服于整个班级的大环境，没有为她说过话，保护过她，担心自己会被划到她那里，被整个班级的人孤立，于是我总是在一旁，泯然在众人里，做个一心只读圣贤书的看客。</p>
 <p data-pid="GlyuqHw5">后来，我们毕业了。</p>
 <p data-pid="fvwr7b6u">我再也没有她的消息。</p>
 <p data-pid="kD2V4g__">她的事，我从未对别人说起过，看到这个问题好久，也犹豫了很久，终于鼓起勇气，讲出她的故事。</p>
 <p data-pid="A5XtkVdF">说实在的，迟到的忏悔并没有什么用，但是十年了，每次想起她，我内心的负罪感就更深一分，无比鄙视那时软弱无能的自己，我以为自己能够忘记她，然而并没有。</p>
 <p data-pid="SlK3E1aR">如果我保护她了，替她说话了，那么她的初中生涯，是不是就会多一丝温暖，一些很好的回忆？可是没有如果。</p>
 <p data-pid="-Yxq8gxi">不知道她现在怎么样？韩国整容术如今这么发达，她有没有去做过植皮手术，俞灏明就被治疗的很好啊。</p>
 <p data-pid="L2DVz0Av">她必须生活的很好。</p>
 <p data-pid="rEqDXMQf">我记得，她也是会笑的，笑起来，另外半张侧脸很美丽，她的声音很好听，小小细细的，人也很善良，会用半根火腿肠去喂校园里的野猫。</p>
 <p data-pid="sa-Hsx7s">她是个很好的女孩儿，如果不是因为小时候的一场灾难。</p>
 <p data-pid="0O0D4upU">看见帅哥美女，我也会很羡慕，觉得这个世界，总是会对颜值高的那部分人，格外的温柔。</p>
 <p data-pid="JXxgKDmg">但是，如果你问我因为颜值问题受到过什么委屈？</p>
 <p data-pid="4BcNJfTX">不存在的。</p>
 <p data-pid="M_-j6z1N">我觉得生而为一个颜值普通的人，已然是很幸运的一件事。无功无过，就可以了。</p>
 <p data-pid="o2OFJFiX">你永远不知，有多少人因为容貌的缺陷，受到多少欺凌多少不公正的待遇，承受着本不该承受的痛苦。</p>
 <p data-pid="udTur_6W">这个世界本就不公平，我很知足。</p>
</body>