# 在女生眼里吸引人的男生是怎样的？
- 点赞数：11898
- 更新时间：2022年05月24日10时34分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278324078/answer/2499004425
<body>
 <p data-pid="G_TqWw2N">满足5条以上的，都是人气爆棚的宝藏男生~</p>
 <p data-pid="hbcn2Ygb"><b>1、讲话不轻浮，但也不会过于严肃，总有恰到好处的幽默，带动气氛，让大家哈哈大笑。</b></p>
 <p data-pid="vcJYLCky">这种男生，很容易让人产生邻家大男孩的亲切感<b>。</b></p>
 <p data-pid="f0xd9uTq"><b>2、一旦做出承诺，就会负责到底。</b></p>
 <p data-pid="7f9BDAXG">他可能不会主动、热情地帮你很多忙，但只要答应了的事，<b>不管是多小的忙，他都会尽自己全力，帮你做到接近完美。</b></p>
 <p data-pid="g9sapSsa">可能平时看起来有点傲娇，但他的承诺一旦出口，就会让你觉得非常安心。</p>
 <p data-pid="L6IFieKc"><b>3、成熟，但偶尔也会有幼稚的一面，让你觉得他很单纯。</b></p>
 <p data-pid="R8Sj6Kqk">和他聊人生时，会发现人生规划很清晰、脚踏实地：</p>
 <blockquote data-pid="hXIMvyz9">
  如xx岁，通过理财存到多少钱；XX岁钱，自己全款买第一辆车；几年内，上升到哪个岗位....
 </blockquote>
 <p data-pid="SN-FFNjv">自我要求严格，但不会因此否定他人不同的生活态度，更不会教导别人应该怎么做，成熟却不油腻。</p>
 <p data-pid="RUuEDJPS">有时候又像个小孩，和好朋友们一起玩游戏，输了比赛，也会垂头丧气，闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="FHPITd_e">不过，不会幼稚到让人讨厌，而是恰到好处，让你觉得他很可爱。</p>
 <p data-pid="JrWoxqSG"><b>4、善于发现生活小细节，总是给人新奇感，比如知道双击屏幕小技巧的男生，大多都很有魅力~</b></p>
 <p data-pid="XmDUVyEY">5、不管任何场合，都透露着一股自信。</p>
 <blockquote data-pid="aIicUDE2">
  碰到大佬，不会哆哆嗦嗦。 偶遇女神，眼神不会左右躲闪。
 </blockquote>
 <p data-pid="ug1B8FFe"><b>这种自信，无关家庭背景，而是一种骨子里的坦然，面对任何人、任何事，都会挺直腰板，把自尊和对他人的尊重放在同等地位。</b></p>
 <p data-pid="QRSBwytD">6、不怂。</p>
 <p data-pid="HxNI2kQK">不抗拒新事物，充满好奇，不管是自己喜欢的，还是自己恐惧的，都愿意去尝试一下。</p>
 <p data-pid="Uf-EsWqa">这类男生，往往见识很广，和他们一起出去玩，会有很多新奇体验。</p>
 <p data-pid="GjEggH8n"><b>7、有着自己独特的个性。</b></p>
 <p data-pid="vju0rewe">不会因为别人的一句嘲笑，一个怀疑的眼神，就摇摆不定改变自己。</p>
 <p data-pid="p5nEKigG"><b>看似有点异类，其实只是很清楚自己想要什么</b>：</p>
 <blockquote data-pid="M5URwLgD">
  比如大家都在打游戏，他跑步健身读书； 周末，别人睡懒觉，刷剧，他可能跑到老远的山上，看日出拍照。
 </blockquote>
 <p data-pid="ny_J0Cwh">虽然不是主流里那一类人，但这种酷酷的男生，其实大家都特别想和他做朋友。</p>
 <p data-pid="DPEl-VXG">8、话少能力强，超级靠谱！</p>
 <p data-pid="gksNDluI">平时不啰嗦，一旦你遇到问题去请教他，他总能直插要害，快速帮你解决。</p>
 <p data-pid="k5fPgzJW"><b>9、身材匀称，没有明显的游泳圈。</b></p>
 <p data-pid="vCF6X8Ba">不一定健壮，但一眼看去，会让别人感觉很健康、阳光。</p>
 <p data-pid="QVFYRsLf"><b>透露一个小秘密：如果你不是非常可爱，还多才多艺，在大多数女生眼里，男生一肥真得毁所有，所以至少至少恋爱前千万要保持好身材啊~</b></p>
 <p data-pid="dl87ZeO8">如果你也曾尝试努力自律，却总因各种犯懒拖延而翻车，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，<b>我把一套获得28万人认可的高效自律方法分享给你，让你从根源解决不自律，成为心中那个Ta的魅力男神~</b></p>
 <p data-pid="ZXSGaHUy"><b>10、看着大大咧咧，但开始做事时，就会变得超细腻。</b></p>
 <p data-pid="IEdrqZCK">计划制定得井井有条，行动力还超强，和他们一起做事，不管是什么事，都不用你太过操心，只要跟着他，肯定能轻松、顺利地完成任务。</p>
 <p data-pid="4shM3pC9"><b>11、积极阳光，很少抱怨，脸上总挂着治愈的笑容。</b></p>
 <blockquote data-pid="oA7KvSOA">
  大学时有个男同学，有一段时间特倒霉，考研差了几分，工作复试连着被放鸽子，大家都在为他感到不公时，他反而用自嘲去安慰别人，完全看不出一丝苦恼。
 </blockquote>
 <p data-pid="vwlVtqzx">这种男生不仅自己开朗，平时也特别会安慰人，<b>成为他们的朋友，你就像拥有了一枚温暖的小太阳，生活总是暖暖的。</b></p>
 <p data-pid="GThQwjUZ">12、几乎没有敌人，即使是有特别讨厌的人，也只会默默保持距离，不会在背后拉踩别人。</p>
 <p data-pid="a0Z48OCh"><b>13、不会因为自己不喜欢，就轻易地否定别人。</b></p>
 <blockquote data-pid="Wq8A7Sks">
  你学这个，没有任何意义。 你买的这个，我买过，质量超烂。 这个东西超难吃，你竟然喜欢吃？
 </blockquote>
 <p data-pid="7xnCIhOi">不喜欢就不说，喜欢就会坦率地夸，他会尊重每一个人的三观，所以相处起来，即使有时意见不同，也会让你觉得很舒服。</p>
 <p data-pid="IxEZuVl1"><b>14、愿意鼓励、夸奖别人的男生，大多情商很高，所以非常受人欢迎，就像现在花1s点赞的你~</b></p>
 <p data-pid="eR-bwffz">15、不会频繁在朋友圈，发英语、阅读、健身之类的打卡。</p>
 <p data-pid="s-h_sSqB">但你跟他接触后，会发现他懂特别多：</p>
 <blockquote data-pid="__WOr71u">
  会好几门语言、会弹吉他尤克里里、还会画画、摄影，并做得一手好菜...
 </blockquote>
 <p data-pid="6JCFCv6s">你永远猜不到，他到底还隐藏了多少技能。</p>
 <p data-pid="zEtCYKFI"><b>16、时刻保留一丝神秘感，不会完全将自己暴露给别人，让人对他有强烈的好奇心。</b></p>
 <p data-pid="2zgJ2jyn">17、玩的时候，比谁都起劲，堪称气氛之王；学习、工作时，又会异常专注，有一种无形气场，让你觉得他魅力爆表。</p>
 <p data-pid="-tswLHqJ">和这种男生成为朋友，既能玩，又能学，简直不要太宝藏。</p>
 <p data-pid="Iw_W-xkB"><b>18、温柔。这点就不多说了，这世界上，几乎没有人可以抵抗温柔的男生。</b></p>
 <p data-pid="3_04Hz0O"><b>19、颜值很能打。靠「帅」，就能给别人留下深刻的第一印象。</b></p>
 <p data-pid="6HrourXQ">不过比起帅，更受欢迎的是，又帅又有内涵。</p>
 <p data-pid="K6s6ngXF"><b>而阅读，是由内到外改变一个人，最简单高效的方法。</b>当你的认知眼界和思维格局在不断提高时，整个人的气质魅力也会呈指数级上升。长久交往中，有趣的灵魂，温文尔雅的谈吐，这些内在魅力才能让你真正走进他人内心，不然只能算作有颜无「值」。</p>
 <p data-pid="5JzP11yi"><b>如果你想读书又不知读什么好，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把精选的200本经典高质量好书分享给你，吸收内化后，能让你整个人得到质的改变，受到越来越多人的认可和喜欢~</b></p>
 <p data-pid="djzqmaBD">20、面对朋友的请求，表里如一。</p>
 <p data-pid="fT99PdtF">要么不帮，要么全力帮，不会因为面子，就强迫自己明面上敷衍地帮你，结果还在背后抱怨。</p>
 <p data-pid="B1Ltr6tT">单靠真诚两字，他就能征服很多人。</p>
 <p data-pid="xFO9jWaH">21、有原则。</p>
 <p data-pid="A43J1FHm"><b>不管是工作，还是爱情，想要什么都会通过实力去争取。</b></p>
 <p data-pid="bC10F-qH"><b>如果达不到，就会想办法努力提升自己，而不是无底线跪舔。</b></p>
 <p data-pid="KQv4IPVb">有原则，又有实力的男生，你说能不受欢迎吗？</p>
 <p data-pid="NVcYPfuf"><b>22、有风度，确保自己的利益不受侵犯时，也不会让别人难堪。</b></p>
 <p data-pid="D06PX2uI">柔而不拖沓，硬而不尖锐——就是对这类男生最好的概括。</p>
 <p data-pid="-Tn-Ttbb"><b>23、长得不一定帅，但是很多小细节，会让你感觉他很有教养、很温暖。</b></p>
 <blockquote data-pid="YyO7TxQv">
  和他一起出门，他总会在你有需要时，掏出一包纸；走路时，会主动走在有车一侧；打车时，会帮你开门让你先进。
 </blockquote>
 <p data-pid="fh_A4D3_">不管是对待男生还是女生，都如此绅士的男生，人缘往往都会非常好。</p>
 <p data-pid="eUhvY733">24、界限分明。</p>
 <p data-pid="8n0sydWU">不会和异性暧昧不清，朋友就是朋友，不会有任何越界的关心，一旦有了对象，就会非常专一。</p>
 <p data-pid="eqdyxsMD"><b>25、擅于互动，总能让人感到开心的男生，也会非常受人喜欢，就像现在你点了个赞，就能让黛西开心上好久~</b></p>
 <p data-pid="ImUMImIY">26、非常尊重朋友的个人空间。</p>
 <p data-pid="FZbfCI4e">比如有人想加你微信，他会先征询你的意见，再决定推不推给对方。</p>
 <p data-pid="584Jx-AK"><b>27、不会随便说随便。</b></p>
 <p data-pid="WyNMq6D7">和他一起出去玩，或者吃东西，每次都会给出自己的推荐。</p>
 <p data-pid="9kO2jlli">但他并不会固执地坚持自己的想法，相反他很会照顾别人。</p>
 <p data-pid="RL7w1ET_">比如有些人不能吃辣、或者处在特殊时期，不能喝冰的，他一旦知道，就会主动放弃自己先前的决定，征询大家意见后，换一个更适合的方案。</p>
 <p data-pid="lAqIjoaT"><b>28、有一门能让人眼前一亮的特长。</b></p>
 <blockquote data-pid="bPNTZiAl">
  ktv里，能展现动人婉转的歌喉。 或者是打游戏，能轻松带你躺赢。 当然，也可能是会跳搞怪的眉毛舞。 ...
 </blockquote>
 <p data-pid="XOF2rAhD"><b>不管是什么，总之有自己的亮点，且敢于展示的男生，都会很受欢迎。</b></p>
 <p data-pid="XROXuNl4"><b>29、不会把「朋友的帮忙」认作理所当然。</b></p>
 <p data-pid="tclSQIEw">朋友帮他搬了家，会买几瓶饮料，请一顿饭，或者其他忙，不管大小，他都会主动给予回馈，不会让别人白帮。</p>
 <p data-pid="wL86ILAr"><b>30、最后，看完回答，愿意花1s点赞的人，大多都很善良，善良的人往往都会很受欢迎~</b></p>
 <p data-pid="Lv_V6hyI">以上这些性格，并非来自同一个男生，而是我上学、工作中观察了很多受欢迎的男生，以及和小姐妹们平时聊天总结出来的。</p>
 <p data-pid="QD14nuZA"><b>如果你能满足5条以上，简直就是可遇不可求的宝藏男生啊，如果还单身，记得评论留个言，把握好每一个展现自己的机会哦~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uRJrmngR"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="sTN-z83d"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="lACeb_2l">让你<b>快速辨认聪明人</b>的26个超能技巧：</p>
 <p data-pid="hjtQIY8R"><a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="5Wu2mjFb">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="UK9xUGII"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="K5Q1Kth5">强烈推荐<b>35个让你颜值爆表</b>的小技巧：</p>
 <p data-pid="qY8aUTUS"><a href="https://www.zhihu.com/question/302545858/answer/1796821425" class="internal">如何在半年内提高颜值?</a></p>
</body>