# 怎么写出薛之谦那样的歌词？
- 点赞数：7660
- 更新时间：2018年05月17日12时24分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274450921/answer/374967512
<body>
 <p data-pid="fhQjQtv8">2018.5.17更新一下</p>
 <p data-pid="ws7GvOeB">恩，我用这种方法简单的改了一下薛之谦的新歌。</p>
 <p data-pid="LKFQOLqU">如何评价薛之谦5月16日发行的新歌《肆无忌惮》？ - 知乎</p>
 <p data-pid="AbXKP4HX"><a href="https://www.zhihu.com/question/277442168/answer/393847029" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2774</span><span class="invisible">42168/answer/393847029</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="3mpF8p7R">原答案：</p>
 <p data-pid="LzJXSGw9">我来教大家一招迅速可以写出薛式歌词的方法，希望对大家有用。薛之谦的歌有两个特点，第一是从头至尾押韵，第二是看似高深的造句。只要你拼音合格，造句能力的不差就能写好一首薛式情歌的歌词。<br></p>
 <p data-pid="Jq-oWm2f">第一步，先确定这首歌的主旨和方向。比如我抬头一看，金茂大厦，高楼，好的这次就写摩天大楼好了。</p>
 <p data-pid="diT-6aXa">第二步，确定韵脚，既然摩天大楼，那就押ou韵吧。</p>
 <p data-pid="nl9P7o_J">第三步，找出这类韵脚的常用词和字</p>
 <p data-pid="-97CgVP7">比如：透-看不透，头-抬头，骨头，蒜头，低头 首-俯首，榜首，后-N百年之后，争先恐后，午后，秀-蒂花之秀，陈独秀。漏-霸气侧漏，眸-回眸，构-结构，陋-丑陋，有，兽-禽兽，野兽，科多兽。楼-摩天大楼-蚁楼-海市蜃楼，走-行走，出走。口-伤口，说出口，温柔，受，自作自受…</p>
 <p data-pid="dHBqWFb9">第三步，挑选合适主题的韵脚</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tkjmx4l-">比如：</p>
 <p data-pid="HBIttqpb">_______结构</p>
 <p data-pid="j2zwbtQx">____赞不绝口</p>
 <p data-pid="VRez_Xuo">________野兽</p>
 <p data-pid="gxWobULo">摩天大楼</p>
 <p data-pid="1p5m8ke9">_______稀有</p>
 <p data-pid="gx1wtkc3">_______富有</p>
 <p data-pid="m7JTPGAH">_______温柔</p>
 <p data-pid="8WxMtwmI">_______献丑</p>
 <p data-pid="JWYK72ME">___争先恐后</p>
 <p data-pid="0slEQq1a">_______蚁楼</p>
 <p data-pid="UyJ5pb7W">_______午后</p>
 <p data-pid="A6d7GQPq">_____半推半就</p>
 <p data-pid="rYTtkD0H">______走</p>
 <p data-pid="rUXOWlvf">______不透</p>
 <p data-pid="n8fg2Oxy">____绝无仅有</p>
 <p data-pid="mniT6JMj">_______抬头</p>
 <p data-pid="hhaH4ANN">____喜新厌旧</p>
 <p data-pid="grjzo3Jr">____寸草不留</p>
 <p data-pid="5IR6eQBP">_________感受</p>
 <p data-pid="DT-cv2pl">____自作自受</p>
 <p data-pid="Utq9HHST">________拥有</p>
 <p data-pid="Ai6kwe9g">____爱不释手</p>
 <p data-pid="VjyIxNh4">____晶莹剔透</p>
 <p data-pid="qN_pm-rB">____高枕无忧</p>
 <p data-pid="3oqs0_pH">________伤口</p>
 <p data-pid="ciYD1BlL">________自由</p>
 <p data-pid="3Q6l0Asv">________自首</p>
 <p data-pid="kK4dAmz9">________皮肉</p>
 <p data-pid="_mAaZVAF">____海市蜃楼</p>
 <p data-pid="buInWGGO">_______骨头</p>
 <p data-pid="pljRCNWX">_______榜首</p>
 <p data-pid="M5gIhyQt">_________走</p>
 <p data-pid="Sy9tI2--">________ 陋</p>
 <p data-pid="_kibnQrG">_______骷髅</p>
 <p data-pid="BEICcCAJ">________有</p>
 <p data-pid="cVzrbNaa">____喋喋不休</p>
 <p data-pid="W8PLdLvb">________献丑</p>
 <p data-pid="xeVbf9rZ">________时候</p>
 <p data-pid="nIcxtyDj">________手</p>
 <p data-pid="dUyXRzK_">________点头</p>
 <p data-pid="8-WMc2S2">第四步：填词造句，越深奥越好，不用管前后的逻辑和用词搭配，基本可以得到一下的散句：</p>
 <p data-pid="ALj5FO4U">钢筋的结构</p>
 <p data-pid="A5IdiMYB">寸草不留 赞不绝口</p>
 <p data-pid="BpTl37sS">欢迎我的钢筋野兽</p>
 <p data-pid="rlBCM6UV">摩天大楼</p>
 <p data-pid="pEygIBlx">平分的阳光已穿不透</p>
 <p data-pid="OPHOA5ll">供不应求的往云里走</p>
 <p data-pid="76HpKu9o">已没人顾及小草的感受</p>
 <p data-pid="FPL3pD6U">摩天大楼 云里请朝里走 谢绝你们衣衫简陋</p>
 <p data-pid="cTZgA_Lz">粉饰骷髅 气质我有 人们争先恐后</p>
 <p data-pid="YkgaBOvd">太稀有 人人高贵富有</p>
 <p data-pid="W4dvdoy7">表情温柔 怕献丑 没人吐出骨头</p>
 <p data-pid="bEjCPcE3">你们谁位居榜首</p>
 <p data-pid="rEi2Kg0F">诱惑人的方式是半推半就</p>
 <p data-pid="PDc9GqsW">她离开你那心爱的蚁楼</p>
 <p data-pid="fPtbI37P">今日午后</p>
 <p data-pid="2gTl-yUy">破旧蚁楼 请往里走 看见我年幼时候</p>
 <p data-pid="8umcfbtC">带泥的小手 多自由 对我微笑点头</p>
 <p data-pid="kY6TtTN5">自作自受</p>
 <p data-pid="sekARX-_">摩天大楼 想拥有 让人爱不释手</p>
 <p data-pid="IABkmgFq">晶莹剔透 攀比以后 才能高枕无忧</p>
 <p data-pid="n4vbwEuE">请遮住我低级伤口</p>
 <p data-pid="R_NyoKri">摩天大楼 得到后 羡慕谁的自由</p>
 <p data-pid="ZuEsDWjv">霓虹过后 我自首 欢愉只剩皮肉</p>
 <p data-pid="sCtolSsO">在海市蜃楼喋喋不休</p>
 <p data-pid="ufafij_s">诱人的方式是绝无仅有</p>
 <p data-pid="ypPXj--D">要平静的生活都抬起头</p>
 <p data-pid="mN7_-kjt">喜新厌旧后</p>
 <p data-pid="3EaBYIHs">自由啊</p>
 <p data-pid="8-LytNq8">自由 我尽量献丑</p>
 <p data-pid="C_vN90Qs">我肮脏的不敢伸出手</p>
 <p data-pid="ONZZ3zip">请毁掉我的摩天大楼</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SO27v4FZ">第五步：配合旋律，精简删除多余的字，然后调整顺序，形成歌曲。</p>
 <p data-pid="otGZZ6Oo">结构</p>
 <p data-pid="Hr-7AZSD">让平分的阳光已穿不透</p>
 <p data-pid="856HK_Zk">诱人的方式是绝无仅有</p>
 <p data-pid="qJH9OCeI">要平静的生活都抬起头</p>
 <p data-pid="8GVLSrkO">学喜新厌旧后</p>
 <p data-pid="eVkQ6aMK">寸草不留 赞不绝口</p>
 <p data-pid="58gmnWnO">欢迎钢筋野兽</p>
 <p data-pid="axOnstMn">摩天大楼 太稀有 人人高贵富有</p>
 <p data-pid="ZLOPV67m">表情温柔 怕献丑 没人吐出骨头</p>
 <p data-pid="5uIycyJL">你们谁位居榜首</p>
 <p data-pid="Jcvccfy_">摩天大楼 云里走 谢绝衣衫简陋</p>
 <p data-pid="bA05krrK">粉饰骷髅 气质有 人们争先恐后</p>
 <p data-pid="RMJvhFo_">她离开你心爱的蚁楼</p>
 <p data-pid="JLUxT7FW">午后</p>
 <p data-pid="q5pkdfJM">诱人的方式是半推半就</p>
 <p data-pid="5HQUe7Er">都供不应求的往云里走</p>
 <p data-pid="PjxN02TA">已没人顾及小草的感受</p>
 <p data-pid="j1j_zDJF">自作自受</p>
 <p data-pid="cwnuhSJD">摩天大楼 想拥有 让人爱不释手</p>
 <p data-pid="xsJa1kqg">晶莹剔透 攀比后 才能高枕无忧</p>
 <p data-pid="S-CtfEFe">请遮住我低级伤口</p>
 <p data-pid="wT2cBedf">摩天大楼 得到后 羡慕谁的自由</p>
 <p data-pid="maCvt6f_">霓虹过后 我自首 欢愉只剩皮肉</p>
 <p data-pid="nTwf6DTd">在海市蜃楼喋喋不休</p>
 <p data-pid="hPQKkaQJ">自由 自由 我尽量献丑</p>
 <p data-pid="TF77ZHNy">破旧蚁楼 往里走 见我年幼时候</p>
 <p data-pid="wY44xTXA">带泥小手 多自由 对我微笑点头</p>
 <p data-pid="umYSJ3PS">我肮脏的不敢伸出手</p>
 <p data-pid="3l-tJxDK">请毁掉我的摩天大楼</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kwHYfgbX">这样一篇薛式歌词就填好了，大家学会了吗？这类填词，对作者有两点很高的要求，第一要尽可能写出更多的韵脚字可以选择，虽然我列了不多，基本都是原歌词里的词，但是薛之谦在作词时至少要翻我一倍，这样才能造出更多的句子，可以避免副歌的词句过多重复主旋律里的词句，造成听众的审美疲劳。第二，造句能力要求也很高，不是说句子造的优美，逻辑通顺就好，而是要尽量抽象，不要太过具象，这样可以引起的听众的脑补，使自己的词更有深度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u4QTMjm1">2018.4.28日更新</p>
 <p data-pid="4RxKozdF">评论区有粉丝嘲讽我拿薛之谦的原版歌词来举例，我知道啊，这就像拿着答案来做题一样啊，所以我一开始就说我是来教方法的啊。我如果自己写你们粉丝是不是就会说：哪里像了？所以我觉得用他的原词没有什么问题。也有粉丝嘲讽我，你好厉害哦，怎么不自己写一首？闻道有先后，术业有专攻。初中生都能评论称赞薛之谦的歌词，我本科文凭为啥不能评论他的歌词？我评论他的歌词好坏，是不需要自己做一首和他一样的歌词的，你们这样求锤，万一谦谦的才华被比下去就很尴尬的。</p>
 <p data-pid="EuM9UHr4">最后我说的这个方法，薛之谦90%以上是这样操作的，因为这个方法三个很明显特点，第一，他部分韵脚的字重复率不高，就说他的韵脚涉及的字比较多，不像一些歌手，我，过，错一首歌里出现几次；第二他很多词句为了押韵是违反语法规则和搭配的；第三他的上下文联系太差，比如刚刚好里第一句，如果有人在灯塔，拨弄她的头发。我觉得这就是为了使用灯塔这个韵脚导致了上下文毫无关联的例子。</p>
 <p data-pid="l-nOVOOi">为什么我能肯定薛之谦是用这方法作词的，因为我高中到大学也经常写近体诗，一般七律七绝比较多，也会根据词牌名来填词。近体诗对格律的要求是很高的，一三五不论，二四六分明，相对相粘，所以作为初学者，我写诗也会先找一个主题，然后想好有关韵脚，造句，调整顺序，根据平仄要求微调。但现代歌曲已经对格律要求不那么高了，薛老师没必要为了这种强行押韵而降低了歌词的阅读度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DO3Nht89">再更新一波，这个问题有个新回答，说我误人子弟，歌曲先有词还是先有曲都是可以的，但是无论先有曲还是先有词，都会是先有一个主题，先有歌名。而我说的只是作词部分的展开，先有曲的话也是根据旋律进行展开，先有词是先展开，再根据谱好的曲微调，词和曲都有一个彼此相互适应的过程，都不是一蹴而就的，所以我不觉得我有哪里误人子弟。</p>
 <p data-pid="XGPKT5ZB">薛之谦的词鲜有华丽的词汇，更多的是你读不懂的搭配。</p>
</body>