# 有没有什么好看的古言复仇文？
- 点赞数：5109
- 更新时间：2024年05月05日18时08分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/646769169/answer/3484938251
<body>
 <blockquote>
  夫君品性高洁。
  <br>
   被抄家时，有人建议他带些金银细软，他拒绝，只带了一盆菊花。
  <br>
   家里没银子，我开了家酒坊维持生计，半夜都在研究怎么赚钱。
  <br>
   他却说我斤斤计较，满身铜臭，不愿与我同房。
  <br>
   后来，我操劳病死，他官复原职，还娶了我人淡如菊的嫡姐。
  <br>
   我气得掀了棺材板，重生了。
  <br>
   这一次，我不谈生意，不赚银子，天天弹琴作诗。
  <br>
   夫君问起，我淡淡一笑：「就算家徒四壁，咱也要活得体面。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「争鸢，你为何如此斤斤计较？」</p>
 <p>我一睁眼，就看到了我夫君宋昱的脸。</p>
 <p>他蹙着眉，不悦地指责：「酒逢知己千杯少，你以后不许再提钱的事。」</p>
 <p>我立刻意识到，我重生了。</p>
 <p>前世，宋府被抄家后，我和宋昱没有收入，于是我便开了这家酒坊，用来维持生计。</p>
 <p>这位王公子声称曾经和宋昱在同一个书院读过书，常来喝酒叙旧，最贵的好酒一坛一坛地开。每次都是大醉而归，一次钱都没付过。</p>
 <p>我看不下去，于是在他下一次来时拦住他，直言我们是小本生意，不能这样赊账。</p>
 <p>谁知宋昱却不高兴起来。</p>
 <p>不但当众指责我斤斤计较，还安抚王公子，说他以后来喝酒，都不必付银子。</p>
 <p>此刻，王公子和他的一众朋友听了宋昱的话，无不赞叹有加。</p>
 <p>这个夸宋公子虽然虎落平阳，但是仍然豪爽不羁，实乃真名士自风流。</p>
 <p>那个与宋昱一同吟诗，说什么人生得意须尽欢，千金散尽还复来。</p>
 <p>宋昱一身白衣，潇洒地与他们推杯换盏，还是那个高贵豪饮的公子。</p>
 <p>他甚至不满地看了我一眼，说：「你去后厨待着吧，这种流觞曲水的高雅之地，不是你该来的。」</p>
 <p>2</p>
 <p>不得不说，论出身，我的确是配不上宋昱的。</p>
 <p>宋家祖上三代为官，如果不是宋府被抄，宋老夫人临死前最大的心愿又是宋昱娶妻生子，他这样的千金贵子的确不会娶我这个庶女。</p>
 <p>但事实上，我嫁过来没享过一天宋家的祖荫，全是在受苦。</p>
 <p>宋家在党争中被牵连了，被罢官夺爵，贬为庶民。</p>
 <p>抄家之前，有心善的人来提醒，说家中的财产怕是全都要查封，可以赶在官兵来之前，拿几样值钱的金银细软藏到祖坟那边，这样往后的日子至少有个应急的钱。</p>
 <p>但宋昱愣是一两银子都没拿。</p>
 <p>这位高洁的公子仙袂飘飘，最后只搬走了一盆自己亲手养的菊花。</p>
 <p>「愿如此菊，淡泊明志。」</p>
 <p>……</p>
 <p>随后的日子里，宋昱果真很淡泊。</p>
 <p>他是个才子，即使现在没了官职，也有很多有钱人求他的字画。</p>
 <p>结果他板着一张脸：「字和画都是寄托高雅情趣的，那些俗人只不过是附庸风雅，根本不是真正懂我。就算他们出万两黄金，我也不可能为他们动笔。」</p>
 <p>至于其他能赚银子的营生，他就更不干了。</p>
 <p>每日里只是饮酒作诗，说些什么「斯是陋室，惟吾德馨」。</p>
 <p>如此也真唬住了一大帮人，说宋公子虽然清贫，但是旷达。</p>
 <p>宋昱是旷达了，但身为他妻子的我总不能饿死。</p>
 <p>我虽然是个庶女，但还是有不少嫁妆的，于是拿出一部分，开了这家酒坊。</p>
 <p>那个时候，为了和坐地起价的庄头周旋，为了思考如何能让酒坊的盈利更多，我常常拨算盘到深夜。</p>
 <p>这样的努力，让酒坊的生意越来越红火。</p>
 <p>但宋昱却不肯给我一丁点儿好脸色。</p>
 <p>他说我仿若市井小民一般满身铜臭，他不愿沾染，因此拒绝跟我同房。</p>
 <p>一时间「沈争鸢被宋公子厌弃」的风言风语传得到处都是，我被所有人讥讽嘲笑。</p>
 <p>「宋公子瞧不上她也是正常，她当垆卖酒、抛头露面，跟市井泼妇一样。宋公子那样高洁的人，只会倾心于同样高洁的女子。」</p>
 <p>「欸，你们听说了吗，宋公子原本喜欢的是沈争鸢的姐姐，沈心月……」</p>
 <p>3</p>
 <p>前世，我是在病得快要死了的时候，才知道很多真相。</p>
 <p>原来宋昱一直喜欢的都是我的嫡姐沈心月。</p>
 <p>他想要求娶的，也是沈心月。</p>
 <p>但那个时候，我父亲已经在朝堂上得了消息，知道宋家危险，怕是即将落难。</p>
 <p>于是我父亲纠结起来。</p>
 <p>答应吧，唯一的嫡女嫁过去受苦，他和大夫人都舍不得。</p>
 <p>不答应吧，宋家万一日后起复，可能就再也高攀不上了。</p>
 <p>最后，我爹决定，降低付出，搏一个高回报的可能性。</p>
 <p>于是他从偏院的犄角旮旯里，把我这个通房生的庶女扒拉了出来，记在大夫人名下，嫁了过去。</p>
 <p>知道要娶的是我后，宋昱没有拒绝。</p>
 <p>他喝了一夜的酒，在醉意中喃喃：「也好，我知道娶不了她，能用这种方式离她近一点，也很好。」</p>
 <p>随后的几年里，宋昱其实一直没有放弃对沈心月展示他的痴情。</p>
 <p>在我劳碌到深夜的时候，他与沈心月在夜色下谈心。</p>
 <p>沈心月说：「如今，人人都夸我那个庶妹能干呢。」</p>
 <p>宋昱淡淡道：「是吗？可我只觉得她满身铜臭，根本不愿与她同房。」</p>
 <p>嫡姐说：「可我听闻，她已经怀上了身孕……」</p>
 <p>宋昱急道：「那是她那晚给我下了药。心月，我的心一直是你的，你若不信我，我便一剑了结了自己……」</p>
 <p>嫡姐捂住宋昱的嘴：「好端端的，说什么喊打喊杀的话！我怎会不信你呢。」</p>
 <p>后来，大着肚子的我，发现了宋昱和沈心月的来往信件。</p>
 <p>他给沈心月写信，说：</p>
 <p>【枕边人不是心上人，你才是我此生唯一的妻子。】</p>
 <p>【世间污浊，唯有你是清风明月。】</p>
 <p>我气得吐了血，从此一病不起。</p>
 <p>在病中，宋昱没有来看过我。</p>
 <p>他用我赚的银子打点各方官员，终于官复原职。</p>
 <p>我弥留之际，他来看我，说：「你这样的市井女子，此生得以与我共度几年，沾染了不少高雅之气，也算你的造化。」</p>
 <p>我死后，他娶了沈心月，人人都说宋公子与沈大小姐真是一对璧人，再无人记得我。</p>
 <p>好在苍天有眼，让我重来一次。</p>
 <p>此刻，看着宋昱跟王公子他们推杯换盏，我没再说什么，一转身回了后厨。</p>
 <p>丫鬟小翠在后面等我，着急道：「小姐，姑爷这样做，会把酒坊弄垮的啊。」</p>
 <p>我淡淡道：「弄垮就弄垮——来，把账目拿过来，把咱们剩下的银子拢一拢，放到你那个信得过的姐妹家去。」</p>
 <p>小翠一惊：「小姐，你这是？」</p>
 <p>「往后若是宋昱问起，我们的口径得统一，就说嫁妆已经花完了，一个子儿都不剩，记住了吗？」</p>
 <p>4</p>
 <p>前世，我的所有嫁妆都投进了这家酒坊。</p>
 <p>第一年酒坊根本没盈利，到后面才扭亏为盈，这期间宋家的种种吃穿用度，也都是靠我的嫁妆在撑。</p>
 <p>我虽是个不受宠的庶女，但我爹既然拿我当笔投资嫁到宋家来，在嫁妆上还是没有亏待我的。</p>
 <p>宋昱即便落难了，也依然要体面，读书要有书童，弹琴要有琴童。所有那些风雅爱好的背后，都是巨额银子的花销。</p>
 <p>所以我的嫁妆撑不住，必须另找赚钱的营生。</p>
 <p>如今下定决心不管他，这笔钱足够我跟小翠两个人吃香喝辣许多年。</p>
 <p>我跟小翠刚把银子转移好，宋昱就回了家。</p>
 <p>也许是我的错觉，他竟然有些惊诧。</p>
 <p>「你今日倒是让我刮目相看。」他说，「原以为你会纠缠不休，继续管王公子索要酒钱。」</p>
 <p>我在心里冷笑。</p>
 <p>前世，我何尝没有这样做过。</p>
 <p>我坚持要王公子付账，终于拿到了银钱。</p>
 <p>但从此落下了一个刻薄计较的名声，人人都说宋公子豪爽，可惜娶了这么个掉进钱眼的婆娘。</p>
 <p>这一世，我才懒得做这个恶人。</p>
 <p>心里嘲讽，我嘴上却柔婉道：「我既已与夫君成婚，那自然要凡事听从夫君的。夫君既然看淡钱财，那妾身自然也不计较。」</p>
 <p>宋昱有些发愣，但最后也没能说出什么，只好点点头离开。</p>
 <p>不过仅仅是几天后，宋昱便受不了了。</p>
 <p>……</p>
 <p>「晚餐怎能吃这些东西？」</p>
 <p>率先发飙的不是宋昱，而是宋昱的亲妹妹宋柔。</p>
 <p>这位宋大小姐对饮食是最挑剔的，之前菜色做得略微油腻了些，她都不肯下筷子。</p>
 <p>若问她想吃些什么，她会说：「随便做个菊花锅子好了。」</p>
 <p>这菊花锅子，在典籍上是有记载的。</p>
 <p>用那新鲜的菊花花瓣入汤底，涮一些切得极薄的鱼肉河鲜，吃起来的确风雅。</p>
 <p>但宋柔和她哥哥宋昱一个样儿，只爱风雅，却完全看不见风雅背后的成本。</p>
 <p>花瓣谁来采，鱼肉谁来切？一顿饭下来，至少需要三四个老妈子在厨房忙活。</p>
 <p>如果是钟鸣鼎食的人家，这样便也罢了。</p>
 <p>可偏偏宋家现在落败了，她还坚持着这份风雅。</p>
 <p>问起来还会无辜地眨着大眼睛：「我没吃几口，怎么就铺张浪费了呢？」</p>
 <p>之前但凡桌上出现了一点肥肉，宋柔都要给我白眼看。</p>
 <p>「到底是个上不得台面的庶女，这样油腻腻的东西，高门大户里的正经主子可是从不入口的。」</p>
 <p>如今这晚餐是彻底不油腻了——一盆清得可以见底的粥，和几片发黄的菜叶子。</p>
 <p>结果宋柔气得一张脸简直紫胀起来：</p>
 <p>「我们宋家虽然如今被罢了官，但到底也是世代清名的体面人家。你当我们是做苦力的吗，让我们吃这些？」</p>
 <p>宋昱也满脸愠色地撂了筷子，责备地看向我。</p>
 <p>我不慌不忙地盛了一碗粥，道：</p>
 <p>「柔姑娘这话说差了，那些做苦力的人家，每天都有辛苦钱进账，吃的尚且是这个。</p>
 <p>「我们如今入不敷出，只花不赚，能有这个吃，就已经不错啦。」</p>
 <p>宋昱生气了。</p>
 <p>他皱起眉头，冷冷道：</p>
 <p>「我那日经过酒坊，明明看到热闹喧哗、客人众多。</p>
 <p>「生意如此兴隆，你却告诉我，入不敷出，没有进账？」</p>
 <p>我叹了口气：</p>
 <p>「是啊，客人的确很多，可是个个都不给钱呐。」</p>
 <p>此话一出，宋昱的脸顿时苍白起来。</p>
 <p>5</p>
 <p>「这、这是为何？」</p>
 <p>宋昱真是不食人间烟火的贵公子，到这个份上了，他居然还问我为什么。</p>
 <p>我也不急，缓缓道：「那一日，夫君不是说王公子是你昔日同窗，不许再向他提酒钱的事吗？」</p>
 <p>于是那王公子之后又呼朋唤友，每天都带十几个人来，说是给宋昱捧场。</p>
 <p>最贵的碧筒酒和秋露白，他们一开就是十几坛。</p>
 <p>当然，银子自然是从来没付过的。</p>
 <p>看到王公子这样，其他的客人哪里还会愿意乖乖付账。</p>
 <p>于是全都攀亲带故，这个说跟宋家有旧交，那个说对宋家有恩情。</p>
 <p>言下之意，都是想喝不要钱的酒。</p>
 <p>有着前世的经验，我全都笑着应承下来，一个铜板都不收他们的。</p>
 <p>宋昱的脸色很难看。</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「王公子也就罢了，的确是我的同窗。</p>
 <p>「但是其他人呢？他们说与宋家有旧，你就相信？」</p>
 <p>我看着宋昱是真生气了，连忙道：「既然如此，不如明日夫君亲自去，告诉我哪些客人是冒充的。」</p>
 <p>宋昱神情不快。</p>
 <p>他不想去。</p>
 <p>然而宋柔也开始给宋昱使眼色。</p>
 <p>私下里，我听到她偷偷劝宋昱：</p>
 <p>「这个家里，哥哥才是当家人。</p>
 <p>「若是哥哥一直做甩手掌柜，那这份家业若是被那个庶女败完了可怎么办？」</p>
 <p>我忍不住笑。</p>
 <p>宋柔知道着急了。</p>
 <p>也难怪，这位落魄的千金小姐，直到现在都执意要参加京中贵女们的社交活动，雅集、踏青、诗会，几乎场场不落。</p>
 <p>前世我劝她少去几次，她气道：「必须去，我要让京中所有闺秀们都看到，就算如今宋家败落，我宋柔依然活得体面！」</p>
 <p>这份体面意味着，她每次去参加时，都仍然需要绫罗的衣服、珠玉的钗子，而且最好还每场都不重样。</p>
 <p>所以如今眼看着家里没钱，宋柔比宋昱先急躁起来。</p>
 <p>在宋柔的催促下，宋昱只好来了酒坊。</p>
 <p>他站在柜台后，远远地给我指了哪些客人是在冒充身份，罢了还埋怨我：</p>
 <p>「你也不分辨分辨，这种贩夫走卒，怎么可能跟我们宋家有旧交？</p>
 <p>「好了，亡羊补牢，你现在速去收了他们的银子，也算不晚。」</p>
 <p>好家伙，钱是他想要的，但催账这样纡尊降贵的事情，我们的宋公子还是不肯亲自去做。</p>
 <p>没事，我去就我去。</p>
 <p>我走上前去，对一桌人数最多的客人为难道：「几位客官，麻烦结一下酒钱。」</p>
 <p>客人们喝得真高兴，突然被我打断，很是不乐意：「怎么回事啊老板娘，之前不是说不用吗？」</p>
 <p>我愁眉苦脸，悄悄指了指柜台后：「是啊，可我夫君今日来了。古语云，夫为妻纲，我实在是不敢违背他的意思，还请诸位行行好吧。」</p>
 <p>客人们都已经喝得有些醉意，闻言立刻对宋昱有了很大意见。</p>
 <p>「当初老板娘当家，何等慷慨好客。」</p>
 <p>「如今这宋公子只来了一日，就成这样了。」</p>
 <p>「真是的，还什么名士风流呢，名士居然计较俺们这点儿酒钱！我呸！」</p>
 <p>这些赊账不付酒钱的客人，本来大多就是一些油嘴滑舌的无赖，于是不但骂宋昱，还特意凑到他跟前去骂，让他听得清楚。</p>
 <p>宋昱根本没跟这些市井人打过交道，一张原本清俊的脸都气歪了，嘴唇哆嗦着，但愣是到最后都没想出回击的话来。</p>
 <p>我来到宋昱身边，递上银子：「夫君，银子收回来了。」</p>
 <p>宋昱生了大气，根本不理我，拂袖而去。</p>
 <p>啧啧啧。</p>
 <p>宋柔你看看，是你哥哥自己不要银子的哦。</p>
 <p>我把钱往自己身上一揣，跟小翠一起去东边酒楼吃红烧肘子去了。</p>
 <p>6<br>
   说起来，名声这东西真是奇怪。</p>
 <p>若是所有人众口一词地说你好，那即便觉得你不好的人，也总会默默憋在心里。</p>
 <p>但是若谁起了头，开始说你不好，那几乎一夕之间，似乎所有人又会都跟着说你不是个东西。</p>
 <p>宋昱的名声就是这样陡然变坏的。</p>
 <p>之前大家都说他慷慨豪爽、品性高洁。</p>
 <p>如今又一边倒地骂他不知人间疾苦、伪善自私。</p>
 <p>宋昱如今再来酒坊，一路上听到的都是这些骂声。</p>
 <p>这位曾经月白风清的公子哥，如今脸色黑得像锅底。他面沉如水地找到我，却发现我正很有闲情逸致地坐在窗边赏雪。</p>
 <p>「啊！」我陶醉地吟咏，「漫天大雪纷扬扬，又像鹅毛又像糖。不知像毛还是糖，思来想去心彷徨。」</p>
 <p>我吟咏完毕，一转头才瞧见宋昱阴沉得几乎滴出水的脸色。</p>
 <p>「夫君来啦。」我兴高采烈道，「夫君觉得妾身这首诗作得如何？」</p>
 <p>宋昱沉默半晌，最后没接我的话，只是冷冷道：「这个酒坊开得没意义，关掉。」</p>
 <p>当初开这家酒坊，是我一手张罗起来的，宋昱几乎一点儿力都没出。</p>
 <p>如今他一句话，就要让我关掉。</p>
 <p>我犹豫道：「夫君，这酒坊是我的心血……」</p>
 <p>宋昱呵斥：「我让你关掉！」</p>
 <p>我在心里愉快地应道：好嘞。</p>
 <p>我麻利地把酒坊一关。</p>
 <p>当晚，宋柔找宋昱吵架的声音甚至不需要去偷听了，直接传到了我的屋子里。</p>
 <p>宋柔的声音变得尖厉：「酒坊刚开始盈利，哥哥为何说关就关！」</p>
 <p>这位宋大小姐在一刻钟之前怒气冲冲地找我兴师问罪，幸好我早准备好了说辞，对宋小姐表示一切都是你哥的主意，我也不想关，但我只能听丈夫的。</p>
 <p>于是现在宋柔的炮火对准了她哥。</p>
 <p>宋昱也很生气。</p>
 <p>他说：「就因为开了这个酒坊，如今我的名声都成什么样了？当初就不该与这些市井村夫打交道，这酒坊早关早清净。」</p>
 <p>宋柔哭着喊：「哥哥只在乎自己的名声，为何从来不想想我？没有银子，我以后的嫁妆怎么办？咱们宋家的体面又该怎么维持？」</p>
 <p>宋昱脸色铁青：</p>
 <p>「柔儿，你变了。</p>
 <p>「你当初与心月一起吟诗作画，何等高洁清雅，如今却张口闭口都是银子钱财。</p>
 <p>「你真是叫我失望。」</p>
 <p>宋昱转身就走，留下宋柔一个人失声痛哭。</p>
 <p>也许是宋昱这个兄长到底还是有威严的，一番斥责过后，宋柔消停了两天。</p>
 <p>小翠遗憾地在旁边嗑瓜子：「这两晚都没听到柔姑娘去找宋公子闹，我这椒盐瓜子都磕得没滋味了。」</p>
 <p>我笑了笑：「你放心吧，之后的下饭节目，只怕是一日更比一日多。」</p>
 <p>我没让小翠失望，在酒坊关停的半个月后，我反手把宅子里的家仆都遣散了。</p>
</body>