# 看到女友卸妆后有什么感受？
- 点赞数：123908
- 更新时间：2023年03月11日14时16分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286048966/answer/463900637
<body>
 <p data-pid="hLzeD9yb">曾有那么一个姑娘，确定在一起的那个夜晚，在公园的草地上躺在我腿上，非逼我看她额头上有没有痘痘。我撩开她口中可以单独洗的刘海，月光下凝神细看，看不太清楚，又上手摸，摸了半天，说，没有，没长。</p>
 <p data-pid="g9RtrUal">她伸手把刘海完全弄上去，眼睛亮晶晶的，说，你再看看，在左边，仔细看看。我趴下去，眼睛瞪得快要从眼眶里掉出来，依然没发现她额头上有痘痘。就在我帮她把刘海弄下来时，她抓住我的手，几乎是小心翼翼地说，你没看见我左边额头那里有个疤吗？还有我右边的发际线，有块小小的缺陷。</p>
 <p data-pid="vEj2aWxL">我说，看见了。她说，然后呢。我说，什么然后。她说，就是我把刘海撩起来，可能没那么好看。我说，哦。她说，你哦什么哦。我说，来来来，你看我额头上，这里也有个疤，还有我膝盖上，有无数个疤，还有屁股上……假如你不介意，我可以脱裤子证明。她哈哈大笑，说，你滚。</p>
 <p data-pid="kAgJ_xlW">曾还有一个姑娘，认识她时，她每天的妆容精致得像请专人化的，后来阴差阳错，机缘巧合，打打闹闹，哭哭笑笑，跟我走到一起。那个夜晚，她说她对我只有一个要求，就是老老实实坐在浴室里，看她卸妆，之后她就随便我。我很听话，按她说的坐在她身边，一言不发。她卸了大概半小时，镜子里的她，眉毛一点点淡下去，唇色一点点暗下去，鼻子一点点变平，苹果肌一点点消失。她的脸擦得有点红，搭配彻底显形的黑眼圈，像只害羞的熊猫。</p>
 <p data-pid="KfhXAnmm">卸完后，她坐在浴室暖黄色的灯光里，侧头微笑，说，怎么样？还想脱我衣服吗？我点头，然后狂笑。她踢我一脚，说，你笑什么。我说，没有，就是觉得你可爱。她从包里拿出修眉刀，抓在手里，说，可爱是用来形容丑女孩的，姓吕的，你到底什么意思？</p>
 <p data-pid="AyHypo3R">九年义务教育告诉我，当姑娘抄刀时，哥们最聪明的选择，就是扑上去抱住她，让她在挥刀时没有足够的空间使出力气……我就抱住她，认真地说，我夸你可爱，不是觉得你卸妆后不好看，而是觉得，你让我看你卸妆，这事很可爱，可爱到想掐一把你的脸。姑娘放下刀，仰头说，但是姓吕的，你现在是在掐哪呢。</p>
 <p data-pid="6vZMiwwm">……</p>
 <p data-pid="TFP-1dtG">我不知道如何总结这两个姑娘，甚至不知道为什么要在这个问题下讲这两件事。我知道我想表达的，是被流行审美驯化的万千姑娘，面对心爱的人，鼓起勇气卸妆时内心活动有多么剧烈，而这种剧烈有多么不必要，多么令人心疼。</p>
 <p data-pid="4FntXcY8">但我完全不知道该怎样描述这种细微的感触，往小了说，看到自己爱的人，因为并不存在的缺陷和污点，陷入无止境的自我惩罚，所以我心疼。往大了说，不完美的人面对美好的事物时，总会不由自主自卑。当我看到这种不由自主，我总会莫名悲悯。人应该是有毛孔乃至黑头的，人应该是有并不完美的下巴和鼻子的，人甚至本来就是不完美的，但短视频和网红们告诉我们，人可以完美。</p>
 <p data-pid="cqrZKW9I">在过去，我总好奇一件事，为什么我爱过的女孩，似乎总有她们自身难以谅解的不足和不堪，她们静静地站在那里，就像有故事要说。后来我意识到，不是我爱的人不够完美，而是世上简直不存在完美的人。有人看到俊男美女，就说是神仙恋爱，但一个成熟的人，应该要知道，这世上没有神仙，但凡是人，就必然会有不能示人的缺陷和不足，但凡是人，就必然会在心爱的人面前，显露脆弱和无奈。从来没有什么神仙恋爱，有且只有不完美的人和另一个不完美的人在恋爱。</p>
 <p data-pid="hLgHwWD2">只是，在各种不完美里，外在不完美对姑娘造成的伤害显然要比对男性造成的伤害大。一个男人跟一个女人建立恋爱关系，这个男人的内在和外在，就算得到了女人的承认，但女人却还可能需要经受许多的自我怀疑和自我掩饰。我听过最惨痛的故事，是一个平胸的姑娘，跟男朋友同居时，从来不敢平躺着睡。</p>
 <p data-pid="p1Hh17nU">女友卸妆后的感受，在我这里没什么特殊的。最开始时，她卸妆后，意味着更好玩的事即将发生，距离见证奇迹的时刻还有三分钟，我实在没心思去琢磨她卸妆和化妆之间的差别。等感情进入平稳期，我也已经习惯了她卸妆后的样子，就像她习惯了我光屁股吊儿郎当满屋乱窜的样子。</p>
 <p data-pid="B9XeVN0c">这个问题下，很多哥们在谈女朋友卸妆后的样子，看起来是个专属男性的问题，但不用经过统计我也可以断定，更关注这个问题的，一定是女性。对于这部分女性，我想说的是，化妆好看，素颜也好看，化妆是约会，是礼貌，是尊重，是仪式感，素颜是随意，是轻松，是自然，是生活。假如你男朋友觉得你卸妆后的素颜不好看，不是你素颜不好看，而是……他可能真以为他是个神仙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVYXjjEF">谢谢。</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_16132c8e976edf9e6e6117fb5890e005"></a>
 <p></p>
</body>