# 家长该不该把自己家财务真正情况告诉孩子？
- 点赞数：6728
- 更新时间：2019年11月27日11时43分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263465293/answer/749402384
<body>
 <p data-pid="1Hy9UGdF">当然因该把家里的真实经济状况告诉孩子。</p>
 <p data-pid="ROr_QRQB">男朋友是在一家五星级酒店做高管，收入颇丰，他没有任何结婚买婚房的压力，因为我父母很早以前就给我买了房，我让他别买房了，这样会降低生活质量，他的奖金卡在谈恋爱的时候就交给我了，当时是因为他说他工作太忙，怕有什么纪念日忘记了我会殴打他，所以让我自己买。</p>
 <p data-pid="i32ijgjY">后来他搬到我家里来住，他就再也没有摸到过这张卡，甚至连绑定的手机号码，他都该成我的，方便我刷卡购买家里的所需品。那么现在问题来了，一个人的工资，不是应该有基本工资和奖金构成的吗？他的奖金虽然是大头，但是基本工资也不少啊，我想问问他的基本工资去哪里了，可我思考一番后，想着只要不是另一个和我一样身份的女人用，去哪里都无所谓。</p>
 <p data-pid="QvOhzIAl">这件事直到有一次他母亲生病进了医院开刀我才知道他的工资去哪里了，我问他：你父母钱够吗？我这里有的。我从不认为自己应该霸占他所有的钱，因为他也是父母生的，所以对他父母花钱，我十分赞同，就好比我的个人收入，他从不过问，我给我父母买任何东西，他只会说，你骗他们很便宜，买个贵点质量好点的，当然我给我父母买什么，必定给他父母也买一份，这是我做人的原则。</p>
 <p data-pid="0Q889ykF">他跟我说：不用给钱了，他们自己有，妹妹也会出一份的。当时我还很好心的说：你是长子，是男人，应该出一份，这么能全部压在你妹妹身上？开刀不便宜，你父母如果用光积蓄以后会很辛苦的。他父亲是军人，十分正直，腰板很硬的，我认为他是那种宁愿过的清贫一点也不愿意麻烦孩子一下子的人（我对军人一向非常敬佩）</p>
 <p data-pid="K2oyLjGL">没想到他脱口而出对我说，他贴补了他妹妹那么多年，现在他也要为我打算一下，我不明白了：贴补？妹妹？他说是啊，他妹妹生了女儿之后压力很大，然后他就开始把工资卡的收入全部贴补他妹妹的家庭去了，每个月5000多！！已经持续7-8年了。</p>
 <p data-pid="DAz5ksfV">当时我整个人懵了，我不是在意这7-8年的每月5000多，我是在意她妹妹的家庭是否需要他来贴补，首先她妹妹和妹夫是开饭店的，房租每月1万多，但是饭店纯收入3-4万，这个我为什么知道呢？因为我表弟开了个小会计师行，他妹妹为了省钱，请我表弟公司的会计替他们做帐，表弟碍于我的面子说不收钱，其实我背后总是给我表弟家里买东西，发红包，毕竟就算是亲戚人情不是这么用的，然后表弟有时候会告诉我一些情况。</p>
 <p data-pid="Ybjy4d8Y">每个月扣除房租有3万左右的收入，竟然拿着我男朋友的补贴！？这。。当下我有些不悦，但是表面上没有说出来，后来男朋友的妈妈开好刀，我去陪她的时候，她和我聊天随口说了男朋友妹妹家里的情况，原来他们就是那种望女成凤的家庭，他们的女儿报读一个班就是一两万，一个学期最起码这样的培训班有2-3个，然后还学钢琴，每堂课500左右，一买就是30次，还买了三角钢琴十几万，各种对女儿的贵价培养，理论体系还是一套套的，简直让我觉得我小时候父母是直接放弃我的。</p>
 <p data-pid="apg-EEN6">因为我住的地方有2个非常好的市重点学校，最近她妹妹想把房子买到我住的附近来，然后男朋友问了他们有多少积蓄，他们竟然说没有多余的钱，准备把家里现在的房子卖掉，贷款买过来，在这里我没有任何嘲笑的意思，我有的只是担心，我家附近的房子最小的单位大概就要700-800万，他们卖掉两套手头上的房子也只能凑够500万，我对男朋友说，这样可能真的无法负担，他们还要送孩子继续念各种培训班，怎么还贷款！？</p>
 <p data-pid="LfRopyYC">男朋友也觉得是，于是找妹妹妹夫谈心，可他们十分坚决，说最好的教育一定要用在孩子身上，还说自己砸锅卖铁也要让女儿出人头地。我很赞同父母希望女儿飞黄腾达，但是我觉得应该在能力范围之内，现在他们一家三口经常到附近看房子，男朋友和我有时候会陪同，他妹妹的女儿一脸可爱对我说：未来舅妈，爸爸说我们不差钱，他会买个大房子给我，我会有一间公主房，有露台有钢琴，以后你到我家里来做客，我做水果酸奶给你吃。我很喜欢这个小丫头，但我真心担心她父母的压力。</p>
 <p data-pid="AhMx5TZa">我爸爸说过：人应该承认自己的无能为力，在有限的范围内给孩子一个好的生活，不要让她觉得世界上所有的事物都是美好的都是应该的，这样反而会给她一个不真实的价值观。我表示赞同。</p>
</body>