# 《三体》中刘慈欣最后为何不安排程心和云天明在一起？
- 点赞数：5592
- 更新时间：2021年01月25日04时05分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21241445/answer/1696021438
<body>
 <p data-pid="zL80-Ajh">云天明跟aa在一起，就是刘慈欣对“云天明”这个概念最大的尊敬与珍爱。</p>
 <p data-pid="p0LhGcWD">整个《三体》中，没有人与自己心爱的人完整地经历了他们相爱后的余生，就连罗辑，也没有。</p>
 <p data-pid="pxWd-XkW">只有云天明和艾aa有这样的幸福。</p>
 <p data-pid="rAXFEOKV">为什么？</p>
 <p data-pid="nAG30UCU">因为幸福、那种主动选择与自己相爱的人度过人生的幸福、那种主动放弃不成熟的自己的幻想拥抱现实的幸福，只有意志最强的面壁人才能够拥有。</p>
 <p data-pid="-LO9ap9J">这是上帝对于他们，不，是对于他的奖励。</p>
 <p data-pid="lWuwvp_9">三体当然不是一本讲爱情的书，但是它也不单纯是一本写物理的科幻故事书，它之所以如此震撼、如此宏大却又如此温柔，是因为它讲的是人的意志。</p>
 <p data-pid="gPuvWUK5">人的意志，</p>
 <p data-pid="ga7FEx74">最强大也最脆弱。</p>
 <p data-pid="sk1bWL5_">如果我们把时空的维度拉得够长够大，那么就没有什么不会逝去，也就等于没有什么真正存在——</p>
 <p data-pid="rZNwww1c">除了生命的意志。</p>
 <p data-pid="OsFL-Ls9">云天明年轻时，曾慕爱程心，他为了自己的那一份爱，做了他能做的，最浪漫的一切。</p>
 <p data-pid="YHHn7DwL">然后，他只身赴死，不肯宣誓：</p>
 <p data-pid="dpQffG3i">“我不宣誓，在这个世界里我感到自己是个外人，没得到过多少快乐和幸福，也没得到过多少爱，当然这都是我的错…… 但我不宣誓，我不认可自己对人类的责任。”</p>
 <p data-pid="R4yVuXy6">这是一个真正固执的、忠诚的男人。</p>
 <p data-pid="KBI05O0I">这个人是带着对地球与宇宙的冷漠和对程心的一点点热情，奔赴那个无边无际的陌生的世界的。</p>
 <p data-pid="dozrTxCw">但是，</p>
 <p data-pid="xjb-6_OK">在他再一次出现与程心见面的时候，他变了。</p>
 <p data-pid="QVyyoNyb">他冒着巨大的危险，给程心传递了重要的情报和那三个故事。</p>
 <p data-pid="UzoYTOkJ">通过那三个故事的结局，其实我们可以了解，云天明对太阳系的悲观以及未来事情的预见。</p>
 <p data-pid="UY4cNquw">如果他此时依然只是单纯地爱着程心，那么对于他来说，最好的做法，就是什么也不说，让程心不需要冒任何危险，不用担心红灯亮，甚至连黄灯都不用担心，就这样完好无损地回去，像一个最平凡的人那样，度过她普通的一生。</p>
 <p data-pid="lNubB5vT">宇宙毁灭，与他何干？</p>
 <p data-pid="Hd0gTTVE">如果传递情报时的云天明，还是离开地球时的云天明，那么这就是他最好的选择——</p>
 <p data-pid="wb4D4tm5">因为他只需要爱程心，不需要爱人类。</p>
 <p data-pid="nPUwfFb8">但是他不是这样做的。</p>
 <p data-pid="_3uF4bH9">他明知道太阳系存活下来的概率微乎其微，他明知道自己的做法可能给程心带来危险，但是他依然选择了传递有效的情报，再给人类一次苟延残喘的机会。</p>
 <p data-pid="aun7gJnf">他明明知道！</p>
 <p data-pid="rjfAilp9">他明明不需要！</p>
 <p data-pid="m6OautpR">但是！</p>
 <p data-pid="HdV7qcGw">有时候人的感情非常复杂。</p>
 <p data-pid="39MtGBQr">你原本那么想要离开地球，离开人间，但是当你真的离开了地球，离开了你熟悉的人间，你竟然开始留恋，你竟然开始明白，你竟然开始慈悲——</p>
 <p data-pid="0eV37FxE">这就是云天明的转变。</p>
 <p data-pid="oIjVbyOW">经历了漫长的流浪后，云天明长大了，他成为了一个大写的人。</p>
 <p data-pid="t_ueVejy">“云天明在程心的记忆中是另一个样子。在阶梯计划的那段时间，一个憔悴虚弱的绝症病人；再早些时候，一个孤僻离群的大学生。那时的云天明虽然对世界封闭着自己的内心，却反而把自己的人生状态露在外面，一看就能大概知道他的故事。但现在的云天明，所显露出来的只有成熟，……，无数的磨难和考验在他的身上都没有丝毫的痕迹，只留下成熟，充满阳光的成熟，像他身后金黄色的麦子。”</p>
 <p data-pid="2OB6qycb">能看明白吗？</p>
 <p data-pid="r-g6ur9U">这段话意思很简单，那就是：</p>
 <p data-pid="yH12WsvW"><b><u>程心认识的云天明已经死了。</u></b></p>
 <p data-pid="g0qo-7v0"><b><u>在她选择亲手杀掉他的时候，他就死了。</u></b></p>
 <p data-pid="vtiylB1X">在那漫长的宇宙漂泊中，我相信云天明一定明白了生命的真正含义，那就是：</p>
 <p data-pid="CxC2yWpf"><b><u>生命，是且仅是我们对自我的忠诚。</u></b></p>
 <p data-pid="AZLT_gD6">生命根本不是一个结果，而是选择，一个又一个选择。</p>
 <p data-pid="agS7Uy9H">是关于“我”的选择。</p>
 <p data-pid="GU9booQS">因此，新生的云天明，选择了拯救抛弃他的母星与族人，选择了拯救从来没有爱过他也没有爱过任何人的女人——</p>
 <p data-pid="jyeE62B3">并放弃了她。</p>
 <p data-pid="HNyliJdK">他的那种拯救背后的动机，早已经不是男女之爱了。</p>
 <p data-pid="_NFQQIh8">它是一个死过的人对于生命本身的珍视，以及对于过去的“我”的怀念。</p>
 <p data-pid="nMtV1Lpz">他最终选择了艾aa。</p>
 <p data-pid="hvqxvXAB">因为他已经不是曾经那个懦弱的云天明了。</p>
 <p data-pid="B3l_NHvh">他终于终于不再被动，终于终于拥有了“主动选择”的能力——</p>
 <p data-pid="EYdhGW-K">尽管他的选择是孤注一掷，尽管他的选择是背水一战，尽管他的选择是不再执着，尽管他的选择并不符合各位看官的期待，</p>
 <p data-pid="82Emuam4">但是朋友们，</p>
 <p data-pid="ttIC1Zy4">这恰好是生命最熠熠生辉的形态。</p>
 <p data-pid="x3fIMvkE"><b><u>生命就是这样，面对生命，人类真正需要的从来就不是服从，而是勇气。</u></b></p>
 <p data-pid="7PxZioHz">是那种可以在全世界面前说出“我不宣誓”的勇气，那种“明知山有虎，偏向虎山行”的勇气。</p>
 <p data-pid="2liZO9MO">这，就叫做对于自我的忠诚。</p>
 <p data-pid="NsMf6zPH">这就是为什么云天明没有与程心在一起的原因，是《三体》的精神，也是刘慈欣骨髓深处那无需言明的失落：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-CiEPFa">“大多数人，到死都没向尘世之外瞥一眼；</p>
 <p data-pid="i7WpLJ__">大多数人，到死都没有勇气对自己的灵魂保留一丝微弱的忠诚。”</p>
</body>