# 如何以「我不想嫁给他了」为开头写一个故事？
- 点赞数：50891
- 更新时间：2021年04月12日20时26分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450473110/answer/1815337094
<body>
 <p data-pid="kx_r44-r">“我不想嫁给他了。”我的声音在打颤，可依旧无比坚定“云城自请入北凉，和，和亲。请父皇允准！”</p>
 <p data-pid="DasHrO3M">满殿皆惊，半晌，父皇有些飘渺的声音从殿上传来。</p>
 <p data-pid="zefyPrzi">“云城，你可知自己在说些什么？”</p>
 <p data-pid="TqPfAT3d">我当然知道，抛弃安逸的亲事去危机四伏的异朝，所有人都会以为我疯了。</p>
 <p data-pid="IXtBnaN2">可我真的没疯，我要去找一个人，只要一想到他，我的一颗心都开始雀跃无比，充满勇气。</p>
 <p data-pid="MGPTYsn_">（想写小哭包娇软兔子女主和毒舌桀骜小狼狗男主……结局he，三万八字，已完结。走过路过点个赞呗- ̗̀(๑ᵔ⌔ᵔ๑)）</p>
 <p data-pid="jnuXYJ01">忽然发现我忘记取名字了，就叫《提灯望烟雨》好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8nB5huWy">（1）</p>
 <p data-pid="gtBrk2Qt">傅安澈是我一直想嫁的人，但是他不喜欢我，他喜欢的自己小时候的救命恩人乔月儿。</p>
 <p data-pid="bYXpIJS2">可我们的婚姻都是长辈做主，我喜欢傅安澈，父皇也需要我嫁给傅安澈，我和他的婚事就这样定了下来。</p>
 <p data-pid="9hh6uE9j">指婚那天，他眼中的怒色快掩藏不住，看向我的那一眼惊的我浑身发抖。于是我一直小心翼翼的对待他，即便每次他看见我都冷漠至极，即便他当着我的面和乔月儿情深不悔。</p>
 <p data-pid="12Llq_Y5">我是宫中最怂的六公主，对喜欢的人不知该如何开口，对不喜欢的事不知该如何违逆。</p>
 <p data-pid="buesYBYL">这样的我在众人眼中，只是个唯唯诺诺的小公主，并且运气很好的受到皇帝宠爱被指给齐国公世子傅安澈。</p>
 <p data-pid="GJPQgycQ">即便我其实是不愿意的。再怎么喜欢傅安澈，这样的婚事，我也是不愿意的。</p>
 <p data-pid="vxJ9qqBT">那天，父皇和齐国公把我和傅安澈聚到一起，说是要好好培养感情。</p>
 <p data-pid="mFinem1I">于是我和他去看花。</p>
 <p data-pid="_vbD3QFF">他心事重重走在前头，我亦步亦趋跟在后头。</p>
 <p data-pid="DPGuQFId">傅安澈冷声道“我心中并无公主，望公主知晓。”</p>
 <p data-pid="MGOCKsiH">我鼻头微微一酸，还是勉力道“我知道的。”</p>
 <p data-pid="ZMi87yaE">“公主知道就好，如果让在下知晓你对月儿做了什么——”他冷笑道“我会杀了你。”</p>
 <p data-pid="TfAfWary">我知道他说的是真的，于是不争气的我快被吓哭了“我，我不会做的。”</p>
 <p data-pid="qFpxcgDp">傅安澈凉凉看我一眼“上次女眷聚会，月儿受了伤。”</p>
 <p data-pid="L-zKUBM8">乔月儿身份有些低，加上她和傅安澈微妙的关系，自然免不了惹来一些人对她的嫉妒攻击。</p>
 <p data-pid="8eT6Yb1k">尤其是当我在场，不少人都想拿我当刀子使，想要看一场鹬蚌相争渔翁得利的好戏。</p>
 <p data-pid="cg-aKbJM">而我一心一意吃东西当花瓶，反正宴会都是姑姑让我去，对于宴会而言，我只是一个身份高贵的装饰品，只当完成任务罢了。</p>
 <p data-pid="j68LGOld">我近些日子是越发不想参加这些无聊的聚会了。</p>
 <p data-pid="Qt2bLfSM">看着傅安澈我低声道“那，以后我会注意，尽量不让她受伤。”</p>
 <p data-pid="epaTgykJ">傅安澈看了我半晌，突然道“六公主，你知道我最讨厌你什么吗？”</p>
 <p data-pid="JIftN8Bn">“啊？”我满眼茫然。</p>
 <p data-pid="SD5uyCwv">傅安澈转过身冷冷道“身为公主却毫无公主的高贵，怯弱而胆小，无用而愚蠢，丝毫没有月儿的坚韧大胆，鲜活聪慧。”</p>
 <p data-pid="bzGrX_IF">我觉得脸上火辣辣的，想了半天却想不出反驳的点，只是眼泪一颗颗砸落在地，让视线变的无比模糊。</p>
 <p data-pid="dwo1aG-f">我大概，是大周最不像公主的公主了。</p>
 <p data-pid="SPETxSPJ">（2）</p>
 <p data-pid="nojfeFE6">黄昏已至，我才发现自己跟丢了傅安澈。</p>
 <p data-pid="Cw0HJqvZ">我不禁慌张起来，无数鬼怪故事深宫轶闻在我脑中热闹演绎，我一边跑一边试图寻找出口，然而迷宫一样的地形彻底将我打败。</p>
 <p data-pid="BTEUln3m">于是我蹲在一株芍药花下哭了起来。</p>
 <p data-pid="NQEAh4h9">“呦，哪儿来一只迷路的小兔子？”</p>
 <p data-pid="xseUdGiz">轻佻的男声响起，我震惊抬头，发现是一个侍卫打扮的男子，他一身灰衣，抱着长剑，眉目桀骜至极，长相锋锐如一把利剑，不似平常中原人的长相，像是我曾在百兽园中惊鸿一瞥的长鹰。</p>
 <p data-pid="8W4ThYxZ">这种品相的男子，身份应该不会低，可我为何从未见过？</p>
 <p data-pid="O4B9u0wr">“怎么不说话？你是哑巴吗？”他皱了皱眉仔细打量我一番“还是，受伤了？”</p>
 <p data-pid="-9bAiLcx">我动了动脚，才发现自己不知何时摔倒扭伤了脚。</p>
 <p data-pid="ZA25gCFG">“嘶，疼。”看着泛红的脚踝，想到今天发生的种种事情，委屈漫上心头，我又哭了起来。</p>
 <p data-pid="fs2zfSuK">“怎么这么爱哭，难怪兔子的眼睛都是红的，啧，真麻烦。”他利落的把剑一丢，蹲下身托起我的脚腕看了看“原来是这里啊。”</p>
 <p data-pid="BAI-7OJF">我慌乱的想要打开他的手“你，你登徒浪子！”</p>
 <p data-pid="ltSE6uPI">“别动，我这是在给你治病！”他眉头一挑“那些腐儒说什么什么饿死事小失节事大，难不成你也觉得你的名节比生死重要？”</p>
 <p data-pid="9SfIywCE">我迟疑道“可是，这是女子的清白——”</p>
 <p data-pid="8hTmTL4Q">“那确实有点难办。”他想了想，突然打了个响指“这样，你嫁给我不就好了！”</p>
 <p data-pid="ld9CUb73">我瞪大眼睛“你果然是登徒——啊！”</p>
 <p data-pid="OKX4M6EL">“好了，起来走两步。”他整了整衣袖笑道“小兔子，打算给我什么酬金？”</p>
 <p data-pid="Yqk3dzqO">我有些脸红，朝他道了声谢低声道“那个，我迷路了，你可以把我送回家吗？”</p>
 <p data-pid="fKVFA0E1">（3）</p>
 <p data-pid="tTd26sfn">“迷路了？”他向四周扫了一眼，忽的笑了“喂，你该不会是什么山精妖怪，要把我带到你的巢穴里去？”</p>
 <p data-pid="FWf1JRgH">这人说话怎么如此气人？</p>
 <p data-pid="n02EJ_YN">我愤愤道“你才是山精妖怪，你全家都是妖怪！”</p>
 <p data-pid="rsOlB8bh">那人愣了愣，忽的冷笑“你说的没错，我全家还真都是妖怪。”</p>
 <p data-pid="rlyVHCrP">我惊呆在原地，原来这年头还真的有人这样评价自己的。</p>
 <p data-pid="TAV1USBx">“说吧，你家在哪里？”他捡起地上的长剑，打了个呼哨，一匹红色大马从草丛里窜了出来，很是吓了我一跳。</p>
 <p data-pid="1Zp0MkLb">“我家，我家在皇城脚下。”我低头掩饰住撒谎的痕迹“你将我放在皇宫门口就好了。”</p>
 <p data-pid="zsEJY6CH">他眼睛微微眯起“皇宫门口？那姑娘家可真有钱。”</p>
 <p data-pid="5JLeNTd_">“还好，还好。”我搪塞道。</p>
 <p data-pid="2A9Rwjj2">忽然天旋地转，还未等我惊呼出声，我已经被他拎上了马。</p>
 <p data-pid="COxCypv2">“姑娘坐好了，若是掉下去我可不会捞你。”少年肆意的笑声从我身后响起，随着清脆马鞭声响起，马儿如离弦的箭冲了出去，长风从我们身边吹过，我突然有一种非常陌生而畅快的感觉。</p>
 <p data-pid="0akIKfdE">后来我才知道，这种感觉，是自由。</p>
 <p data-pid="Z-bKXA0u">（4）</p>
 <p data-pid="0UF8JRxF">少年把我送到一个转角处，然后把我放下了马。</p>
 <p data-pid="ugnByyfo">他在马上居高临下的望着我，我向他真心实意的施了个礼。</p>
 <p data-pid="qh_O2sl6">“多谢公子相救。”</p>
 <p data-pid="FyGrop90">“言语道谢没有诚意，这样，你给我些报酬。”他的嘴角微微翘起，眼中像是藏了熠熠星光，看的人不敢直视。</p>
 <p data-pid="VixSfp7Z">我抿了抿唇“那，敢问公子家住何处，是何姓名？金银珠宝，只要公子想要，小女一定奉上以表感激。”</p>
 <p data-pid="mDbrSQ0T">“我叫厉行节，家住竹枝巷。说了这么多，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="pv1UtCkA">我愣了愣，斟酌一番后道“我，我姓李，家中姐妹排行第六，大家都叫我李六娘。”</p>
 <p data-pid="_3y5FKHZ">“李六娘？”厉行节饶有兴致的念了一遍，轻笑一声“好的，我记住了。”</p>
 <p data-pid="W4MEyQC4">“金银财宝倒是不必，太俗气，以后你我再见，满足我一个心愿就好。”</p>
 <p data-pid="7OVbUlJh">他说完，纵马而去。</p>
 <p data-pid="ktULmmzE">（5）</p>
 <p data-pid="3l0-cZxf">再次见到厉行节是个很尴尬的时候，当时我正打算英勇就义，然后被他抓到就地嘲笑一番。</p>
 <p data-pid="oP0-rHJz">在姑姑又一次举办的宴会上，居然出现了刺客。</p>
 <p data-pid="4Wj_Vtvd">我在慌乱逃命时遇见了满身是血的乔月儿，她眼神凛冽，手握金色匕首，和平常那个笑语嫣然聪明活泼的姑娘判若两人。</p>
 <p data-pid="LPPUpFxv">“六公主，是你？”乔月儿笑了，笑的我浑身发抖。</p>
 <p data-pid="ITqMZ326">她轻声道“相逢即是有缘，借你性命一用！”</p>
 <p data-pid="X7Olvwqp">她将我打晕了。再次醒来时，我被当成人质高高吊在悬崖边，眼前是一大批禁卫军。</p>
 <p data-pid="AOFaHXhA">“放我们走！不然，我们杀了这位公主！”</p>
 <p data-pid="rqtnPbfs">“放肆！尔等北蛮未经允许入我大周，我大周还未计较你们私入之罪，你们竟敢对公主下手！把顾老将军和公主殿下交出来，我林炜饶你不死！”</p>
 <p data-pid="D1xfgF0a">我终于明白，这群人是冲着顾老将军来的。</p>
 <p data-pid="h-xuuEby">顾老将军一生为国，杀敌无数，让北凉军闻风丧胆，而且他的手里还有半块虎符……</p>
 <p data-pid="wTWrPthF">那么乔月儿在其中扮演什么角色？</p>
 <p data-pid="pEZSC_HB">“救六公主！老朽已是风中之烛不堪大用，六公主是陛下掌上之珠，不能有丝毫损伤！”</p>
 <p data-pid="3PZ_cgVM">我咬咬牙，反手摸到袖中匕首，那是三姐不久前送给我的及笄礼。</p>
 <p data-pid="mpZeDd45">“顾老将军你不能死，您放心，云城绝不让这些人如愿！”</p>
 <p data-pid="F0Tqag56">我抖抖索索的拿起匕首，一刀割断绳索。</p>
 <p data-pid="SCr8-xa-">这真是我干过的最有勇气的一件事。</p>
 <p data-pid="1mJLzf-W">傅安澈说我怯弱胆小又无用，我其实知道他说的没错，可我又不愿意承认这就是自己。</p>
 <p data-pid="5DGv0fdw">今天，我想证明，我不仅仅只是一个无用的公主。</p>
 <p data-pid="Csi8vkMj">在众人惊慌的声音中，我闭上眼打算迎接死亡，突然，我的手腕被人一把抓住。</p>
 <p data-pid="WHIbTsqF">“李家的小六娘，我的报酬还没支付，你怎么能就这样去死呢？”</p>
 <p data-pid="J8K5ydaC">厉行节不知何时也跳了下来，紧紧将我的手腕抓住，随后朝上头大喊“林将军，把绳索放下来，我抓到六公主了！”</p>
 <p data-pid="lkQ5Oyev">我惊讶的望着他“你，你是禁卫军的人？”</p>
 <p data-pid="AAq-5QT7">厉行节咧嘴一笑，我仿佛能看见他的大白牙在反光。</p>
 <p data-pid="SmI3wIzm">“是呀。”</p>
 <p data-pid="BxM3IK8A">“那，你是不是，早就知道我就是——”</p>
 <p data-pid="xbPKe6fF">“身着华丽宫装，又说自己是李家六娘，家住皇宫，你就差直报姓名了，笨蛋兔子公主。”他撇撇嘴“你的性命很重要，在我没有索到报酬前，不许死。”</p>
 <p data-pid="hDUAFkl9">（6）</p>
 <p data-pid="d4GUllFz">我被厉行节安全抱到崖上，忽然发现傅安澈也在。</p>
 <p data-pid="0bRqcvpY">乔月儿不在他身边。</p>
 <p data-pid="Ii13a5lL">他的胳膊也受了伤，一大片血渍蔓延开来，可他却丝毫未觉，只是阴沉着脸坐在一边。</p>
 <p data-pid="Nj8Znh03">我有些担心他，但是看见他的表情又有些害怕，不敢过去。</p>
 <p data-pid="v9VLIPsu">林将军笑眯眯来到我跟前道“六公主，您的未来驸马受伤了，去给他上药吧。”</p>
 <p data-pid="jIyH4FBE">厉行节撇嘴“他自己不会上么？不是还有一只手吗？”</p>
 <p data-pid="ihKes5Ll">林将军一脸你怎么这么煞风景的表情低声朝他道“人家是未婚夫妻，你怎么就不懂呢？”</p>
 <p data-pid="UjBANYn3">他说完，几乎是硬塞的把伤药给了我。</p>
 <p data-pid="eYH1TdPF">我捧着伤药，颤颤巍巍的向傅安澈走去。</p>
 <p data-pid="GfqoF2kA">“殿下这是做什么？”傅安澈淡淡扫我一眼“我不需要。”</p>
 <p data-pid="it_qI43c">“你受伤了。”我轻声道。</p>
 <p data-pid="prYF9ctQ">“公主可曾见到月儿？”傅安澈突然紧紧盯住我，我才发现他的声音竟然有些嘶哑。</p>
 <p data-pid="2Az48fAS">想到乔月儿把我打晕的那一幕，我竟不知该如何对他开口。</p>
 <p data-pid="bLURC824">说我怀疑乔月儿是奸细？</p>
 <p data-pid="M5lcU0tP">我想了半天，迟疑道“看倒是看见了，而且，她还打晕了我。”</p>
 <p data-pid="spZXtxn8">“怎么可能！月儿不是这样的人，公主殿下慎言！”傅安澈突然激动起来，看我的眼神更加冷冽，我甚至怀疑他想杀我。</p>
 <p data-pid="5O6KvsAf">我又开始发抖了，手中的伤药都快握不稳。</p>
 <p data-pid="C4wda_B1">突然，一只修长的手接过了我手上的伤药，我惊讶抬头，才发现厉行节不知何时来到我们中间。</p>
 <p data-pid="pSl9F78L">“公主殿下金枝玉叶，上药这活太过粗糙，还是我这个粗人来吧。”他随意扒开瓶塞，对着傅安澈皮笑肉不笑的“傅大世子，劳烦你把衣袖往上捋捋，我好给你上药。”</p>
 <p data-pid="glu7BC3s">终于不用直面傅安澈了，我暗地里舒了口气。</p>
 <p data-pid="LABkBzrU">“厉统领？”傅安澈的神色更加不善“说起来，刚才厉统领的箭法真是不错。”</p>
 <p data-pid="xoh7JDil">“哪里，我见世子因为受伤迟迟不开弓，这才帮忙的，可绝对不是想和您争功。毕竟您身份高贵，前程远大，连公主都要嫁给你，我怎么敢跟你抢功呢？”</p>
 <p data-pid="KsZOFmHL">“只可惜那个蒙面人跑得太快，我没能一箭射中要害，真是可惜。”厉行节啧啧两声，让人听着想揍人。</p>
 <p data-pid="uSmnHple">“是啊，真是可惜。”傅安澈喃喃自语，他的神色有些愤怒，又有些痛苦，原本温润如玉的脸竟然有些扭曲。</p>
 <p data-pid="5sN7v_8j">“蒙面人？”我有些好奇。</p>
 <p data-pid="6_aKOBX4">厉行节看了我一眼悠悠道“看起来像个女子，身着紫衣，身手敏捷，身材嘛，跟公主差不多，不过比你灵活。”</p>
 <p data-pid="DmgP6hpG">我愣住了，和我身材差不多的紫衣女子？</p>
 <p data-pid="FLgUopqS">乔月儿和我身材差不多，而且她打晕我时穿的，恰好就是紫衣！</p>
 <p data-pid="79Nayj74">难道蒙面人是乔月儿，傅安澈就是认出了她，所以才迟迟不愿开弓？！</p>
 <p data-pid="-2gDcLg8">不，这怎么可能？乔月儿的父亲是礼部员外郎，她有什么理由做这些事？</p>
 <p data-pid="uNVMEzUC">一定是我多想了。</p>
 <p data-pid="PLp2qNZ2">我晃了晃脑袋，企图让自己清醒一点。</p>
 <p data-pid="6z5ooA8q">厉行节却一脸莫名的看着我道“你是在晃自己脑子里的水吗？”</p>
 <p data-pid="yxAySt1x">我：……</p>
 <p data-pid="50htKZK4">厉行节一定很厉害，不然他为什么还没有被人打死？</p>
 <p data-pid="wU41Sgzm">林将军的声音远远传来“六公主，该回宫了！”</p>
 <p data-pid="gmM6zmlm">我应了一声，随即拉了拉厉行节的衣袖。</p>
 <p data-pid="QZdp5rGV">他挑了挑眉“行吧，我看世子受的伤实在是重，还是好好养伤为好。至于公主殿下回宫这桩差事，我接了。”</p>
 <p data-pid="uy-QY7_7">他随随便便指了一个侍卫道“你，过来，给我们的世子大人上药，务必要上的认真仔细！不然到时候世子大人因为这个伤重卧床濒临死亡，你可担不起这个责任！”</p>
 <p data-pid="S3AYYsbw">傅安澈的眉毛狠狠拧起，一脸莫名的看着厉行节。</p>
 <p data-pid="MVFS7onf">我知道这个表情是什么意思，他很生气，但温润公子的设定不允许他和人对骂。所以现在傅安澈一定在想自己什么时候得罪了厉行节这张嘴。</p>
 <p data-pid="S5s0J-3u">话说，我也很好奇。</p>
 <p data-pid="_pen9bpU">（7）</p>
 <p data-pid="NPspLu0t">马车向皇宫慢慢驶去，我想起乔月儿的眼神，又想起傅安澈那扭曲的表情，突然觉得有什么东西闷在心里堵得慌。</p>
 <p data-pid="d7glhjue">我想找人说说话。</p>
 <p data-pid="JG6ZhBxI">于是我沉吟半天敲了敲车门道“厉行节——”</p>
 <p data-pid="gfXR6ezA">车外无人应答。</p>
 <p data-pid="PHj83MlG">我心里咯噔一声，难道又遇到了什么变故？于是有些害怕的出声“厉行节！”</p>
 <p data-pid="NDE4l-zG">“我的小公主，您又怎么了？”他不耐烦的声音从车门外传来“怎么，你很想让那位傅世子送你吗？行，我去把他换过来。”</p>
 <p data-pid="wVxtuGEl">我慌忙道“不是不是，我就是，就是有些闷。”</p>
 <p data-pid="6L5aoSuD">厉行节安静下来。</p>
 <p data-pid="pEHMFq1s">我继续小心道“厉行节，你是不是生气啦？”</p>
 <p data-pid="KuwLCnAv">“没有。”他简明扼要的吐出这两个字。</p>
 <p data-pid="-Q5tL3qz">“可是你的样子，明明就是生气。”</p>
 <p data-pid="j3JmjUIE">“我说了没有！”</p>
 <p data-pid="LhfdMr6R">“可是——”</p>
 <p data-pid="DYknR6sw">他唰的一下掀开帘子，我仿佛看见一只气呼呼的大狗狗抱手在车门外注视我。</p>
 <p data-pid="TRXVcg0q">“既然公主嫌闷，那我们就走回去吧。”</p>
 <p data-pid="62OdcVXI">我看着马车绝尘而去，一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="kbfkak-T">厉行节抱着禁卫军一人一个的陌刀冷冷看着我“多走走有益身心健康，我看公主身子也太过柔弱，多锻炼锻炼也省的总是被歹人盯上。”</p>
 <p data-pid="KQr-rJ1d">他说完，转身大步流星朝前走去。</p>
 <p data-pid="Dq7-GrUi">“喂，厉行节你等等我！”我连忙小跑追上他抱怨道“你走的太快了。”</p>
 <p data-pid="RyQzRpC0">他依旧不肯停下来。</p>
 <p data-pid="HJiUPm6m">我只好不顾仪态扒住他的衣袖，有些委屈道“我饿了，走不了太快。”</p>
 <p data-pid="HWI7QF2n">他竟然就这样被我揪停下来，长长的深呼吸后，他皱眉看我“公主想吃什么？”</p>
 <p data-pid="tNVC3ILw">我抓着他的衣袖四处张望一番，突然看见一家卖小兔子形状的糕点，眼神一亮。</p>
 <p data-pid="YiVw0xuf">“那个看上去很好吃！”</p>
 <p data-pid="AV2xQSY8">厉行节也看了过去，忽的笑了“还真是，以形补形么？等着。”</p>
 <p data-pid="R6w4UMOo">他说完就向商铺过去，很快就买好了糕点。</p>
 <p data-pid="ofaHSPSF">我高兴的看他朝我走来，突然他脸色一变，神情是我从未见过的惊慌。</p>
 <p data-pid="W9NAy6oz">有破空声传来，我下意识回头一看，却是一只羽箭朝我袭来，根本来不及躲避。</p>
 <p data-pid="IZm30vMd">我吓得闭上了眼，可利箭破空声突然消失，我听到了厉行节的一声闷哼。</p>
 <p data-pid="GC4eJV3U">他为我挡下了这只箭。</p>
 <p data-pid="l6gxnm25">厉行节神色冷冽至极，将手上被他折断的羽箭狠狠摔在地上。</p>
 <p data-pid="YoukzbyQ">我们眼前突然出现一圈黑衣人，杀气腾腾的看着我们。</p>
 <p data-pid="k4F77rfh">厉行节冷笑一声“城防真是不干事，居然让这么多宵小之人混了进来。”</p>
 <p data-pid="tNRuvqGL">他不知从何处掏出一条绸带，然后将我的眼睛蒙了起来。</p>
 <p data-pid="35WsI1cB">我不知何意，只是紧紧抓着他的衣袖，不知前路凶险几何。</p>
 <p data-pid="v6zHv5Yh">他将我搂在怀里，就像搂着一只兔子。我听见陌刀出鞘，发出刺耳铮鸣。</p>
 <p data-pid="0MBuKL_r">“公主不要听，也不要看，我一定能将你平安带回去。”</p>
 <p data-pid="GpCIpqT2">厉行节的声音很温柔，尤其是在现在刀剑声不绝于耳的时候。</p>
 <p data-pid="9SOaWs3_">我听见有人在哀嚎，还有刀剑刺入身体的闷响，以及浓浓的令人作呕的血腥味。</p>
 <p data-pid="WdWymjQI">烟花爆炸声响起，是厉行节在呼唤禁卫军。</p>
 <p data-pid="QxNGEkm-">很快，厉行节松开了我，我急忙将蒙眼的丝绸取下，然而最先映入中的是满目狼藉的尸首。</p>
 <p data-pid="IsA1sopg">我捂住自己的嘴，才发现极度惊恐之下人是发不出声音的。</p>
 <p data-pid="VgQVWPRS">“都说了，不要看。”厉行节坐在地上，以陌刀支撑身体，脸色有些苍白“别怕，禁卫军就要过来了，等殿下回宫，这些人再也无法伤你。”</p>
 <p data-pid="Nm-jArcb">我竭力压住自己的颤抖走到他的身边，伸手想要看看他是否受伤，却被他一下躲了过去。</p>
 <p data-pid="YE4Kvaux">“你，你受伤了？”我不解的看向他。</p>
 <p data-pid="iHSrVIkY">“小伤，公主还饿么？”他重新露出调笑的神情，一如初见时那般轻佻，像是哪个狂狼不羁的公子。</p>
 <p data-pid="3MZ5HeDe">他从怀中掏出给我买的糕点，兔子糕点有微微变形，他啧了一声摇摇头“坏了，公主还是回宫再吃。宫里珍馐美馔不计其数，这样最好。”</p>
 <p data-pid="8TLPSiJ1">我一把将兔子糕点拿走闷声道“可是，我一早想吃的就是这个呀。”</p>
 <p data-pid="_gJswV4M">糕点入口，是很清甜的甜味，一下就抚平我饥饿的肚子和颤抖的身体。</p>
 <p data-pid="I1dAEqSV">我点点头“挺好吃的，你吃吗？”</p>
 <p data-pid="2Dn4EQn3">我将糕点送到他嘴边，厉行节只是定定望着我，眼中暗潮汹涌，却都是我看不懂的情绪。</p>
 <p data-pid="l5bBx5M6">我疑惑的看着他“厉行节，你在发呆吗？”</p>
 <p data-pid="H8crV9cN">他撇嘴“你才发呆，我可不会做这种傻事。”</p>
 <p data-pid="skkq2pNf">他一口将白兔吞了下去，我震惊的看着他，搞不懂我要嚼十多口才能吃下的兔子糕点他是怎么一口咬掉的。</p>
 <p data-pid="GJjoRs6P">太神奇了。</p>
 <p data-pid="678boMaJ">很快，林将军带着禁卫军匆匆赶到。</p>
 <p data-pid="XmrQ-YkN">我也被送回了皇宫。</p>
 <p data-pid="REXf8gUg">只是不知道，厉行节去了哪里。</p>
 <p data-pid="zFI0BsF7">（8）</p>
 <p data-pid="2WnO4xaK">皇宫最近的守卫越发森严，父皇给我赐了一大堆珠宝，可我并不开心。</p>
 <p data-pid="G-wnl3ZR">回宫那天，父皇问我想要什么赏赐。</p>
 <p data-pid="0liTkRbH">我咬唇沉默许久，最后只是摇了摇头。</p>
 <p data-pid="yQ7vg_t6">我想退婚。</p>
 <p data-pid="WbDEHs2C">可是父皇一定不会准许，我们是父女，也是君臣，皇命难违，这是我很久前就懂得的道理。</p>
 <p data-pid="PiGPTZfc">曾经三姐姐和她的驸马，如今的太子少傅秦理，不知因为什么事情闹翻，竟然私自写了封休书丢给驸马。</p>
 <p data-pid="BJ3G9bGe">秦理倒是很平和的接了那份休书，当天就搬离了公主府。</p>
 <p data-pid="vzYyA182">然后三姐姐被父皇抓到宗人府吊打三个月，无论我和太子哥哥如何求情父皇都不听。三姐姐在宗人府也不肯松口，铁下心来要和秦理分开。</p>
 <p data-pid="TgalzC8C">最后，是姑姑和几位老王爷出面解决，三姐姐放出来后几乎掉了半条命，却依旧命令和秦理保持着夫妻之名，无法摆脱这道枷锁。</p>
 <p data-pid="jFADOmDx">三姐姐就此放浪形骸，养了三千面首，成为京城妇女反面典型。</p>
 <p data-pid="8KBWm_1m">檀香袅袅，我伏在父皇膝头，默默看着青烟在空旷的宫殿打着璇儿飘上天。</p>
 <p data-pid="4JRjwOBW">“小六，你真的别无所求么？”</p>
 <p data-pid="0kPeV4Pa">父皇叹了口气“孩子之中你最懂事，可太过懂事，并非好事。”</p>
 <p data-pid="y2ZtjCvS">“父皇。”我轻声道“云城心里，确实，很想要一件东西，可是，父皇定会为此事忧愁。”</p>
 <p data-pid="f283zqoI">“竟然如此，不如不说。”</p>
 <p data-pid="osvnzoTo">父皇沉吟良久，我看不清他的神色，就像我从来看不清皇宫那阴沉又奔涌的流云，会在何时带来一场暴雨。</p>
 <p data-pid="Wp5JyrVY">我生了一场大病。</p>
 <p data-pid="yx8NSoc4">梦里，父皇还是江夏王，而我，只是个成天奔跑在宫殿小道的疯丫头。</p>
 <p data-pid="RhEWJT9w">我似乎在和什么人一起玩闹追逐，她穿着红色鲜艳的流霞裙，跑起来时，仿佛宫中黄昏时分染红琉璃瓦的火烧云。</p>
 <p data-pid="OU4Hy4rF">“霜姐姐！等等我！”</p>
 <p data-pid="8bsa4QKu">我不停追逐她，突然跑着跑着，落进水中。</p>
 <p data-pid="EQsa0O3C">“我真后悔。”她说。</p>
 <p data-pid="_aLg4emb">她和我隔着一层冰凉的湖水，我在水中看着岸上她模糊而冷漠的脸，就像一场隔世的梦。</p>
 <p data-pid="zitDMxEj">“我真后悔，没有早点杀了你。”</p>
 <p data-pid="Fvp4RIt7">一把金色匕首坠入水中，我努力将它握住，可是触手锋锐无比，这匕首竟然割破了我的手掌，溢出汩汩鲜血。</p>
 <p data-pid="LCN8qD7e">————————————分界线————————</p>
 <p data-pid="Dm8u2sle">我正在水中挣扎，突然间场景陡转，我站在了车水马龙点满花灯的热闹街道。</p>
 <p data-pid="iuD7Tl3e">我看到了小时候的自己。</p>
 <p data-pid="HOijK7WV">我自小体弱多病，尤其是十岁左右一场大病让我失去了很多关于小时候的记忆。</p>
 <p data-pid="sYjlEmtZ">现在这个场景，似乎是父皇带我出来逛元宵花灯的时候。</p>
 <p data-pid="JKyEgJ9t">我跟着小女孩一路向前走去，突然女孩停住脚步，原来是看到了一个小乞丐。</p>
 <p data-pid="qRSwaiSv">小乞丐比她略大一点，浑身脏兮兮的，看着有股野劲，像个可怜兮兮从无人的草原忽然冲到满是人的大街的小狼崽。</p>
 <p data-pid="tm1a8eCq">而且，为什么感觉有点面熟？</p>
 <p data-pid="kQyRPNAx">我正在思考在哪里见过这个人，小女孩已经上前一步把手中的小白兔糕点递给他。</p>
 <p data-pid="0XhKR9aO">“你的肚子在响，这块糕点给你吃吧。”</p>
 <p data-pid="lES39cXx">小乞丐警惕的看着她。</p>
 <p data-pid="GwmEQ386">女孩眨眨眼，把白兔糕点自己吃了一口，然后又递给他。</p>
 <p data-pid="ViAZS4yy">小乞丐嫌弃道“有口水，我不要。”</p>
 <p data-pid="DOjYpCmn">我乐了，这看着不像个小乞丐，倒像是哪家金贵又叛逆私自跑出家门的小少爷。</p>
 <p data-pid="ZzR7AAZA">女孩掏出另一块糕点给他“那你吃这块吧，我没动过。”</p>
 <p data-pid="ADkcTf9b">小乞丐盯着她看了半晌，默默把脏兮兮的手背到身后，语气依旧傲慢欠扁“我的手是脏的，就不吃了，省的弄脏了你的糕点。”</p>
 <p data-pid="bcsIXKk6">女孩脾气很好“那小哥哥我喂你吧，来，我的手是干净的。”</p>
 <p data-pid="4QoRBSgT">小乞丐愣了愣，随后慢慢靠近女孩，还嗅了嗅白兔糕点，疑惑道“你真的给我吃？”</p>
 <p data-pid="JEAaj3aL">“不然呢？”女孩歪头看着他。</p>
 <p data-pid="K3TyQLy4">小乞丐撇嘴“一般像你这样的，不是不怀好意拐卖小孩子的，就是又蠢又笨的，一定会让人欺负到死！”</p>
 <p data-pid="9eKBk9-T">女孩皱眉“你是在骂我吗？”</p>
 <p data-pid="udXXQU5O">小乞丐扬了扬头“你猜。”</p>
 <p data-pid="PY5Cf2oQ">女孩忽的眼眶微红“你果然是在骂我！”</p>
 <p data-pid="vhpYgDBr">小乞丐抱手叹气“啧，女孩子真麻烦，好了好了，我吃还不行吗？”</p>
 <p data-pid="GgLXKwbK">他迅速一口吃掉糕点，两腮一鼓一鼓的，像只小松鼠。</p>
 <p data-pid="-7LGV871">女孩被他逗笑了“对了，你家在哪里啊？”</p>
 <p data-pid="HK8_wAB0">小乞丐沉默一会道“我没有家，我没有家人。”</p>
 <p data-pid="Lp-dsp8H">女孩道“那你跟我回去吧，我家——应该可以养你的，爹爹是很好的人。”</p>
 <p data-pid="UpF8Zc10">小乞丐迟疑一会，突然街上传来一阵吵闹声。</p>
 <p data-pid="30zaGmop">“宁侯家公子丢失，关闭城门，务必找到小公子！”</p>
 <p data-pid="4wznLwgm">他神色一变，最后看了女孩一眼，然后迅速钻进深沉的夜色中不见踪影。</p>
 <p data-pid="XUAG6GlN">（9）</p>
 <p data-pid="YY9Jrujz">我病了很久，直到两个月后才转好。</p>
 <p data-pid="pt2pPWCI">我的大宫女桃枝为了让我早日恢复，总是拉着我在宫里转悠。</p>
 <p data-pid="w3noEA-D">今日她又开始了。</p>
 <p data-pid="wsA-w31t">“公主，我听说清桐门今日有武官比武，好多小宫女都去看了！”桃枝兴致勃勃道“公主公主，咱们也去看看吧！”</p>
 <p data-pid="YAOJZMGk">我放下手里的书揉揉脑袋“清桐门分出内宫和外宫两个世界，女眷没有特别允准是不允许去外宫的。”</p>
 <p data-pid="w7Vmm0CN">桃枝硬是把我拉起来“我的公主啊，您可是公主，这宫中除了陛下娘娘们就您最大，何必管那么多？看看三公主，养了那么多面首。四公主，几乎天天在举行诗会，五公主到处开商铺，最近我还听说五公主为了织一件翠羽衣，命人把剪翠山上的鸟毛都给薅光了。”</p>
 <p data-pid="g2HNikSL">“几位公主中，就您最听话最安静了。当然，我不是让您向那几位公主学习，只是觉得，公主可以尽量让自己高兴一点。”</p>
 <p data-pid="4qG-spVt">桃枝神秘兮兮道“还有，我听说今天来的武官特别多，身材特别好——哎呦！”</p>
 <p data-pid="e0Rin-6g">我拿书敲了敲她的额头叹道“桃枝，非礼勿视！”</p>
 <p data-pid="i_4JHVuc">我最终还是被桃枝拉到清桐门。</p>
 <p data-pid="zphTs7w3">临战台旁人山人海，一个个英武的将军正在比赛射箭，有的人似乎是太热了，还把衣服直接脱了下来。</p>
 <p data-pid="WPHqhaW_">小宫女们发出一声惊呼，然后一个个捂起了眼睛。</p>
 <p data-pid="III_bs5_">就是手指缝开的有点大。</p>
 <p data-pid="FtOKPNDo">“下一个，宁侯世子。”</p>
 <p data-pid="jGIpiDSH">一个身着白衣意气风发的青年登上高台，随即拉弓射箭，正中红心。</p>
 <p data-pid="BDU1hObN">宁侯世子？是梦中的那个宁侯么？我陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="fitYtfWH">青年剑眉星目，端的一副好相貌，只是眉目间太过矜傲，看着竟然有些眼熟。</p>
 <p data-pid="ZIvgRI2w">像谁呢？</p>
 <p data-pid="n9zwy4vR">我正在想着，突然一只射歪了的箭朝我冲来，但很快在半空中被另一只箭射断。</p>
 <p data-pid="NAmLrbGK">我惊讶看去，一下撞入厉行节带笑的眼瞳。</p>
 <p data-pid="cRkjD1hD">突然一道男声响起“凌辰烨见过六公主，方才是臣下失礼了。”</p>
 <p data-pid="JrXjJq2c">我没想到会被人认出来，看着齐刷刷一地跪拜的人，我清咳一声道“咳，那个，我就是随便过来看看。也没有受伤，你们继续比吧。”</p>
 <p data-pid="-zVP3boS">凌辰烨看着我，眼神很是热切“六公主既然来了，不如再多看一会。”</p>
 <p data-pid="XlQuMhfA">他给我安排了一个位置，然后继续拉起弓箭认真道“刚才只是我手滑，现在重新来过。”</p>
 <p data-pid="TOUGOyFp">我：……</p>
 <p data-pid="Yt47aaf4">我真的对看他射箭没有兴趣。</p>
 <p data-pid="9Yu1eq4n">正在苦思冥想逃跑的方法时，厉行节慢悠悠的走了过来。</p>
 <p data-pid="ypjzdlz5">“宁侯世子手滑的可真有技术，只是不知你这一天里能有几次手滑。”</p>
 <p data-pid="K2sFcVRX">我瞪大眼睛看着他，忽然发现这人真是哪里都能怼。</p>
 <p data-pid="uT6OmpiW">凌辰烨眉目一冷“厉统领有何指教？”</p>
 <p data-pid="f4SI0pye">厉行节淡淡道“指教不敢，想同你切磋一番罢了。”</p>
 <p data-pid="JQQGlFoG">凌辰烨笑笑“那就再比弓箭？”</p>
 <p data-pid="hFtSixxJ">厉行节也笑了，是那种不屑一顾盛气凌人嘲讽至极的笑。</p>
 <p data-pid="Ot6euBkb">他突然朝天上射了一箭，一只翠鸟啪的一声掉在地上。</p>
 <p data-pid="7mH5UBm_">凌辰烨的脸微微扭曲。</p>
 <p data-pid="EmDON-yo">“当然，弓箭没什么好玩的。”厉行节冷笑着抽出腰间长刀“要比，就比刺激一点，刀法如何？”</p>
 <p data-pid="foOWjQgw">（10）</p>
 <p data-pid="y_HKrqkR">太惨了，凌辰烨被打的太惨了。</p>
 <p data-pid="rt9sK82O">也不知他们有什么仇什么怨，厉行节的刀法狠辣至极，招招正对要害。明明刀法高超远胜凌辰烨，却总是在关键时刻放过他，就像猫抓耗子一样逗弄自己的对手，简直羞辱。</p>
 <p data-pid="sc506l20">这个人真是恶趣味啊。</p>
 <p data-pid="5o3fdFJ4">桃枝在我耳边小声道“宁侯世子真惨，碰到这尊煞神。”</p>
 <p data-pid="SvOGpLl3">我心中一动“这个人很可怕吗？”</p>
 <p data-pid="FQ52pYoM">桃枝点头“当然了，不然您看，他长的又好看武功又高，却没什么姑娘朝他表达爱意，就是被吓的。”</p>
 <p data-pid="5CI801oL">“这个人是武状元出身，升职很快，但是手段狠辣，听说杀了很多人，禁卫军都说这是个活阎王！而且几乎没见过他对谁好好的笑过，说话又非常不给人面子，很让人难堪。”</p>
 <p data-pid="-Rkzjsd8">桃枝叹气“而且公主你看，他的相貌和大家不大一样，听说那是因为他的母亲是异族人。虽说我大周海纳百川万国来朝，但毕竟有句话说的好，非我族类其心什么——”</p>
 <p data-pid="RyVJzeSP">桃枝后面说了什么我没听清，只见凌辰烨似乎豁出去，竟是要同归于尽的节奏。</p>
 <p data-pid="Hl2NIQvH">厉行节眉头一挑，嘴角泛起一丝残忍的笑意。</p>
 <p data-pid="CwkfEyUl">这时，一道鞭子飞了出来，将凌辰烨卷起扔出临战台。</p>
 <p data-pid="BrW3agkS">我腾的一下站了起来。</p>
 <p data-pid="U4da0TUQ">身着蓝色武服的女子手执长鞭傲然立于场上，身姿挺拔目光锐利，一双凤眸熠熠生辉，隐含风雷之势让人不敢直视，正是三姐。</p>
 <p data-pid="y1pFCiYx">三姐的母家是大周赫赫有名的武将徐家，听说早年三姐还曾带兵出战。</p>
 <p data-pid="d2zEOcyr">只是近些年她不知着了什么魔，日渐沉溺声色，放浪形骸，尤其是，喜欢收集异域少年。</p>
 <p data-pid="gsCCcPog">我心中暗道不好。</p>
 <p data-pid="lE84P1pu">三姐上下打量沉默的厉行节，嘴角微翘“不错，不想禁卫军中，还有你这样品貌的男子。”</p>
 <p data-pid="ZipuCPvA">厉行节冷冷道“三公主谬赞。”</p>
 <p data-pid="WJHpLKdu">“可有兴趣归入我的麾下？”三姐兴致盎然的挥着手中长鞭“前程，功名，我都可以给，不会亏待你的。”</p>
 <p data-pid="wj86zt7s">厉行节收了长刀垂眸施礼“多谢三公主，只是在下闲云野鹤惯了。”</p>
 <p data-pid="A8D2Q3jR">“你？闲云野鹤？”三姐轻笑“短短一年升官迅速人人咋舌，也叫闲云野鹤？难不成，你是看不上本宫？”</p>
 <p data-pid="EKVwBXIk">厉行节默默站着，冷着脸不发一言。</p>
 <p data-pid="mRP_hA5b">三姐的脸色一下沉了下来。</p>
 <p data-pid="E9xkEqE-">“你敢公然违逆本宫！”</p>
 <p data-pid="4Z_q0kFY">看上去像是三姐姐在强抢良家男子。</p>
 <p data-pid="aZHaP-Bi">我心中有些慌乱，忙上前道“三姐姐！”</p>
 <p data-pid="VBdwxBrp">三姐懒懒抬眸看向我“呦，小六也在，你的病终于好了？”</p>
 <p data-pid="hMuPFcir">我点点头“早就想去看三姐姐，我最近做了些糕点，要不三姐姐随我去春晖宫吃点心可好？”</p>
 <p data-pid="zBRbpj0s">“又甜又腻，不如喝酒。”三姐将长鞭漫不经心的收起“你要保这个人？”</p>
 <p data-pid="tqLAZPAv">我下意识看了眼厉行节，突然脸有些发烫。</p>
 <p data-pid="mfTXE2wA">“三姐姐，我——”</p>
 <p data-pid="U5l6Wsmq">三姐的眼神在我和厉行节身上打了个转，随即是一脸我懂了的表情，发出了迷之微笑。</p>
 <p data-pid="S7oLSpxF">“既然六妹妹喜欢，那我这姐姐也不好夺人所好，这次就算了。”她大步离开临战台，走到我身边时轻声道“这就对了，那个傅安澈有什么好，又当又立虚伪的很。索性到时候他玩他的，你玩你的，你们各不相干，莫要丢了我们公主的脸面。”</p>
 <p data-pid="LtpdHoeC">“不过别怪姐姐没提醒你，这个厉行节可不好驾驭，那就是一匹野狼，野性难驯，到时候反噬就不好了。”</p>
 <p data-pid="e3Y93ZjS">三姐一走，临战台的人也渐渐散开，我看了厉行节一眼，忽然发现他也在看我。</p>
 <p data-pid="9Tuh3Tuh">“还要多谢六公主为我解围了。”厉行节淡淡道，说完这句话，他转身就走。</p>
 <p data-pid="v8nH-t28">我皱眉“等等，你站住！”</p>
 <p data-pid="LrZWNLZ1">厉行节顿了顿。</p>
 <p data-pid="Y-vyjSTe">我继续道“我是公主，你不听我的话了吗？”</p>
 <p data-pid="uBqhHJH2">他无奈转身“那么公主殿下，你要干什么？”</p>
 <p data-pid="Jeny_ou4">我迟疑开口“之前，我让人送东西去竹枝巷，可你家没有人。”</p>
 <p data-pid="hP3lmMm9">厉行节哦了一声“我任务出的多，并不经常在家。手里银子也不多，请不起下人，公主就别送东西了。”</p>
 <p data-pid="ubgQfrnT">我一时语塞。</p>
 <p data-pid="OqgkjHaS">他看着我，突然嘴角微挑“难不成，六公主也想像三公主一样，把我收入麾下？”</p>
 <p data-pid="o0Y2usvm">我的脸腾的一下像火烧一般。</p>
 <p data-pid="EDlHM9ey">“你休要胡说！”我轻斥道。</p>
 <p data-pid="hSmYonH1">“也对，六公主的未来驸马已经定好，那可是身份高贵的世子大人，怎么会看得上在下一个没有根基的小小统领。”他语带嘲讽“公主，告辞了。”</p>
 <p data-pid="8aJm7Sf4">（11）</p>
 <p data-pid="My46gPDn">厉行节成功的把我气着了。</p>
 <p data-pid="aRmVtwop">气的我大半夜睡不着觉满宫乱跑。</p>
 <p data-pid="wlSrlJCC">我不想嫁给傅安澈。</p>
 <p data-pid="OznXOVkq">我不想身体孱弱被困在这四方宫墙。</p>
 <p data-pid="kIOR_kgL">如果可以，我也想像三姐姐那样，英姿飒爽，自由自在。</p>
 <p data-pid="CcUWQdzT">我一路乱逛，忽然发现自己来到了临战台。</p>
 <p data-pid="uhEQaiSN">原来我已经走了这么远。</p>
 <p data-pid="0gQFOqb4">我抱着小灯笼慢慢凑近那些兵器，刀枪剑戟十八般武器样样俱全，突然起了试一试的心。</p>
 <p data-pid="olV2eew0">白天厉行节持刀的样子还在我脑海里盘旋不休，我便挑了一把长刀打算试试。</p>
 <p data-pid="Nm2AQnKk">然后拔了半天才拔出来。</p>
 <p data-pid="_iMmWQpS">我难过的发现，这把刀很长，足足有半个我这么高。</p>
 <p data-pid="zYmFbNsE">而且超级重。</p>
 <p data-pid="Hlf-67CI">我回想了一下白天厉行节拿的刀，忽然发现他的刀比我手上这把还要长和重，并且很是华丽。</p>
 <p data-pid="F6QZZPt5">天啊，他到底多高，力气又有多大！</p>
 <p data-pid="RPnmS1pi">我一边吐槽一边尝试挥动这把刀，举了半天才晃晃悠悠把刀举起，然后由于重心不稳，被这把刀带着转了一圈就要跌倒在地。</p>
 <p data-pid="iD_cZBwc">刀刃还对着我自己。</p>
 <p data-pid="iR84RlRH">我快哭了。</p>
 <p data-pid="symJ5IDq">忽然手上一轻，我落入一个怀抱，厉行节冷冷的声音响起。</p>
 <p data-pid="0P7uyq6V">“笨兔子，你是要自尽吗？”</p>
 <p data-pid="Nf_QTSyC">他把我扶好站稳，然后反手将刀归入刀鞘，一切做的轻轻松松仿佛像丢了片叶子。</p>
 <p data-pid="PstmGFp4">月光下，他抱着手居高临下的打量我“你想干什么？”</p>
 <p data-pid="gaXLLUI8">我清咳一声“我，我想学武功。”</p>
 <p data-pid="vRMV-CJZ">厉行节神情有些惊讶，他一脸不可思议道“你？学武功？做什么？强身健体吗？要强身健体也不必拿刀，多跑跑就好了。”</p>
 <p data-pid="_L45C4XB">我有些脸红“我就是好奇拿刀是什么感觉…”</p>
 <p data-pid="eHyUSIWn">他了然的看着我“哦，你是偷跑出来的。怎么，图新鲜？”</p>
 <p data-pid="h9KWErqn">我低着头拽着衣带不想看他。</p>
 <p data-pid="Nz_bNTid">“怎么不说话了？”厉行节道。</p>
 <p data-pid="MvPk2xNn">我忽然有些生气“白天你已经表现的很清楚了，你不是不想和我有什么瓜葛吗？”</p>
 <p data-pid="Q0y9KwCt">“我是——”厉行节出奇的安静了下来。</p>
 <p data-pid="QqEsUuRm">半晌他叹了口气“你真想嫁给傅安澈么？”</p>
 <p data-pid="VyTzgK-5">我立刻道“我不想嫁给他了！”</p>
 <p data-pid="DmErQt0c">厉行节惊讶的望着我“你不喜欢他了？”</p>
 <p data-pid="90ZHu5Nn">我想了想“不知道，我以前是喜欢的，喜欢了挺久，但是，我现在开始有点怕他，也不想见他，更不想嫁他。这样，是不是不喜欢了？”</p>
 <p data-pid="_1eK4gc1">厉行节轻嗤一声“你们姑娘的心思真是难懂。”</p>
 <p data-pid="4impOIuM">他踱步到兵器架前慢悠悠道“不过，你嫁谁都可以，傅安澈的确不是良人。你若不想嫁他，那他很快就没法娶你。”</p>
 <p data-pid="Ah0SuoMX">我惊讶道“为什么？你知道些什么？”</p>
 <p data-pid="C5okbxJs">厉行节微微一笑“你猜我知道些什么？”</p>
 <p data-pid="BHBv_iDB">我盯着他半晌，他似是被我看的有些不习惯，偏过头道“干嘛？”</p>
 <p data-pid="zJrPqlCd">我淡淡道“你放心，我不是三姐，不会做强抢良家男子的事。”</p>
 <p data-pid="bMXxHLLP">厉行节鲜见的迷惑表情“啊？”</p>
 <p data-pid="ih6OlYGK">我叹气“我不会对你怎样的。”</p>
 <p data-pid="xYKt0ZmC">他终于听懂了，脸上神情万分复杂，极为精彩。</p>
 <p data-pid="v5GaYMpw">我们沉默许久，厉行节突然开口。</p>
 <p data-pid="7e9VbWTm">“你可知，三公主为何喜欢收集异域少年么？”</p>
 <p data-pid="_HX9GCXM">我好奇的看着他。</p>
 <p data-pid="A37MSNY0">厉行节继续道“三公主当年带兵征战时，遇到一个极善谋略的男子，她便收做了军师。”</p>
 <p data-pid="LL3zVlza">“那个男子，是大周人和北凉人的混血，长相上却靠近北凉异族，被两方所不容。”</p>
 <p data-pid="1t3V8iAV">他的话平淡无波，可是说的那个男子的身世，却和他极为相似。</p>
 <p data-pid="W3JJ6nmk">“三公主大概是喜欢上了他，但是陛下不肯，于是将她指婚给太子少傅，秦理。”</p>
 <p data-pid="HG1ypEV5">厉行节摸了摸下巴“然后，三公主嫁给秦理，那个男子不久后就死了，一杯毒酒自尽而死。从那以后，三公主开始放浪形骸，收集和那个男子相像的异族少年，聊做慰藉。”</p>
 <p data-pid="03SpCydP">我今日才知道这桩密辛的全貌，以前也只是听姑姑说起过只言片语罢了。</p>
 <p data-pid="uOQWgDDZ">“可是，三姐姐为什么那么恨秦理？”我疑惑道。</p>
 <p data-pid="oSzvxLCx">厉行节神秘兮兮道“我听闻的另一个版本，是秦理主动向陛下求的的婚事，然后对三公主爱而不得，便同陛下一起毒死了男子。”</p>
 <p data-pid="iHrHXpkV">我倒吸一口凉气，没想到平常温文尔雅老实本分的太子少傅秦理也会干这种丧心病狂的事情。</p>
 <p data-pid="W9QYIgsk">不知道为什么我下意识看了一眼厉行节。</p>
 <p data-pid="RMRzZeDu">他也在看着我。</p>
 <p data-pid="nrFRzqQ4">我清咳一声“无论如何，逝者已矣，三姐姐找再多的人也没有办法找回曾经的人。”</p>
 <p data-pid="vDt4WU1f">厉行节抬头看着月亮淡淡道“收集周边有什么意思，不是原本的那个人，干什么都没意思。”</p>
 <p data-pid="5ZPooVCc">我好奇道“那你会怎样？”</p>
 <p data-pid="jqUgSYpx">“若是你发生三姐姐那样的情况，你会怎样？”</p>
 <p data-pid="KsmV7AqZ">厉行节似笑非笑的看着我“公主会怎样？”</p>
 <p data-pid="mcYwQXUM">我沉吟半晌摇摇头“我不知道。可能会努力完成他的心愿，然后寻一个山清水秀的好地方与其做伴过完一生。”</p>
 <p data-pid="1FdR3eV_">厉行节嗤笑一声“无聊。”</p>
 <p data-pid="SmMQ9-ld">“不如睚眦必报，以牙还牙，十倍百倍，尽数奉还。屠尽天下，以泄我恨。”</p>
 <p data-pid="NqZ3kOvX">我震惊的看着他，半晌斟酌道“你这样，杀性太重，不好。”</p>
 <p data-pid="epwYeReS">“我高兴。”厉行节一句话噎的我说不出话来。</p>
 <p data-pid="_dtz7X_N">他突然道“你不是要学武功么？我这么好的老师就站在你面前，你就要浪费这么好的机会？”</p>
 <p data-pid="GLDjM4b6">我激动道“你可以教我武功？”</p>
 <p data-pid="27vtHxPr">厉行节嘴角微扬“公主没有内力，力气也不够，但还好不算太笨，可以从技巧开始。”</p>
 <p data-pid="2oVOaI9H">他从袖中掏出一把匕首递给我。</p>
 <p data-pid="v1tU4_5S">“这个不重，而且属于近身武器，比较适合你。”</p>
 <p data-pid="bLlKtBL_">我伸手去拿，厉行节却并未松手，他反手将我的手和匕首一起握住，然后带着我刺出一刀。</p>
 <p data-pid="GNRIlOdn">“公主可要好好记住，我很忙，只教你一遍。”</p>
 <p data-pid="qGanlQ9k">我连忙收住心里纷繁复杂的心思，认认真真的学了起来。</p>
 <p data-pid="Cy6DY0dh">第二天，我一觉睡到日上三竿，还没揉完眼睛，桃枝突然冲进来大喊。</p>
 <p data-pid="k82nZFqc">“殿下不好啦，今日齐国公世子不知为何惹得陛下震怒，已经被贬为庶人回家思过，您和他的婚事也被陛下取消了！”</p>
 <p data-pid="P8iqyCE_">什么？！</p>
 <p data-pid="XWMgvETK">我震惊了，原来昨天厉行节说的是真的。</p>
 <p data-pid="LMvLzFKP">惊喜之余，更大的谜团萦绕在我心中。</p>
 <p data-pid="7aI_cgQx">厉行节他到底是什么人？</p>
 <p data-pid="o8GfftIf">（12）</p>
 <p data-pid="OKPZQ4xG">傅安澈和我的婚事崩了后，整个京城都沸腾了。</p>
 <p data-pid="9yi3Ew1z">京中不少贵女对这件事很好奇，但她们又不敢问，只是给我下了很多帖子让我去赏花。我觉得赏花实在无甚趣味，就统统推了。</p>
 <p data-pid="P5ygSfrh">可是今日不同，今日的帖子是四姐姐下的，我推拖不得。</p>
 <p data-pid="9D6o_28v">京中人人皆知，三姐姐是京中女子的反面典型，那四姐姐就是正面典范。她风雅至极，精通诗书，随和温柔，还礼贤下士，在士子中可谓人人夸赞。</p>
 <p data-pid="Dsrk-f9x">四姐姐还非常仁义，父皇曾经给她定下了原州世家少族长郑家公子，可惜郑家公子在来京的路上不慎摔下悬崖断了条腿成了残废，自觉不配迎娶四姐便向父皇退婚，然后被四姐一番慷慨陈词打了回去。最后郑家公子深觉四姐仁义，更加自惭形愧，坚定退婚才告一段落。</p>
 <p data-pid="xgrlUNIM">我收拾了一番来到四姐定下的倚梅园，四姐身着一身风雅白衣，手中是一把白孔雀羽扇，见我到来连忙起身拉住我打量“六妹可算病好了，这阳春三月景色最美，多出来走走，也能去去病气。”</p>
 <p data-pid="J5fM1rcC">我点点头，往席上打量一圈，发现宁侯世子凌辰烨竟然也在场。</p>
 <p data-pid="scrjcODZ">他的伤这么快就好了。</p>
 <p data-pid="KD9GCWpJ">他依旧热切的望着我，看得我不大舒服。</p>
 <p data-pid="DiNWGX4U">“傅安澈已被废为庶人，妹妹也不必太过在意他了。这京城中风流公子数不胜数，妹妹尽可挑自己喜欢的。”四姐拿着羽扇点了点唇轻笑道“妹妹可莫要辜负了这大好春光。”</p>
 <p data-pid="arLYWfS3">说完她又指了指凌辰烨“你看那位，宁侯世子，今年十九，比你大两岁。身份高贵，前程无量，生的英俊潇洒，是个少见的大好儿郎。”</p>
 <p data-pid="xnzG_g6a">我不由想起了他被厉行节打的狼狈万分的样子。</p>
 <p data-pid="RJOvZPPy">四姐继续道“不如我来给你们引荐一二？”</p>
 <p data-pid="EgbVoFfa">我抿抿唇摇头“四姐不必了，我不喜欢他。”</p>
 <p data-pid="yMpCcaLR">四姐摇扇子的手一顿“六妹可是和他有些误会？”</p>
 <p data-pid="gsv7BsCB">我沉默一会道“多谢四姐操心，只是妹妹的婚事，但凭父皇决定。”</p>
 <p data-pid="objgzdGc">四姐沉吟一会，不再多说什么，只是叫来一些点心和果酒给我吃。</p>
 <p data-pid="PLCHyO5e">很快我就觉得有些困，四姐便让宫女带我去休息。</p>
 <p data-pid="3uZObtmx">我刚到屋内就觉得不对，尤其是当我意识到屋内不仅有我一个人时更是毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="f5jlLnbW">我慌忙想要开门，却发现门早已被人牢牢锁住。</p>
 <p data-pid="vF2QQ8s0">“四姐——”我喃喃道，难道今日是个圈套？</p>
 <p data-pid="TiD1xYo1">为什么？</p>
 <p data-pid="wgYuiL1-">“六公主，在下一年前就对公主一见倾心，只是因为公主早有婚约，很是遗憾。今日有缘——”凌辰烨一身锦衣从帘幔中钻出，满眼深情的望着我。</p>
 <p data-pid="NJr911QW">我只觉得恶心。</p>
 <p data-pid="PGR1V2Xs">“你别过来！”我厉声道“再过来一步，我定然不会饶你！”</p>
 <p data-pid="qwH9VHLs">凌辰烨顿了顿。</p>
 <p data-pid="ZM9eOr9N">我的头更加昏沉，忽而看见桌上香炉，我想到什么，连忙将它用茶水浇灭。</p>
 <p data-pid="VBnQeSxj">凌辰烨叹道“公主聪明，只可惜香料不是这样用的。果酒是一味药，香炉是一味药，香炉加水，催情更为剧烈。”</p>
 <p data-pid="ToL40P1t">我震惊抬头，怪不得刚刚我浇灭香炉时他无半分阻止。</p>
 <p data-pid="slrIxxXV">凌辰烨慢慢向我走来“殿下，我会对你好的，你为何不相信呢？”</p>
 <p data-pid="LwfpGmao">我一步步退向窗边，在他要靠近我时拔出袖中匕首，朝他狠狠划了一道。</p>
 <p data-pid="HKlykyCi">“六公主！”他震惊的看着我。</p>
 <p data-pid="7TLsqQ5F">我看着鲜血一滴滴落在地上，慢慢将匕首对准了自己的心脏。</p>
 <p data-pid="TYYspHln">“你再无礼，很快，就要担下害死公主的罪名，到时候，谁也保不了你！”</p>
 <p data-pid="RPHuS0ap">凌辰烨似是被我镇住，但是很快，他的气息变重，双眼通红。</p>
 <p data-pid="hkzdFTko">我忽然想到房中的药效依然存在，就连我，也是因为站在窗边所以没有他发作的快。</p>
 <p data-pid="ICdGAT6Z">怎么办？我咬牙在掌心划了一道，刺痛感让我略微清醒了一点。我看向窗外，地下是一汪宁静的湖水。</p>
 <p data-pid="JPG15j9e">我自幼惧高惧水，现在，只是稍稍往窗外看一眼就头晕目眩。</p>
 <p data-pid="Av_jUFkf">可是我更不想待在这里。</p>
 <p data-pid="vxHHKgRa">我闭上眼，一跃而下。</p>
 <p data-pid="qrVk0xKf">跳进水中，我才发现自己竟然会水。</p>
 <p data-pid="wGLCnqBg">“霜姐姐，我怕水。”</p>
 <p data-pid="pJCkBpuz">“无事，放松自己，然后吸气，吐气，对，就是这样，云城你真棒！”</p>
 <p data-pid="T36OWQl9">是谁在说话？我迷迷糊糊的想。</p>
 <p data-pid="jmo1yOzQ">我昏昏沉沉的游上岸，随意寻了个方向，晃晃悠悠间也不知去向何方，只知道绝对不能再呆在这里。</p>
 <p data-pid="J5iMOIY8">————————开启上帝视角的分界线——————</p>
 <p data-pid="l4Dfz1Yk">三公主面色铁青的看着昏睡不醒的凌辰烨和大开的窗户，冷冷看向有些六神无主的四公主。</p>
 <p data-pid="geGpgfhh">她啪的一声，甩了四公主一个耳光。</p>
 <p data-pid="tv40DTov">“贱人！为何不同我商量就做下此事！”</p>
 <p data-pid="b5xhgNfX">四公主捂着脸，平复了一下自己的呼吸冷声道“还不是因为你迟迟不肯行动，让三哥烦心至极！你我皆知，六妹妹是纯懿皇后嫡出幼女，最得父皇宠爱，甚至当年父皇逃亡时身边也只带了这一个女儿。好不容易她的婚事空了出来，正是把她纳到五哥这边的最好时机，如何能够放过！”</p>
 <p data-pid="JsQGAKFU">“愚蠢！”三公主冷笑，指着凌辰烨道“就这个人，你都看不上，凭什么云城她就看得上！”</p>
 <p data-pid="D4c6xBTT">“好歹他还有副好相貌，宁侯世子的身份也不算差。我想着云城素来柔弱胆小，今日之事若是成功发生，她也不敢言说。到时候凌辰烨去提亲，也是顺水推舟之事，日子一长，必能生情，这桩事就此揭过，也不失为一桩好姻缘。”四公主喃喃道“只是未料到发展成这个结果。”</p>
 <p data-pid="Do43vbl_">三公主冷漠的看着她“你想的倒是很美。李岚城，我告诉你，到时候你若是敢乱咬到我身上。”</p>
 <p data-pid="CvBNR44D">她一把抓住四公主的手，笑的残忍又真诚“我是个疯子你早就知道的，到时候，你，五皇兄，还有你的母家，一个都别想逃。”</p>
 <p data-pid="2YiF8orW">四公主的手被她捏的快要变形时，三公主终于松开了手。</p>
 <p data-pid="YDg5encU">突然，门外响起一阵脚步声。</p>
 <p data-pid="jDyRi4WX">“殿下不好了，太子少傅秦理带着丽景门的人闯进来了！”</p>
 <p data-pid="gBptx5lx">三公主微微皱眉，很快身着黑色官服面色冷肃的男子推门而入，正是秦理。</p>
 <p data-pid="fS6DkMy2">他看了眼打翻的香炉和昏睡的凌辰烨，眉头狠狠皱起“两位殿下都在，敢问今日花会，六公主在哪里？”</p>
 <p data-pid="4MUuthLv">“我不知道。”三公主收起鞭子冷冷道“宴会是她主持的，和我无关。”</p>
 <p data-pid="kaEEcaOy">她说完就要走，经过秦理身边时，只听得那人轻声道。</p>
 <p data-pid="JRsmo4lM">“丹城，你可以恨我。但是，莫做傻事。”</p>
 <p data-pid="6fuCfRKR">她的脚步微微一顿，随即若无其事的离开了。</p>
 <p data-pid="GlQG9qjl">（关于四公主和郑公子，应该是郑公子感受到四公主的阴险，连夜不顾断腿扛着马车就跑了。设定大公主二公主嫁人了，剩下几位公主都不是善茬……）</p>
 <p data-pid="bYkzoiAd">（13）</p>
 <p data-pid="MknjB-Q7">我似乎跑了很久，只觉药效发作的越来越狠，身上湿漉漉的很是黏腻，拿手一擦汗，却是满手污泥。</p>
 <p data-pid="mJTsVBjB">是了，我这一路连滚带爬，一定狼狈的很。</p>
 <p data-pid="Iq2ZMt-3">我跑到一个无人的小巷子里，巷子满是青苔，我缩在一角抱着膝盖瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="PODwz6Vr">突然出现几个乞丐说话声“也不知城防在搞什么鬼，全城搜查，我们这些乞丐都要被抓起来重点询问，真是晦气。”</p>
 <p data-pid="SgHwOPcX">“听说啊，是丢了什么东西。”</p>
 <p data-pid="VYhFfDTK">我心下疑惑，更多的却是惶恐，默默把自己往墙角靠了靠，恨不能和青苔化为一体。</p>
 <p data-pid="zb9zDujU">可是终究未能如愿。</p>
 <p data-pid="lfXWu47b">“呦，这是哪里的小娘子？”</p>
 <p data-pid="D_Yu2yul">终于有乞丐发现了我，声音轻佻朝我走来。</p>
 <p data-pid="kn7ibiwZ">我想跑，可是全身没有力气，只能眼睁睁看着一个乞丐掐住我的下巴，随即听到他发出惊叹的声音。</p>
 <p data-pid="1vNsvYwA">“好生美貌的小娘子，可比画上的仙女还要好看！莫不是哪个富贵人家溜出来的姨娘？或是青楼里还没破身的花魁娘子？又或者是刚化形来勾引人的小妖精？”</p>
 <p data-pid="VL64_aSr">他的手让我恶心，我不知哪儿来的力气一把将他打开，厉声道“放肆！”</p>
 <p data-pid="8jNEkAxZ">那乞丐呦了一声“哪来的小姐，脾气还挺大。”</p>
 <p data-pid="S5zdgvyb">我还是第一次被人说脾气大。</p>
 <p data-pid="ScgyiFhY">幸好那把匕首没丢，我向离的最近的那个人狠狠扎了一刀，随即踉踉跄跄的跑了出去。</p>
 <p data-pid="HvQlSwxp">也要谢谢厉行节教我的那些小技巧，我日夜练习，才有机会捅出这一刀。</p>
 <p data-pid="aOy8sPde">乞丐们先是愣住，然后一个个大喊着朝我追来。我在巷子里到处乱转，最后找了个屋子一头钻了进去。</p>
 <p data-pid="If6kehcP">屋子里有个柜子，我怕他们找进来，便钻进了柜子里。</p>
 <p data-pid="XbyheIAx">乞丐们的声音越来越近，骂人声不绝于耳，跑到屋子边却停了下来。</p>
 <p data-pid="M1IXgoDb">很快，声音消失了，四周一片寂静。</p>
 <p data-pid="mSDtGEKJ">他们不可能一下子自己毫无声息，可能还有更可怕的人。</p>
 <p data-pid="4TZIViT-">我抖抖索索握好手里的匕首，春药让我更加难受，为了清醒，我又划了自己一刀。</p>
 <p data-pid="8Pdkp_xS">有人的说话声隐约传来。</p>
 <p data-pid="Qt9E-KH-">“少主，那些人都清理干净了。”</p>
 <p data-pid="LnodMbFT">“对了，那些乞丐好像是在找什么人。”</p>
 <p data-pid="DbWybs-n">脚步声越来越近，我闭上眼握紧了手里的匕首，好像抓紧了唯一的浮木。</p>
 <p data-pid="zq2Vreby">是像那群乞丐一样的奸淫无耻之徒么？</p>
 <p data-pid="TuFo5aaU">大周的公主，决不能受辱。</p>
 <p data-pid="XO-gpjOt">“有人进来了，是血腥味。”低沉的声音响起，似乎有些耳熟。</p>
 <p data-pid="A7lhVxU5">“在哪里？你们快找找！”</p>
 <p data-pid="U1QT0nkC">“不必找了，我知道那只老鼠在哪。”男子冷笑声响起“给我出来！”</p>
 <p data-pid="0-TDXioV">我轻喘一声，刀刃出鞘声在耳边响起，柜门一下被劈成两半坍塌在地，我狠了狠心打算直接将匕首捅进心脏。</p>
 <p data-pid="S9_24W2e">一双手抓住了我的匕首。</p>
 <p data-pid="ae02RG4P">我惊慌至极，那人却一把将匕首丢掉，牢牢抓住我的肩膀低声道“公主！你在干什么！”</p>
 <p data-pid="N8HHeRBU">我呆呆的看着他，那人将黑色斗篷掀开，露出一张我熟识的脸，正是厉行节。</p>
 <p data-pid="C5mxrAc_">他的眼神有震惊，有慌乱，有心疼，还有极为复杂的我看不懂的情绪。</p>
 <p data-pid="-QC9A8ra">我看着他，委屈害怕一块袭上心头，什么都不顾了，哇的一下抱住他哭了起来。</p>
 <p data-pid="qn30yT35">“厉行节——”我抽噎道“我好害怕，好难受。”</p>
 <p data-pid="eumv1jP5">“额头很烫，你吃了什么不该吃的？”厉行节的声音有些慌乱“公主，你听得到我说话吗？”</p>
 <p data-pid="2ucLoI4C">“是西域的春药，很烈。”他身后一个同样穿着黑色斗篷的男子淡淡道。</p>
 <p data-pid="R3xdYlTs">他们似乎又说了什么，但我已经彻底听不清楚了。</p>
 <p data-pid="cvaA47ZN">我只能感觉到厉行节将他的黑色斗篷披在我身上，然后将我抱在怀中，离开了那间让我害怕的屋子。</p>
 <p data-pid="GE7C3cRR">我做了很多梦，梦里，我又一次见到了日隐之乱。那时的爹爹还是皇孙，阿娘是王妃，叛乱发生时，皇族乱成一团各自逃命，父亲征战在外生死不知，我和阿娘被人丢下，守着王府等爹爹归来。</p>
 <p data-pid="dywXHWCt">那时的阿娘已经怀胎七月，由于各种原因，她未能生下孩子，并且跟着孩子永远的离开了。</p>
 <p data-pid="znYuw_hx">阿娘死前摸着我的头发轻声道“小小，要听话，不要让你爹爹烦心。”</p>
 <p data-pid="fHyo5pYe">我哭着点头。</p>
 <p data-pid="BqazBI3H">她笑了笑，朝门口最后一望，随即闭上了眼。</p>
 <p data-pid="SP4p7D84">我就那样一直抱着母亲，直到她的身体一点点变凉，然后才看见父亲匆忙归来的身影。</p>
 <p data-pid="WXSh8zit">接下来，就是我和父亲的逃亡。</p>
 <p data-pid="LHxjBlnY">我醒来时屋外正好有人说话。</p>
 <p data-pid="EG4qEiaI">“少主，那位就是今天禁卫军在找的六公主？不如——”</p>
 <p data-pid="6P1fUCSs">“闭嘴！”</p>
 <p data-pid="pPB0B789">“少主，你莫不是被美色所惑？您干什么不是手起刀落何曾如此优柔寡断？！可千万不要忘记我们的任务。”</p>
 <p data-pid="nD1bryk1">“少主！”</p>
 <p data-pid="ruN1zPmi">“我说了让你闭嘴，难不成你还想给我做主？”</p>
 <p data-pid="YrFow6au">我迷迷糊糊的，突然禁不住咳嗽起来，说话声也停了。</p>
 <p data-pid="ECimKpz_">厉行节走了进来，他的脸色分外阴沉，而且杀气腾腾。</p>
 <p data-pid="hkeEvUJX">也不知为什么，他的名声不大好，可我偏生不怕他，甚至觉得还有些可爱。</p>
 <p data-pid="0AccCVaw">我拉了拉他的衣袖有些歉疚道“我是不是打扰你出任务了？”</p>
 <p data-pid="RPKXceRV">“没有。”厉行节愣了愣，随即半蹲在我床边仔细看着我“你身体本就不好，一年到头都在生病，被那种烈性药一催，以后可得好生将养。”</p>
 <p data-pid="leKrpO2N">我乖巧的点点头。</p>
 <p data-pid="S63SJ2sT">“对了，我给你匕首是让你防身，是让你砍别人，你砍自己是怎么回事？”他认真道“以后再被我看见你拿着我的匕首伤害自己，就没收。”</p>
 <p data-pid="-V4f3Maq">我继续点头。</p>
 <p data-pid="nkIMCGmf">他端来一碗药严肃道“喝了它。”</p>
 <p data-pid="paMZhJ28">我皱眉“好难闻，会不会很苦？”</p>
 <p data-pid="QWVBql30">厉行节叹气“这药和宫里的不同，你喜欢甜，那些医官就不停给你加甘草冰糖，这样哪里吃得好？乖，喝下去，有奖励。”</p>
 <p data-pid="Bm-aggeV">我闻言眼睛一亮，带着期待喝了下去。</p>
 <p data-pid="lOnlXVbh">厉行节摸摸我的头“笨兔子这次真厉害。”</p>
 <p data-pid="jLyjzk8L">我惊讶道“这可是你第一次夸我。”</p>
 <p data-pid="tT6CogfE">厉行节点点头“开心吗？”</p>
 <p data-pid="73R8_h_i">“开心。”</p>
 <p data-pid="0dMTJLWe">“好吧，那这就是我的奖励。”厉行节笑笑。</p>
 <p data-pid="UpdIdh7z">我不满道“你怎么耍赖！”</p>
 <p data-pid="B4JO0pdo">他把我重新推进被子里道“你先睡觉，睡醒了就能看见奖励。”</p>
 <p data-pid="GwUT2q81">我躺好后问他“厉行节，你为什么不问我发生了什么？”</p>
 <p data-pid="0XPWrV6F">他沉默一会温声道“什么都没有发生，公主也不要把这场噩梦放在心上。”</p>
 <p data-pid="mitFzKqD">可事情已经发生，发生过的事情，是没有办法遗忘的。</p>
 <p data-pid="-QuCnKbc">我在床上辗转反侧，就是睡不着，回头一看，发现厉行节居然还在。</p>
 <p data-pid="4HSCb09H">他抱着刀守在我床前一丈远的地方，高高大大的像是一堵墙。</p>
 <p data-pid="Kp9DXkDM">我低声道“厉行节，我睡不着，你帮帮我吧。”</p>
 <p data-pid="CcFa3ZDh">“睡不着？把你打晕？”他笑道。</p>
 <p data-pid="I2BL3DOm">我气愤“厉行节！”</p>
 <p data-pid="99M2csgG">“好了好了，那我们来属羊？不不不，这里没有羊，那就数兔子吧。”</p>
 <p data-pid="2vfA6nsc">这是什么乱七八糟的话？</p>
 <p data-pid="Gu__OSaB">他低沉的声音缓缓响起。</p>
 <p data-pid="WmqeZuwl">“一只兔子在吃草，一只兔子哭唧唧，一只兔子爱吃糖，一只兔子懒洋洋，一只兔子红了眼，一只兔子蹦蹦跳，一只兔子要赏花，一只兔子在睡觉。”</p>
 <p data-pid="MFwM09-G">这个人真怪，连哄人睡觉都这么怪。</p>
 <p data-pid="_uRnZ6ZD">我一边想着，一边居然真的睡着了。</p>
 <p data-pid="n5Y0u-K-">（我更新啦，男女主不会虐的，后面已经构思的差不多了，对这种女主我真是不忍心虐她.....）</p>
 <p data-pid="H8toxF5T">（14）</p>
 <p data-pid="_9mxOvCy">我醒来时发现自己回了皇宫，而厉行节已经消失了。</p>
 <p data-pid="-O00m5fW">第二天，我找到林将军向他询问厉行节的下落，他却是讳莫如深，最后拗不过我，只好跟我说厉行节因为犯了事被逐出禁卫军，如今下落不明。</p>
 <p data-pid="ZKPc88LU">我追问厉行节去了哪里。</p>
 <p data-pid="Z2yB864k">林将军叹气“那小子性格古怪，人年轻本事又大，就算不在庙堂之高，也能在江湖中逍遥自在，公主不必忧心他。”</p>
 <p data-pid="ZLkIKXEU">我心中很是失落。</p>
 <p data-pid="CLUbPbI6">几天后，父皇召见我。</p>
 <p data-pid="5w8DA3Mn">我知道他想说什么，无非是四姐姐对我下药一事。</p>
 <p data-pid="gSMD8TRi">话我都想好了，不过是血缘亲情大事化小之类的话。</p>
 <p data-pid="hGRkEcMD">果然，父皇沉默半天终于开口“小六，朕已经将岚城禁足。”</p>
 <p data-pid="uapbE_5y">我不想说话。</p>
 <p data-pid="V6aAYR2u">他踌躇一会继续道“你们毕竟是姐妹，都是父皇的孩子，朕不希望你们任何一个受到伤害，朕希望你们可以做到守望相助，和睦共处......”</p>
 <p data-pid="35qkvaFC">我垂眸看着光滑的大理石地面，终于忍不住打断他的话“父皇，太累了。”</p>
 <p data-pid="rnEPnn2n">“您教我要温柔忍让守礼谦恭，可是，这些哪里是光我一个人就能做到的呢？”</p>
 <p data-pid="b08p4ily">“人们让听话的孩子温柔，却没有教会另一些孩子尊重；要他们谦恭，却没有教会另一些孩子守礼；要他们忍让，却没有教会另一些孩子善良。”</p>
 <p data-pid="OOkSxhy3">“看似平静的美好，其实建立在无数的牺牲之上。”</p>
 <p data-pid="bZaLKvDj">“父皇，我真的很累了。”我努力扬起一个微笑，恭敬施礼告退。</p>
 <p data-pid="FIxYAQAC">“云城——”父皇有些疲倦的声音在身后响起“你可以原谅你的四姐吗？”</p>
 <p data-pid="YPWxeJRv">我闭上眼，半晌，我听见自己轻柔而坚定的声音。</p>
 <p data-pid="cheKxfnz">“我不原谅。”</p>
 <p data-pid="ZqTG7VVF">厉行节不见了，我最近也没什么精神，发呆的时间也越来越多。</p>
 <p data-pid="ZO2lwwN8">我有些茫然。</p>
 <p data-pid="afvLf3I-">五姐最近倒是常来找我，她一向都在忙着赚钱，也不知近日为何得出这般多空闲的时间来陪我。</p>
 <p data-pid="OKN-9tFX">“小六你看，这是我店里最新进的红珊瑚，好不好看？”她穿着翠鸟羽毛织就的羽衣，站在红彤彤的珊瑚树前，莫名让人感觉充满朝气。</p>
 <p data-pid="TfLM_fmF">“嗯嗯，好看，五姐是从何处得来的？”我夸赞道。</p>
 <p data-pid="1xiUVqKg">五姐神秘兮兮道“是这样的，我有专门渠道，定期供货，而且物美价廉。你看这珊瑚树，进价不过二分之一，经我的手一卖，可赚三倍利润啊！我最近正在着手开一家珊瑚店，专门以高门贵妇为主要对象，等这些珊瑚摆件风靡盛京，再做一些仿品低价销售给跟风的百姓，所谓薄利多销，让人人都买得起珊瑚——”</p>
 <p data-pid="b3gYO7BM">我心下疑惑“可是那个供货人又是从何处得到这些东西的，五姐可有查明？”</p>
 <p data-pid="O8Bp7Qb7">五姐不在意的一摆手“进了我的店就是我的东西，管它哪儿来的。”</p>
 <p data-pid="48kfCUtM">我不好再问下去了。</p>
 <p data-pid="s9KjR4MV">五姐伸了个懒腰叹气“这宫里可真是憋闷，六妹，人生得意须尽欢，咱们出宫玩玩吧！正好，带你看看我店里的镇店之宝，翡翠绿珊瑚！”</p>
 <p data-pid="qpFNXpOY">我心中一动，出宫？</p>
 <p data-pid="pOAJuMJJ">“这个这个，要记得给我多放辣椒，怎么还不拿过来，小心本公主扣你们薪水！”</p>
 <p data-pid="nO-LUIbq">“啊，六妹你要吃什么跟姐姐说，千万别客气！要辣椒吗？”</p>
 <p data-pid="jg0cQPyz">“额，不用了。”</p>
 <p data-pid="sTjFC3eA">说来，五姐的母家似乎是出身川渝的巨贾。</p>
 <p data-pid="7WLArf4v">五姐带着我一路吃一路逛终于到她店中，刚到店门口我就看到了那件翡翠绿珊瑚。</p>
 <p data-pid="wbQcpMZJ">以及面色铁青的大理寺少卿，顾锦默。</p>
 <p data-pid="Y6gqpfvR">“你搬我的珊瑚做什么！”五姐尖声道“顾锦默你好大的胆子！”</p>
 <p data-pid="9-kn8u9J">“哪里及得上五公主。”顾锦默冷笑“连同奸贼盗人钱财私自贩卖，您的胆子才大！”</p>
 <p data-pid="aThwTijD">“我哪里偷人东西了！”五姐愤愤道“这都是我花钱买来的。”</p>
 <p data-pid="APnbquPo">“这是我家的珊瑚！”顾锦默深吸一口气，我却能看见他攥紧了拳头一字一句道“这绿珊瑚乃是我家传家之宝，绝不可能贩卖他人！”</p>
 <p data-pid="E5HmWLg4">五姐不知想到什么有些心虚“怎么证明？你，你家又没什么钱，再说了，你叫它一声，它应么？”</p>
 <p data-pid="ObXzVxox">顾锦默冷笑“坊间皆道五公主骄横跋扈，贪财无度，如今看来果真属实。”</p>
 <p data-pid="vqaqf9W5">五姐回击“朝堂还传顾大人睚眦必报，斤斤计较，如今真是佩服佩服。”</p>
 <p data-pid="L5sIyKhb">我默默低头，这两个人算是要吵起来了。</p>
 <p data-pid="IB3aIKmi">顾锦默是顾老将军的旁支，少时便才名远扬，十七岁状元登科入职刑部，二十一岁成为大理寺少卿，以刚正不阿冷面无情闻名朝堂。如今他说这珊瑚是自己家的，那恐怕不会错。</p>
 <p data-pid="jbnW5TEL">只是五姐也不是吃素的，很快周围聚集了一大堆人，我想劝劝五姐，却忽然在人群里发现了厉行节的身影。</p>
 <p data-pid="dZb5bXL5">他穿着一身不起眼的灰衣从人群中一闪而过，我急忙追了上去。</p>
 <p data-pid="-HQhCwr2">“厉行节！”我一边追一边喊“你给我停下！”</p>
 <p data-pid="dApfD17H">他的身影顿了顿，然后更快了。</p>
 <p data-pid="G7FuOCO0">我拼命追他，一不小心崴了脚，随即蹲在地上哭了起来。</p>
 <p data-pid="wZBo5Vb2">“怎么又在哭？”无奈的声音传来，他果然回来了。</p>
 <p data-pid="tLlJJFsJ">我笑了起来。</p>
 <p data-pid="VuBJH23h">厉行节一扬眉“行啊，还会假哭了。”</p>
 <p data-pid="YoPcyEuz">我软声道“可我的脚是真的崴了。厉行节，是不是只有我受伤了，你才会出现呀？”</p>
 <p data-pid="UCKiXOw2">他沉默一会叹道“你就这么想我出现？”</p>
 <p data-pid="CZKhDujB">“对呀！”我拉住他的袖子怕他又跑了“为什么离开禁卫军？你要去哪里？”</p>
 <p data-pid="tcfL1lLA">他不说话。</p>
 <p data-pid="vGHKhE4b">我忽然有了一种不祥的预感“是要去很远的地方吗？能不能不要去？”</p>
 <p data-pid="3JH-8WSJ">半晌，厉行节终于轻声道“公主，我本来就不属于这里。”</p>
 <p data-pid="5bloDGDS">“那，你要是去了很远的地方，我以后哭了，你还能听见吗？”我听见自己的声音带着哭腔和不舍。</p>
 <p data-pid="L9fOlTsF">厉行节的拳头攥紧又松开，终于，他一把将我抱起。</p>
 <p data-pid="a4ePGIuq">我惊讶的望着他。</p>
 <p data-pid="oYtOpySg">“公主，你再这样望着我，我真怕自己走不了了。”厉行节的声音很低，他突然抱着我飞身而起，我吓的把头埋在他怀里，等感觉到平稳后才慢慢睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="W7X4sTCY">厉行节居然把我放在了高高的屋顶上。</p>
 <p data-pid="tojxxuTV">我倒吸一口凉气想要抓住他，他却轻巧的移开步子落在地面满意地笑了。</p>
 <p data-pid="k3knUhKm">“这样很好，一般的歹人上不去，公主你也下不来，到时候来找你的人也方便。”他抱着刀微笑看着我“李家的小六娘，保重。”</p>
 <p data-pid="_mj7TNoy">我在屋顶上咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="3DizU0Wt">我以后一定要学轻功，一定！</p>
 <p data-pid="CEd-85qG">（15）</p>
 <p data-pid="Gvld4IPl">五姐很快带着人找到了呆在屋顶的我。</p>
 <p data-pid="PZidz43o">我很快又被送回宫里。</p>
 <p data-pid="rVs0nquj">但是，这回我是和五姐以及顾锦默一起回宫的。主要是绿珊瑚的事情闹得太大，父皇说要亲自出马。</p>
 <p data-pid="P-XAZvrs">顾锦默不愧是大理寺少卿，说起证据辩词一套一套，五姐根本没有坚持多久就败下阵来，站在一边气鼓鼓的望着顾锦默。</p>
 <p data-pid="51PQ703L">父皇揉了揉额头“既然如此，宝城，把东西还给人家。”</p>
 <p data-pid="9TjWScHq">“我不要，这是我花了三千两银子购得的，要我还东西，把三千两银子给我！”五姐哭着看向父皇“父皇，三千两银子啊！”</p>
 <p data-pid="Ywc0v9iN">顾锦默冷声道“五公主，那绿珊瑚属于盗赃物，而您显然知晓来源不正却依旧购买，这便是过错，即便要那三千两银子，也应该向那个卖给你东西的盗贼索取！”</p>
 <p data-pid="eMUzH0P1">“你——父皇！”</p>
 <p data-pid="Dmij05m1">顾锦默看了五姐一眼，突然轻笑“五公主不交绿珊瑚也可以。”</p>
 <p data-pid="b48jekEw">五姐睁大了眼睛万分惊喜“真的？”</p>
 <p data-pid="kzi6zoK4">顾锦默淡淡道“绿珊瑚在顾家主母手中代代相传，您若是想要，除非嫁给我。”</p>
 <p data-pid="TG79XUF4">五姐顿时像吃了个苍蝇一样难受。</p>
 <p data-pid="7clbWMKU">父皇倒是来了兴致，左手撑着下颌漫声道“小五，你听见了么？可同意？”</p>
 <p data-pid="6HOKB-rC">五姐咬咬牙，一脸挑衅的看向顾锦默“我还就要定了这绿珊瑚，顾锦默你倒是来娶本公主啊！”</p>
 <p data-pid="PqisERUP">顾锦默的眼神也彻底冷了下来，他们两人遥遥相望，我似乎能听见短兵交接之声。</p>
 <p data-pid="-UUW8AME">终于，顾锦默盯着五姐一字一句道“那又何妨，公主敢嫁进顾家，微臣自然扫榻相迎。”</p>
 <p data-pid="THOtKU-G">五姐愣住了。</p>
 <p data-pid="RAt3uAfX">我不由惊叹，太狠了，顾锦默实在太狠了。</p>
 <p data-pid="5oR_mo25">父皇一拍手“好！很好！朕今日就给你们二人赐婚，愿你们二人从此往后好好开枝散叶，琴瑟和鸣！”</p>
 <p data-pid="YUtSPllQ">五姐的脸色顿时惨白无比，在顾锦默对她缓缓展开一个和善的笑容后，她突然昏了过去。</p>
 <p data-pid="XvEcWZ-6">我大惊“五姐，五姐她昏倒了！”</p>
 <p data-pid="-xy0CDs7">（不要问我什么时候完结，硬要说的话，大概四万字左右吧。至于更新，我现在比较忙，能坚持每天晚上更已经很努力了 ）</p>
 <p data-pid="9Jh2sVzm">（16）</p>
 <p data-pid="yVTcNsQ8">五姐被送走后，父皇对我叹气“小六，你的婚事也该提上日程了。”</p>
 <p data-pid="NxB2fccF">我的身体僵了僵。</p>
 <p data-pid="0d3cgENH">“郑家公子就要来了。”</p>
 <p data-pid="MIjrkDom">郑家公子，是曾经和四姐差点定亲的郑家公子？</p>
 <p data-pid="WhVsG7Ro">他的断腿就好了？</p>
 <p data-pid="eLjjDvaH">我的心情开始烦躁起来。</p>
 <p data-pid="re5MyK3R">临战台上恰好没什么人，我心中烦闷，艰难拿起一柄弓箭想要试试。</p>
 <p data-pid="kvxtwsyM">“弓箭不是这样用的。”三姐的声音冷冷响起，她大步走上临战台，上下打量着我“皇族最温软的花朵，何必学弓箭？简直无用之事。”</p>
 <p data-pid="BJULs07A">我抓紧了弓箭涩声道“世上并无无用之事，亦无无用之人。”</p>
 <p data-pid="Xpv1wk7b">三姐嗤笑一声，突然上台一把抓住我的手，带着我拉开弓箭对准红心。</p>
 <p data-pid="JX4iEfo0">咻的一声，箭靶竟被生生射穿。</p>
 <p data-pid="50U_Wd02">“六妹，这样才是弓箭，能一箭射穿敌人的咽喉，才是有用的弓箭。”</p>
 <p data-pid="6b8q6fdG">“下回来临战台，不要穿粉色衣裙了。”</p>
 <p data-pid="xs4uaIm0">她转身就要走。</p>
 <p data-pid="hnbmGsFD">我叫住她“三姐，你可以教我射箭吗？”</p>
 <p data-pid="iAuBdoRs">三姐撇我一眼“没时间，我府上的少年郎还等着我呢。”</p>
 <p data-pid="E7FtuPTm">“三年前，三姐还是策马驰骋的女将军。”我叹气“剑川一战，损失惨重，三姐自此消沉，可称为一蹶不振。”</p>
 <p data-pid="BvMtwDrB">三姐淡淡看着我，不发一言。</p>
 <p data-pid="u5FlpNwc">我抿抿唇继续道“那个男人，你的军师，叫钟喑，对吧。”</p>
 <p data-pid="vx69ufdO">“六妹知道的倒是不少。”三姐眼神微动。</p>
 <p data-pid="LXUXhJK1">她看我一眼，转身离开。</p>
 <p data-pid="EKwsXta6">相亲又一次开始了。</p>
 <p data-pid="V0aD4t5r">“郑溯见过六公主。”白衣温雅男子恭敬施礼。</p>
 <p data-pid="Ag6gg4wi">我盯着他的腿看了半晌。</p>
 <p data-pid="U2clObZN">他清咳一声“前两年来京面见四公主时不慎掉进悬崖，好在在下机智及时跳了马车，保住一条性命，这条断腿也好的差不多了。”</p>
 <p data-pid="c17iZ9cy">我幽幽道“你想再断一次吗？”</p>
 <p data-pid="acQnDB_8">郑溯震惊的望着我“不，不想。”</p>
 <p data-pid="TSz_cbLE">我支着下颌看他“你有心上人吗？”</p>
 <p data-pid="mS5ghbdi">郑溯神情一瞬警惕“没有！在下对陛下，对公主的心忠贞不二！”</p>
 <p data-pid="zSFr8wJQ">“心只能忠诚于一个人，说谎会有代价的，郑公子，要诚实啊。”</p>
 <p data-pid="YCJgOV7n">郑溯快哭了“六公主，饶命啊。”</p>
 <p data-pid="a8UrMrd8">我看着郑溯忽然有种非常新奇的感觉，说实话我一直觉得自己气场太弱不像公主，如今看来果然是以前我面对的人气场太强么？</p>
 <p data-pid="tt_9aNX9">我给他推了把蜜饯好奇道“说说，你心上人是谁。”</p>
 <p data-pid="eHbspU7N">郑溯咬了个李子，叹了口气“也不算心上人，她还没有同意做我心上人。”</p>
 <p data-pid="mPcF51mN">“她是做生意的，救了当时断腿的我一命，作为报答，我经常去她家支持她的生意，后来被我爹打了一顿。”</p>
 <p data-pid="xDJ3Cyq6">我皱眉“她做什么生意的。”</p>
 <p data-pid="FaQcH_yv">郑溯有些尴尬“嗯……棺材生意。”</p>
 <p data-pid="Oat9tt8S">我惊讶“那你要怎么支持她？”</p>
 <p data-pid="z0KQnA_t">郑溯“说我家死人了呗。”</p>
 <p data-pid="YKkH8M87">我：……</p>
 <p data-pid="pNT0atVG">（17）三公主番外一：</p>
 <p data-pid="QRnAMWv8">“孽障！”盛怒的帝王将手中的砚台狠狠砸向笔直跪在大殿中的女子身上，女子丝毫不曾躲避，额角被砚台砸出一个大口子，鲜血汩汩从其中溢出。</p>
 <p data-pid="MrOpDb9T">她死死抿着唇不发一言，直视那高高台阶上的帝王。</p>
 <p data-pid="8h03cptb">“陛下！三公主绝非质疑陛下当年处理的那件事，还请陛下尽快宣太医——”黑衣男子的声音依旧平静，可其中的几缕颤音将他慌乱的情绪泄露无疑。</p>
 <p data-pid="FZAu1Yxo">“秦理，不用你假好心。”三公主嘴角勾起一丝讽笑“赤虎军为何大败，我这个主将难道不能去查吗？钟喑是怎么死的，我难道不能知道吗？你们到底在瞒着我什么，为什么不告诉我！”</p>
 <p data-pid="heKGKXBq">“这就是你昨晚偷偷潜入刑部打晕看守的原因？”皇帝冷笑“若非顾锦默和秦理及时发现将你捉拿，你可真就无法无天，看来宗人府那三个月并未给你长多少教训！”</p>
 <p data-pid="n07WSxJo">“呵，宗人府？”三公主冷笑“屈子为表心志九死而未悔，区区宗人府算什么？”</p>
 <p data-pid="2bzLjL-f">“你放肆！来人——”</p>
 <p data-pid="aQxyYj6J">“陛下！三公主的伤不能再拖了。”秦理急忙上前，拼命克制住自己看三公主的眼神向皇帝恳求。</p>
 <p data-pid="9ej0NR-O">三公主嗤笑一声“我可没那么弱。”</p>
 <p data-pid="kYho7qaW">秦理未理会她的话继续道“三天后是微臣祖父的寿宴，届时还需公主同微臣一并出席。”</p>
 <p data-pid="MReKSAeD">“我不去！”三公主抗议。</p>
 <p data-pid="XqVvVoIZ">皇帝坐在椅子上平复了一番情绪“丹城，你当年被一个北凉异族迷惑，朕就不追究了。秦理是个好孩子，朕只希望你们能好好在一起，不要再追查你不应该知道的东西了。”</p>
 <p data-pid="ZUlIB1M3">“那是你承受不住的东西。”</p>
 <p data-pid="ezdNVv8h">三公主和秦理走出勤政殿时，正是黄昏时分。</p>
 <p data-pid="g5Qy6w4Z">她的伤虽已经包扎好，但剧痛依旧有些模糊视线，以至于走的不太稳。</p>
 <p data-pid="Ykd-yCuH">“三公主，我扶你回去吧。”</p>
 <p data-pid="KXGyExKg">“让开。”三公主冷声道“我早就说过，你我不是夫妻，是仇敌，总有一天我会杀了你！”</p>
 <p data-pid="mPgJduWf">秦理沉默一会，笑声也变得冷峭无比“你还没杀够么？就那么喜欢那个叫钟喑的异族人？”</p>
 <p data-pid="a6Ka5p03">“是！”三公主毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="xtEkW4lI">“即便他欺你瞒你？”秦理忽的顿住了。</p>
 <p data-pid="cHno_zx0">“你什么意思。”三公主盯着他“钟喑不会这样的。”</p>
 <p data-pid="vTaGBQwJ">秦理望着她，眼眶有些微红，他突然道“为什么？你一开始喜欢的不是我吗？”</p>
 <p data-pid="_C-mFi7U">三公主微微顿住，转过身不再看他“年少玩闹罢了。”</p>
 <p data-pid="xH6Vto11">秦理冷笑“当年我本是和孙家姑娘有婚约，谁想大街上你见我生的好看，居然硬将我绑回府中，还扬言要向陛下写份奏章请求赐婚。”</p>
 <p data-pid="ab5ryDUX">“我本是极为厌恶你的骄横跋扈，可在你府上那几天，你对我百般讨好，做尽一些莫名其妙的事情。”他笑的有些凄凉，带着些莫名的嘲讽“我喜欢上了你，三公主，我居然喜欢上了你。”</p>
 <p data-pid="A6ONU43O">“何其讽刺，何其让我厌恶自己。”</p>
 <p data-pid="kb_HPNxx">“终于，北境传来战事，你被陛下压着送我回家后转身上了战场。孙家因为害怕你的权势与我家退婚，也因为你，盛京权贵不敢再同我家结亲。”</p>
 <p data-pid="9k_XM_F2">“我心里居然有些高兴，心想这样我就可以等着你了。我努力的建功立业，投入太子门下，一切都是为了能更好的配上你。可是为什么，为什么你回来后告诉我，你喜欢上了别人？”</p>
 <p data-pid="pljAATm9">三公主皱眉“你就是这样恨上我的？所以一定要杀了钟喑？”</p>
 <p data-pid="WDoyo0go">秦理冷笑“他本就该死，我只恨他死的不够惨。”</p>
 <p data-pid="_JjnzBdB">三公主咬牙道“你就是想折磨我们两人！钟喑死的时候，我非但不知情，还被你，被你强行拉着行夫妻之事！”</p>
 <p data-pid="9321Cq5D">秦理微微扬头“是呀，那一晚真是让微臣刻骨铭心。”</p>
 <p data-pid="bEjzvFft">啪的一声，秦理捂着被打的左脸，看着神色冷峻的三公主笑了。</p>
 <p data-pid="dPW4tcdf">“要不微臣再帮公主回忆一遍？您在床上柔情似水的样子真是分外可爱，一遍遍叫着我的名字，又像黏人的小猫，又像水底的游鱼，勾着人不肯放手，同这幅冷峻的样子截然相反，让人总是忍不住想要将你——”</p>
 <p data-pid="MdQ8x0oG">这次是拳头狠狠砸向他的鼻梁。</p>
 <p data-pid="QH4_eYgQ">三公主收了拳头，气的浑身发抖。</p>
 <p data-pid="29YOZYOv">“秦理，你真是恶心。”她的指关节被握的咯吱做响，喃喃道“我一定会杀了你。”</p>
 <p data-pid="HE7XNbXG">“要杀我就好好来，不要像四公主那么蠢，一心吊死在三皇子那里。”秦理不在意的擦了擦鼻血傲然道“告诉三皇子，他争不过的。”</p>
 <p data-pid="OdYB8QpH">三公主最后冷冷看他一眼，大步离开，像是要甩掉一个瘟神。</p>
 <p data-pid="jVxe9G8U">秦理看着三公主离开的背影，收了笑容，默默看向天边的火烧云。</p>
 <p data-pid="KhP0rAOX">如果当年他没有和三公主在大街上相遇。</p>
 <p data-pid="US1cv7Bn">如果当年北境没有战事。</p>
 <p data-pid="CnFDewrq">如果当年三公主没有遇到钟喑。</p>
 <p data-pid="8m-YWAkW">如果当年他选择追她到北境而不是投入太子座下。</p>
 <p data-pid="1gwSP7UJ">那结局会不会不一样？</p>
 <p data-pid="Wbg4ePET">她喜欢他时，他避如瘟神不屑一顾；他喜欢她时，她一心他人再难追回。</p>
 <p data-pid="DV_PJeDW">爱恨此消彼涨世事无常，却让多少痴男怨女苦海挣扎不肯相忘。</p>
 <p data-pid="239g4rdN">（18）</p>
 <p data-pid="qp26cwN5">我和郑溯又一次被父皇带去赏花增加感情。</p>
 <p data-pid="PSa39OkF">郑溯随意捡了块大石头坐下，从袖中掏出一把瓜子问“公主，嗑瓜子吗？”</p>
 <p data-pid="oEtxMY_S">我迟疑的接了瓜子，然后就听着郑溯嗑瓜子的声音不绝于耳，甚至还很有节奏。</p>
 <p data-pid="Hpr2V4OV">“郑溯，父皇很喜欢你吗？为什么把你介绍四姐不成后又给你介绍我？”</p>
 <p data-pid="TW_IoDxl">郑溯想了想“可能是因为在下长的好看？”</p>
 <p data-pid="B5aOhVw2">我叹气“明明我们并不喜欢，父皇却还要我们在一起。”</p>
 <p data-pid="zlwCfy4R">郑溯终于停了下来，也点头叹息“是啊，我爹说要是我再攀不上公主，就要打死我。”</p>
 <p data-pid="TjeVtCr0">“其实我想过，若是公主不介意，咱们可以假成亲，到时候各过各的也算潇洒。”郑溯托腮望着天空，突然嘴角微翘，像是想到什么人“可是我说过，要将她明媒正娶做我的妻子。”</p>
 <p data-pid="mdnSLixs">“若是假成婚，只恐辱没了殿下，也负了她。”</p>
 <p data-pid="aJCP0D7s">我看向郑溯严肃道“那你去说退婚。”</p>
 <p data-pid="vuZsD04f">郑溯猛烈摇头“不可不可，这事只能由公主提，在下不能拿郑家的生死作赌！更何况在下胆小，被陛下的龙目一瞪就两腿发软，话都说不出来，这如何能成？”</p>
 <p data-pid="uaiNgDWS">他两眼亮晶晶的看着我道“其实在下倒是有个法子，殿下不如试一试？”</p>
 <p data-pid="QS322qmI">两天后。</p>
 <p data-pid="j7zUbicR">父皇惊诧的看着我们“抛绣球？荒唐！”</p>
 <p data-pid="bbnY2Hz5">“若是郑溯没有抢到你的绣球，你岂非要在全天下人面前出丑？”父皇断然拒绝。</p>
 <p data-pid="vLRCoTpW">我按照郑溯写给我的剧本道“父皇，如果一定要我嫁给郑溯，那么我一定要抛绣球定亲。所谓亲事天定，如果郑溯真的是我的有缘人，他就应该抢到绣球，只有如此，我才能心甘情愿的出嫁！</p>
 <p data-pid="pHjk_QWQ">郑溯朗声道“求陛下成全公主的心愿！微臣以自己的腿发誓一定会抢到绣球！此次抛绣球不过是为满足公主心愿的形式罢了。”</p>
 <p data-pid="JaIsixXd">父皇神情复杂的看着我们，最终嘴角挑起一抹高深莫测的笑。</p>
 <p data-pid="zSUOfHmY">“既然如此，那就去准备吧。”</p>
 <p data-pid="YtBuMIsi">出乎我的意料，父皇居然同意了绣球选亲。届时全盛京的权贵子弟都会抢绣球，绣球落到谁手上，谁就能成为驸马候选人。</p>
 <p data-pid="qx28QHCA">郑溯出来后激动道“六公主，我们两人未来的幸福可都在你身上了！</p>
 <p data-pid="sPkc_r05">我默默看他一眼“你最好保证绣球消失。”</p>
 <p data-pid="nuXCqQxA">郑溯向我再三保证他能让那个绣球灰飞烟灭，然后就可以造势说我近几年不适合嫁人，以此让父皇打消赐婚的心思。</p>
 <p data-pid="sT-SlQYf">虽然有些荒唐，但我也确实没有什么办法了。</p>
 <p data-pid="DsKaMPgh">抛绣球的前一天，我出宫去了厉行节说的竹枝巷。</p>
 <p data-pid="wfpm9T2Z">有些生锈腐坏的木门很容易就被推开，里面一丛丛的粉色的芍药花开的很是热闹，只是杂草漫生，显然荒了许久。</p>
 <p data-pid="Agpe6Yet">我抱膝坐在芍药花旁，这些芍药生的很高，开的花朵也很多，洋洋洒洒一大片开的如霞似锦，只是景越盛大，显得庭院越荒凉，像是花妖们的聚集地。</p>
 <p data-pid="CJp8j9VD">厉行节这个骗子，这里其实根本不是他家吧。</p>
 <p data-pid="JZaY9gA9">我打算起身离开时，突然响起厉行节惊讶的声音。</p>
 <p data-pid="6t0Q75nw">“六公主，你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="c7qXYTwN">我震惊的望去，果真是他。</p>
 <p data-pid="U951wadS">厉行节今日罕见的穿着一身白衣，玉冠束发，怀中没有抱着刀剑，看着像个闲来无事赏花观景的风雅公子。</p>
 <p data-pid="QrTOpjYM">他手中还撑着一把青色油纸伞。</p>
 <p data-pid="TDvrbZQY">原来是下雨了，我才意识到这点。</p>
 <p data-pid="_isX-fhF">我一路小跑朝他而去，扯住他衣袖道“你最近都去哪里了？”</p>
 <p data-pid="NwKpBuxk">他沉默的望着我，闭了闭眼，似是实在忍受不住，又睁开眼盯着我看。</p>
 <p data-pid="BWVmJFaF">像是要吃人一样。</p>
 <p data-pid="iW8IEAkx">“六公主，我只给你一次机会。”他的声音很平静“我是北凉人和大周人的混血，我的母亲是北凉琅族的女将军阿史那绾绾，我的父亲，或者说那个让我母亲怀孕的男人，是大周的宁侯，凌浩直。”</p>
 <p data-pid="64HcSPvU">“我五岁的时候，母亲所在的部族被灭，她也死了。流浪在草原的我被宁侯找回家养了几年，但后来我受不了宁候府的生活离家出走，遇见了我的义父，厉穆。”</p>
 <p data-pid="rt0JnGg3">“厉穆？”我突然觉得这个名字有些熟悉。</p>
 <p data-pid="TMEzN_hZ">“想来陛下应当不会陌生。”厉行节淡淡道“毕竟当初就是他亲手杀了义父的大哥，夺得了朔北军权才开始有了征战天下的资本。”</p>
 <p data-pid="E2L7GQFW">“义父是厉将军的亲弟，得知其兄死于他人之手，这些年一直在筹算报仇。”</p>
 <p data-pid="ZRP5T4cJ">我听的大脑一片空白，半晌反应过来艰涩开口“你的意思是，你和你的义父，都是父皇正在通缉的反贼？”</p>
 <p data-pid="bO4UXNuy">厉行节以沉默回答了我。</p>
 <p data-pid="iZFfIBsy">我的眼睛莫名酸涩，只听得厉行节叹息一声道“怎么又哭了，又是假哭想骗取我的同情么？真是狡猾的小公主。”</p>
 <p data-pid="ftdE5c-t">我抓住他的手说不出话来，只是眼泪一颗颗不断掉落，怎么止都止不住。</p>
 <p data-pid="uy0bbp98">　　厉行节给我擦眼泪，他的眼眶也渐渐变红，默默的看着我。</p>
 <p data-pid="H5iext80">他继续道“义父一直往来于大周和北凉之间，对外说是做生意，实则在大周和北凉间积蓄实力，等待反击的机会。”</p>
 <p data-pid="e7XwAgfn">“而我的身份，于他来说最好不过。”</p>
 <p data-pid="rTrumRgz">我抓住厉行节的手急切道“离开你的义父，可以吗？不要做这些事了！”</p>
 <p data-pid="fhX3VX4O">厉行节笑了。</p>
 <p data-pid="B2VBliHr">“你知道么？不管是在大周，还是北凉，我都会被人骂是养不熟的白眼狼，毕竟我的血统对于一些人而言是下贱而驳杂的。”</p>
 <p data-pid="Z4Ok3GiV">我哭着摇头“你不是，不要听那些人瞎说！”</p>
 <p data-pid="wL7ca3MG">　　厉行节垂眸看着地面，黑而长的睫羽遮住他眼中神色，他平静的对我说“六公主，我说过给你一次机会。我不想骗你。今日你可以杀我，或者把消息告诉你的父皇来抓我。从今往后，我们权当没有见过。”</p>
 <p data-pid="8zoF1ipg">　　他说完嘴角勾起一个嘲讽的笑，转身打算离开。</p>
 <p data-pid="swddBUQC">　　我不由拉住他的衣袖，有什么东西忽然从我袖中摔出，正是他送我的匕首。</p>
 <p data-pid="oUWfO5ZL">　　厉行节将匕首捡起来，擦了擦上面沾上的泥土。</p>
 <p data-pid="b7b4wBf6">　　“厉行节——”我向前一步想拉住他。</p>
 <p data-pid="mTO3WbOE">　　冷冷的匕首抵在我的脖子上，我竟然在厉行节眼里看到了杀意。</p>
 <p data-pid="Tn246iU0">　　“既然公主不杀我，那我就先杀了你。”他低声道“只是今晚先放过你，下一次，不要被我抓到了。”</p>
 <p data-pid="o3gOXaeq">（今天真是糟糕的排版，开始慢慢收束情节，这篇文真的有点长……）</p>
 <p data-pid="OjA1pht-">（19）</p>
 <p data-pid="1wrvdas_">　　我呆呆的看着他，这抵在我脖子上冰冷的匕首，是他不久前送给我的礼物。</p>
 <p data-pid="R_FX86p9">　　往事历历在目，而今却物是人非。</p>
 <p data-pid="0ALrPmmV">　　他眼中全是杀意，可为何眼眶微红？</p>
 <p data-pid="8Lw42tNg">　　“厉行节，你真的会伤害我吗？”我固执的上前一步，匕首在我脖颈上划出一道红痕，我顿时感觉脖子上火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="hAKN7lZE">　　厉行节急忙丢开匕首朝我大吼“你在干什么？”</p>
 <p data-pid="bq3b_Scn">　　我边笑边哭“我在证明一件事。”</p>
 <p data-pid="7AgSXVuA">　　他的瞳孔一缩，呆呆望着我。</p>
 <p data-pid="-07EPw7G">　　我踮起脚，一把将他拽下来与他直直对视，脑子里想着这个时候该做些什么。</p>
 <p data-pid="crZ76f3d">　　我大胆的啃了厉行节薄唇一口，偷觑他的神情。</p>
 <p data-pid="VojCqTkd">　　厉行节：？？？！！！！！！</p>
 <p data-pid="VZxKmO3H">　　他的手在发抖，慢慢抚上我的脸，声音喑哑至极，眼中像是在烧着焚尽一切的烈火却又拼命克制住不让这烈火肆意蔓延“公主，你知道自己在干什么吗？你我身份如若云泥，你真的想清楚了么？”</p>
 <p data-pid="Zt4P3pev">　　我眨眨眼“五姐说过，有梦想就会有奇迹，厉行节，你可以再胆大一点。”</p>
 <p data-pid="8_qqY4MD">　　他的手抖得更厉害了，脸上的表情也更加挣扎。</p>
 <p data-pid="d5Zot7nf">　　我继续回想接下来要做什么，看他这么抖，我反而镇定下来，勾起厉行节的下巴一板一眼道“亲了你，你的清白就归了我，从今往后你就是我的人，别想逃跑！”</p>
 <p data-pid="ni4WByka">　　我第一次看见他如此震惊的神情，连眼睛都瞪的比从前大了几倍。</p>
 <p data-pid="lM0OoGdI">　　随即他的脸色阴沉至极“谁教你的？”</p>
 <p data-pid="1LW8SY2a">　　我茫然“啊？”</p>
 <p data-pid="1RVUs38G">　　厉行节咬牙切齿“我问你，这些轻佻而无礼的话是谁对你说的！老子要宰了他！”</p>
 <p data-pid="DDmvmzcT">　　我好奇道“厉行节，你是吃醋了吗？”</p>
 <p data-pid="tlVYpOpZ">　　他愣住了。</p>
 <p data-pid="MdKiQOO9">　　我欢欣雀跃有些得意道“你果然喜欢我！你根本就不想杀我，刚才说的都是骗我的假话！”</p>
 <p data-pid="komiM88m">　　他闭上眼睛有些生气又无奈，似乎不想看我。</p>
 <p data-pid="agtxFGSm">　　我抱住他的胳膊继续道“明天我就要抛绣球了。”</p>
 <p data-pid="X_koCk1v">　　他轻声道“我知道。”</p>
 <p data-pid="0n9p80nS">　　我还想说些什么，忽然眼前一黑，接着落到一个温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="kMBTmWrm">　　恍惚间，我听见厉行节低沉的声音。</p>
 <p data-pid="QaCHpx1u">　　“公主，对不起。”</p>
 <p data-pid="0bXlv0N9">　　厉行节又又跑了，我很生气。</p>
 <p data-pid="MvhMoVoE">　　抛绣球的日子按时到来，我面无表情的拿了个精巧的小绣球站在楼上，朝人群中打扮的最为显眼的郑溯望去。</p>
 <p data-pid="S9dl9Pxp">　　他给了我一个你放心吧的眼神。</p>
 <p data-pid="YR3gFQHF">　　我于是轻飘飘的将绣球扔了下去。</p>
 <p data-pid="LhgU2I-g">　　人群开始哄抢起来，我恍惚间想起五姐给我的话本子，里面说的是一对青梅竹马的故事。</p>
 <p data-pid="xck_Rdvy">　　少女少男相伴长大，情愫暗生两心相许，长大后阁楼抛绣球天定夫婿，恰好被骑马赶来的少年飞身抢到，从此夫妻恩爱传为佳话。</p>
 <p data-pid="MnRpkQuO">　　可惜这些抢绣球的人中，没有我的心上人。</p>
 <p data-pid="ufoJmjTF">　　“哎呀，本公子摔倒了！”抢的起劲的郑溯突然摔倒在地，我甚至还能看见他用手拼命护住脸，然后背上被人踩了好几脚。</p>
 <p data-pid="K0GXaw9W">　　他真的不是来搞笑的吗？</p>
 <p data-pid="lcrJtBQN">　　“大周的公主殿下，您就要归我啦！”一个眼神阴鸷的大汉顺脚将他面前的男子踢飞，只见那男子在地上吐了口血，然后晕了过去。</p>
 <p data-pid="vU6Yr_rk">　　我很惊讶，今日的活动父皇已经下令不许伤人，这是何人竟然如此猖狂？</p>
 <p data-pid="NrhMCWzV">　　他得意洋洋的拿着我的绣球，突然不知哪里飞出一箭朝他狠狠射去，惊的大汉又将绣球高高抛出，恰好飞到我面前。</p>
 <p data-pid="YrmnFHG3">　　眼看我即将被自己的绣球给砸中，突然一个身着黑衣的面具男子飞身到我跟前，牢牢将绣球抓在手中。</p>
 <p data-pid="0Ce6P-Qm">　　那人抱着长刀，逆着光像个威风的侠客从天而降。他一身干净利落的蓝衣，高束马尾，散落的长发被风吹起，像它的主人一般桀骜不驯。</p>
 <p data-pid="VLQ3OG9R">　　他立于高高的栏杆上朝我伸出手，似要把手中的绣球还给我。</p>
 <p data-pid="W-kUXLqR">　　“厉行节，你怎么来了？”我震惊的望着他。</p>
 <p data-pid="5y26bXlx">　　厉行节也愣住“我带了面具你也认得出我？”</p>
 <p data-pid="0ednKF3n">　　这不是废话，气质身形还有身上那股子傲气，化成灰我都认得他，更何况那面具只是堪堪遮住上半张脸，眼睛鼻子下巴嘴唇可都露着，瞒谁呢。</p>
 <p data-pid="BA5gk45J">　　我突然想到郑溯跟我说过的话，忽的一惊。</p>
 <p data-pid="Avw7SsiH">　　“快，把绣球扔出去！”</p>
 <p data-pid="SrI3LKWv">　　“啊？”厉行节满眼茫然，但是还是听话的迅速将绣球丢了出去。</p>
 <p data-pid="kONCM4F6">　　砰的一声，绣球爆炸，果真像郑溯说的那样灰飞烟灭，灰都找不到了。</p>
 <p data-pid="roYB4eN2">　　他居然在绣球里装了炸药，还好厉行节扔的及时。</p>
 <p data-pid="K1KRhEHE">　　与此同时，三姐带着弓箭手出现在楼顶。</p>
 <p data-pid="msAZdkK2">　　“叛党余孽，原来是你呀。”三姐一身红色劲装，似笑非笑的看着我们“胆子真大，居然在这时候还敢过来。”</p>
 <p data-pid="IQnyRSoM">　　厉行节抿唇不发一言。</p>
 <p data-pid="mp2NxQxm">　　我一把抓住他的手握住我的脖子，轻声道“快，快点劫持我！”</p>
 <p data-pid="d_EBPYd2">　　随后我高声道“三姐救命，千万莫要动手，有话好好说！”</p>
 <p data-pid="J2OXMEAn">　　三姐眉头一挑“六妹，被掐住脖子还能叫的如此大声，佩服。”</p>
 <p data-pid="MkB7iaYH">　　我有些尴尬，咬牙催厉行节道“还不快走，三姐领的弓箭手很厉害的！”</p>
 <p data-pid="Qs3McLyl">　　厉行节轻叹一声，还是听话的带着我离开了。</p>
 <p data-pid="SrabOCC8">　　我们赶到城门口，发现城门早已经关闭。</p>
 <p data-pid="i_rzv9LP">　　三姐慢悠悠向我们走来“厉行节，束手就擒吧。”</p>
 <p data-pid="akO3TGKN">　　我忙道“三姐不要，我还在他手里呀！”</p>
 <p data-pid="jxNaCerm">　　三姐懒懒道“所以呢？”</p>
 <p data-pid="V4oZpi_Z">　　我按住厉行节掐在我脖子上的手尽量可怜兮兮道“三姐，打开城门放他出去好不好？”</p>
 <p data-pid="nWWJqDQZ">　　三姐微笑“六妹妹，你觉得，他会杀你吗？”</p>
 <p data-pid="kR8HmccC">　　说着，三姐张开弓箭对准了我。</p>
 <p data-pid="SltckWf_">　　“厉行节，你要是想带着我六妹玩梁祝化蝶的游戏，那我也只好祝你们幸福。”</p>
 <p data-pid="04YFvroY">　　厉行节轻声道“我今日走不了的。你知道，我不会伤你。”</p>
 <p data-pid="3I17qm5q">　　“我不忍心。”</p>
 <p data-pid="egsaIAoK">　　有弓箭破空之声传来，他迅速将我推向三姐那边，然后接下了第一支箭。</p>
 <p data-pid="qJ7cT6GK">　　“厉行节！”我被三姐紧紧拽在身边不能动弹。</p>
 <p data-pid="mnyFb8KS">　　三姐冷声道“蠢货，你清醒一点，那是反贼！是早就该斩草除根，除恶务尽的反贼！”</p>
 <p data-pid="uSKU017D">　　我声嘶力竭的冲三姐大喊“那是厉行节啊！”</p>
 <p data-pid="7j_VCKIT">　　“那也改变不了他是反贼，是敌人的事实！说不定他就是为了骗你才摆出如今这副深情的模样！父皇早就开始调查这群反贼，答应抛绣球这么荒唐的事情，也是在想着能不能将他引出来。”三姐冷冷看着我，随即大声命令“三百弓箭手准备，圣上有旨，不能活捉，就地诛杀！”</p>
 <p data-pid="GS-4Suq9">　　“不要，三姐我求你，我求求你不要！”我看见厉行节在箭雨中勉力支撑，心中更是焦惶。</p>
 <p data-pid="076FmehI">　　我就地捡起一支弓箭，却即刻间被三姐打落，整个人摔倒在地。</p>
 <p data-pid="o1CGziTU">　　她逆着光居高临下的看着我“就为了一个反贼，你便做到如此地步？”</p>
 <p data-pid="r-61ZK-T">　　我倒在地上，掌心已被沙砾刺出血来，然而刺痛已经感受不到了，因为铺天盖地的绝望笼罩了我。</p>
 <p data-pid="p7otpbWA">　　我轻轻开口“我相信他，我喜欢他。”</p>
 <p data-pid="iZsNYH6K">　　“愚蠢，他是异族人！”</p>
 <p data-pid="6ka7JYGc">　　“钟喑也是。”我冷声道“三姐，你不是也相信他么？为什么我们都要到这个结局？”</p>
 <p data-pid="Y5DbMwzz">　　三姐呼吸一滞，半晌，我听见她有些苍凉的声音响起。</p>
 <p data-pid="SmSEEeqW">　　“你既然这样认为，那就姑且试一试吧。”</p>
 <p data-pid="You_aWrR">　　“弓箭手停下，本公主亲自来会此人。”</p>
 <p data-pid="gCAioAQr">—————————————————分界线————————————————————</p>
 <p data-pid="myFuiaTl">　　小兔子六公主：呜呜呜那是大狗狗，你们为什么要打大狗狗？！</p>
 <p data-pid="IEK3NpmG">大兔子皇帝及三公主：蠢货！那是狼，你眼瘸了吗？</p>
 <p data-pid="gekAE6Fl">厉行节：汪汪汪汪汪汪汪！</p>
 <p data-pid="OXusfFQm">　（20）</p>
 <p data-pid="KJmTl-af">　　　“之前你不愿归入本公主麾下，本宫当时就想试试你到底有几斤几两，竟然如此狂妄。”三姐冷笑，拔出手中长剑对准受伤的厉行节“过来，让我看看你的斤两。”</p>
 <p data-pid="M_zKy3op">　　“你若是能赢我，我就放你。”</p>
 <p data-pid="jebFXBqH">　　厉行节擦干嘴边溢出的鲜血，眼神像一匹孤狼，抽出长刀便向三姐扫去。</p>
 <p data-pid="pUmU2aol">　　我焦急的看着三姐和厉行节对打，突然城门传来一声巨响，竟是有人冲开了城门。</p>
 <p data-pid="hD4j70JJ">　　领头的那人是乔月儿，她一身如霜冷意，手执长剑，懒懒看了厉行节一眼。</p>
 <p data-pid="VZkMOA08">　　“厉行节，你真是没用。”</p>
 <p data-pid="ZLkqmacl">　　厉行节一脸冷漠。</p>
 <p data-pid="JKRLCbrU">　　三姐愣怔半刻怒道“尔等反贼，竟然勾结北凉人！”</p>
 <p data-pid="xY_MbDUs">　　乔月儿轻笑“三公主，别来无恙啊。对了，清明将至，你那小情郎的墓可曾扫过？”</p>
 <p data-pid="cGPfjj58">　　三姐冷声道“关你什么事。”</p>
 <p data-pid="XbHssLKt">　　乔月儿悠悠看了三姐一眼“那是我北凉的一员功臣，自当关心。”</p>
 <p data-pid="VMzItXAX">　　三姐神情一震“你说什么？”</p>
 <p data-pid="MW4H3ARE">　　乔月儿大笑“三公主不会当真以为，赤虎军的大败是天灾吧？”</p>
 <p data-pid="DTC8co4U">　　她朝三姐扬起一个恶毒又甜美的笑“不是哦，三公主，那是人祸，是因为你错信他人而造成的人祸。钟喑就是我们的细作，你还真的喜欢上了他以至于做出错误决断，当真可笑至极。而大周皇帝为了保住你这个女儿私自瞒下这个消息欺骗天下人，便赐死了他。”</p>
 <p data-pid="9qjGy5ij">　　“钟喑也是天真，本来任务成功就可离开，却还要呆在你身边陪你回京，最后被皇帝杀死。”</p>
 <p data-pid="8aXq_JxZ">　　“三公主，留不住心爱的人，也毁弃了自己的信仰，这种感觉可好受？”</p>
 <p data-pid="n041t9vU">　　“你闭嘴！”三姐双眼通红，执剑冲乔月儿刺去。</p>
 <p data-pid="ltmpugVJ">　　乔月儿接下三姐的剑讽笑道“以三公主的头脑不至于这么久都查不出来，怎么，是你不愿往这方面想，还是，不敢想？”</p>
 <p data-pid="KPyXo7oW">　　我正惊愕之际，突然身边窜出一个黑衣人将我绑住，我被点了哑穴无法发声，只能任由他带着我离开。</p>
 <p data-pid="FnimqO4e">　　我被带到乔月儿身边，她骑着马在一座吊桥前等着我。</p>
 <p data-pid="7g2_ywiz">　　我愣愣的看着她。</p>
 <p data-pid="znQjzkSp">　　我觉得好像在哪里见过乔月儿。</p>
 <p data-pid="Sc1bBOgt">　　她面如寒霜，冷冷望着我道“六公主，好久不见，你还没死。”</p>
 <p data-pid="x9xD3Oy1">　　“你想做什么？”我迷惑的看着她。</p>
 <p data-pid="ICf1c5Jm">　　她轻笑一声“当然是用你，引出大周皇帝呀。”</p>
 <p data-pid="0P64lxI6">　　“慢着。”厉行节此时赶来，他身上遍布伤口，却依旧手执长刀对准乔月儿冷声道“放了她。”</p>
 <p data-pid="rbKj-0c5">　　乔月儿神情变冷“厉行节，你要背叛叔父吗？”</p>
 <p data-pid="iQDRt7yb">　　厉行节神色冰冷“城防图我已经拿到，现在是你在节外生枝。”</p>
 <p data-pid="7mnBHshe">　　“我是在救你！”</p>
 <p data-pid="sT7dQidK">　　“不需要。”厉行节的声音极冷“我不管你要做什么，放了她。”</p>
 <p data-pid="7H7O3wUt">　　乔月儿突然笑了“厉行节，你就不怕被这位六公主骗了？皇室之中，哪怕最温软的花朵，也是有刺甚至于有毒的。”</p>
 <p data-pid="d17Jeg67">　　“我心甘情愿。”厉行节不想多做废话，直接朝乔月儿砍去。</p>
 <p data-pid="yzquHvam">　　乔月儿带上我走上吊桥，在我耳边轻声道。</p>
 <p data-pid="FwOEv93P">　　“李云城，你真是厉害，又一个人被你骗了呢。”</p>
 <p data-pid="_AY-sGnn">　　我看着她明明微笑却冷漠怨毒的眼睛，终于问出我很早就想问的话“乔月儿，我认识你吗？”</p>
 <p data-pid="_CX_-E3e">　　她微微一笑“你说呢？”</p>
 <p data-pid="SbTnNPz6">　　“小云城，好久不见，我是你的霜姐姐呀。”</p>
 <p data-pid="6i-cmjWS">　　她突然一刀刺入我的身体，然后将我推入悬崖。</p>
 <p data-pid="jL0qMLpP">　　失重感如约而至，我只能看见厉行节惊慌朝我冲来的面容。</p>
 <p data-pid="ZFtCci1J">　　这一切，似曾相识。</p>
 <p data-pid="e9qsat-F">　　有些记忆像潮水冲破河堤向我奔涌而来。</p>
 <p data-pid="Ay2-YSfK">　　我十岁时爆发了日隐之乱，胡人攻入盛京，皇族四处逃窜。父亲皇长孙的身份带来的不是尊贵和安全，反倒是流离与危险。</p>
 <p data-pid="bxB3IyEX">　　我和父亲一起逃亡时不慎失散，就是在这时，我遇见了厉如霜，也就是如今改名换姓甚至面容都大改的乔月儿。</p>
 <p data-pid="mhM2qAiI">　　那时的她，是青州大将军厉微知独女。</p>
 <p data-pid="jkijPvWp">　　她当时正女扮男装在街市游玩，看见我时满脸惊讶，捏了捏我的脸惊叹道“这是哪家小姑娘生的这般可爱？跟少爷回去，少爷保证你今后吃香喝辣开开心心！”</p>
 <p data-pid="GAfxs9NM">　　她说着拿来一串糖葫芦诱惑着我“跟我走，这串糖葫芦就是你的了！”</p>
 <p data-pid="QKIXKDnT">　　我擦了擦眼泪，拿了糖葫芦小声道“谢谢姐姐。”</p>
 <p data-pid="HB7th1f_">　　她惊讶的睁大眼睛“你看出我是女的？”</p>
 <p data-pid="AFYHQrKV">　　这不是一眼就能看出来的么？</p>
 <p data-pid="4oZdaOMc">　　厉如霜将我带回府中，还帮我找到了父亲。</p>
 <p data-pid="nUFPm3X5">　　“多谢厉将军，厉小姐搭救小女。”父亲诚恳作揖。</p>
 <p data-pid="JV83VDuR">　　厉将军大笑“殿下何必如此，您能光临鄙府，是鄙人之幸。”</p>
 <p data-pid="zjZnEN_0">　　厉如霜我们父女相遇后笑着对我说“小云城，姐姐对你好吧？以后做我的小娘子呗。”</p>
 <p data-pid="xvHy2INl">　　我彼时并不懂这些意思，只是觉得救命之恩以身相许也没有错，于是认真点头道“好呀。”</p>
 <p data-pid="dr0_w2i7">　　引来她又一阵笑声。</p>
 <p data-pid="eaLtDi_o">　　“你这么可爱，可惜我不是个男孩子，不然我一定娶你，以后就叫我霜姐姐吧。”</p>
 <p data-pid="QPwVZKdF">　　“嗯嗯，霜姐姐。”</p>
 <p data-pid="1CrD59X9">　　在沧州的那段日子里，我们去了很多地方，我在她的教导下学会了浮水，采果子，爬树等等技巧。</p>
 <p data-pid="V1FilmxD">　　我甚至忘记这是在流亡。</p>
 <p data-pid="IW1kfqg-">　　后来局面越来越混乱，父亲的脸色也一天差过一天。</p>
 <p data-pid="1FrvcLiR">　　有一天，他突然神色温柔的问我日常生活，我受宠若惊，自然事无巨细详细的跟他说和霜姐姐玩的事情。</p>
 <p data-pid="lBGBW9QW">　　父亲摸摸我的头，告诉我要多去找霜姐姐玩，霜姐姐很厉害，我要向她学习。</p>
 <p data-pid="10RMMZF4">　　霜姐姐那时十三岁，她武功高强善谋略，小小年纪已经在军营任职，但她也喜欢带着我在厉府和军营疯玩。</p>
 <p data-pid="SrsvN3jI">　　大概是那时的我太没有攻击性，他们也想不到父亲会从我身上下手。</p>
 <p data-pid="jL45cQeS">　　我以为父亲是关心我才每天细细询问我的生活。</p>
 <p data-pid="cyW0eax-">　　可没有想到，父亲是将我作为探子，从我每天的一言一行里推测厉将军的动作。</p>
 <p data-pid="Fg_J5ut2">　　父亲终是率先动手，那天厉府上下皆被父亲所屠，我和霜姐姐回府时，父亲立刻下令把霜姐姐抓了起来。</p>
 <p data-pid="BtupN_Si">　　霜姐姐以我从未见过的令人害怕的眼神瞪着我许久哑声道“原来如此，你们都是敌人，是我，是我引狼入室，让父亲当了那被蛇咬的农夫！”</p>
 <p data-pid="HWL6LDgq">　　父亲淡淡道“我只是先下手为强罢了，怪只怪他太过心软，难成大事。”</p>
 <p data-pid="2Nhnc69a">　　“我要杀了你这不义禽兽！”霜姐姐大吼，被人一脚踹倒在地。</p>
 <p data-pid="8HYlaDDg">　　“爹爹，不要。”我大脑一片空白，至今疑心这只是个梦。</p>
 <p data-pid="mBlELsr8">　　“爹爹，放了霜姐姐好不好？”我跪在父亲身前抱着他哀求“爹爹，答应孩儿可好？”</p>
 <p data-pid="vYIvpCij">　　父亲冷冷将我推开“两军交战最忌妇人之仁，既然动了手，就必须斩草除根，难道还等他们再来害我们不成？”</p>
 <p data-pid="sbMRJVAE">　　“来人，把小姐带回去关好，不准任何人同她说话见面！”</p>
 <p data-pid="aaez11AL">　　我被关了三天，这三天我什么都做不了，只是不愿吃喝以表我的抗拒。</p>
 <p data-pid="bMLC7PgD">　　紧闭的大门终于开启，神色冰冷的父亲走了进来。</p>
 <p data-pid="ycppgQB1">　　“你这是在做什么？”他冷声道。</p>
 <p data-pid="nMVv30Nh">　　“放了霜姐姐。”我有气无力的看着父亲“爹爹，霜姐姐救了我，厉将军收留你，他们对我们父女有恩，您怎可如此恩将仇报？”</p>
 <p data-pid="pTZxQ3Yx">　　父亲冷笑“厉将军也要杀我，只是他犹犹豫豫下不了手罢了。”</p>
 <p data-pid="w7o6-Ibz">　　他将我拎了起来，冷冷看着我道“你是大周皇族，是我的女儿，是未来的大周公主！记住你的身份，成大事者不拘小节，那些不该记得的，忘记吧。”</p>
 <p data-pid="9hAiPkuX">　　我喃喃道“成大事者，就要不择手段，无情无义么？那么父亲，我宁可不成大事。”</p>
 <p data-pid="5injDEeE">　　父亲打了我一巴掌，我从未见过他如此生气的神情。</p>
 <p data-pid="eTnT5QKa">　　“不成大事你就会死，甚至会拖着家人一起死！你忘记你的娘亲是如何死的么？生在皇家怎能一身干净不染尘埃？这是我们所有人的孽债。记住，我大周皇族，必须心狠才能立身！”</p>
 <p data-pid="uAS_TYvI">　　我终究无法像父亲说的那样，最后我放了把火，趁着府上众人忙于救火时拿到了关着霜姐姐的钥匙。</p>
 <p data-pid="FODTfSk3">　　可惜他们搜查的太严，慌乱之下我将钥匙吞了下去才躲过盘查。</p>
 <p data-pid="Zq_GO4nl">　　后来我试着催吐吐出钥匙，钥匙和鲜血一点点落在地上，我顾不得太多急忙去到关押霜姐姐的牢房将她救出。</p>
 <p data-pid="Xi1WG88K">　　我拉着霜姐姐一路跑到码头，将她送上小舟，她的眼睛里映着江上点点寒光，分外冰冷。</p>
 <p data-pid="YfGQCilm">　　“李云城，总有一日，我会杀了你们。”</p>
 <p data-pid="udIbsSYS">　　我身子一僵，半晌涩然道“霜姐姐，对不起，你要好好活着。”</p>
 <p data-pid="DIm5wzY8">　　“早知如此，我当初就不该救你。”她笑的有些凄凉“军师说得对，皇室中人都是毒蛇。”</p>
 <p data-pid="LOiW4JVY">　　我的视线有些模糊“霜姐姐，我真的没有骗你，你是我第一个朋友，也是我最好的朋友。”</p>
 <p data-pid="GPCWt_cW">　　“朋友？”她终于平静下来，眼中一片死寂“我真后悔没有早点杀了你。。”</p>
 <p data-pid="knbKXFw3">　　身后传来追兵声，是父亲的人追来了。</p>
 <p data-pid="mFSmUSWQ">　　我转身想要催促她快走时，一柄金色的匕首扎进了我的身体。</p>
 <p data-pid="LG8j9TZO">　　我惊愕的望着她，她的眼神那么哀伤，又那么决然，好像要斩断世上所有羁绊。</p>
 <p data-pid="BTY6iJvL">　　我被推入水中，透过江水，她的面容模糊不清，我只听到一声轻叹。</p>
 <p data-pid="bNt05WeA">　　“我们不要再见了，否则，见你一次，我杀你一次。”</p>
 <p data-pid="OIW0QjUf">　　我和霜姐姐，回不去了啊。</p>
 <p data-pid="HPIqNcRH">这场噩梦太过痛苦，我被父亲的人救起来后果然遗忘了这段记忆，从此以后，我的身体大受损伤，人也一日安静过一日。</p>
 <p data-pid="xttxaUhy">（其实大家都挺难的，皇帝是好爸爸好皇帝，但不是好人。）</p>
 <p data-pid="j4vPQzr0">　　（21）</p>
 <p data-pid="2h3goBNo">　　“笨兔子，别乱动。”似乎有谁心疼的擦去我额头上的汗水“很快就好了，不疼的。”</p>
 <p data-pid="cv3Ijy-r">　　腹部的刀伤牵动我所有神经，我哭着喊疼，有人将苦涩的汁水递到我唇边，被我摇头避过。</p>
 <p data-pid="SpgrcnpK">　　“她为何不喝下去！”焦急的声音响起。</p>
 <p data-pid="XrwCK8jr">　　“少主，需让此人尽快服药。”</p>
 <p data-pid="eSq6w5Vc">　　我一边哭一边昏昏欲睡，有谁突然咬上我的嘴巴，然后苦涩的药汁不容抗拒的灌入我嘴里，熏的我想吐。</p>
 <p data-pid="HOpWkzYl">　　然后，一颗糖喂入口中，我感觉自己终于活了过来。</p>
 <p data-pid="oikxXmgs">　　“少主，把六公主送回宫里吧，她不属于这里。”</p>
 <p data-pid="MTkjUJJl">　　“我知道。”</p>
 <p data-pid="FJefmGG6">　　“笨兔子，不要再随随便便就嫁人了。”</p>
 <p data-pid="p8QR2c0m">　　我拉住那个人不肯放手“厉行节，你又要走了吗？”</p>
 <p data-pid="8w8OoAul">　　我不由哭了起来“不要走，我难过，你不许走！”</p>
 <p data-pid="15c9s0TK">　　“笨兔子——”他叹息一声“我身前全是厮杀，回首一片迷雾，跟着我有什么好？”</p>
 <p data-pid="klKNjzt-">　　可是我愿意呀。</p>
 <p data-pid="uGoyNTjp">　　我很快又睡了过去。</p>
 <p data-pid="L8PNFCkr">　　“厉行节！”我从梦中惊醒，才发现自己已经回到皇宫，五姐正趴在我床前打瞌睡，听到我的大喊惊的她差点摔下床去。</p>
 <p data-pid="eg-Lnr0e">　　“六妹你可吓死我了。”五姐心有余悸的摸了摸胸口。</p>
 <p data-pid="9cCyuRXS">　　“厉行节呢？”我慌忙问道。</p>
 <p data-pid="9Hh-O-jn">　　五姐神色迷茫“我还想问你们发生了什么事呢。不过是一场抛绣球，你重伤归来，好在身上已经被包扎好了。三姐归来却把自己关在公主府不愿见人。哦，还有什么查出了反贼，可惜让他们逃走了。”</p>
 <p data-pid="UiRTFJkO">　　逃走了？也就是说厉行节没事是吗？</p>
 <p data-pid="VFoS0S6I">　　我心中稍稍安定一些，转而想起三姐和钟喑的事，心下一沉。</p>
 <p data-pid="3DcRjlnn">　　我想去看看三姐。</p>
 <p data-pid="OXX2soIn">　　我刚刚行至三姐门前就听见有人在说话，细细一听，却是秦理和三姐的说话声。</p>
 <p data-pid="ojRP7aOa">　　“你早就知道了？”三姐的声音有些疲倦。</p>
 <p data-pid="1d8B_zxQ">　　“是。”秦理声音平静无波“这不是你的错。”</p>
 <p data-pid="1Lskq5hy">　　“不，身为主将，轻信他人，致无数将士殒命，按照军法，我万死难辞其咎。”</p>
 <p data-pid="kUBCN9tS">　　“不怪钟喑，他对命令执行的很好。”</p>
 <p data-pid="DzsWp-kK">　　“你还喜欢钟喑吗？”</p>
 <p data-pid="NDTFlsYw">　　“秦理，喜欢这种东西是根本不讲道理的。不然我荒唐如此，你早就该放弃我了，不是么？”</p>
 <p data-pid="195XWYNG">　　“钟喑他是怎么死的，可以告诉我了吗？”</p>
 <p data-pid="q9VMiEtA">　　“陛下查清此事后大怒，我端了一杯毒酒去找钟喑。只有他死了，这一切才能彻底结束，你便能被成功保下来。”</p>
 <p data-pid="vmpuUDOU">　　“钟喑得知后很痛快的喝了这杯酒，他让我向你说对不起。”</p>
 <p data-pid="NDs0BmXZ">　　“他还说过什么？”</p>
 <p data-pid="_XggbjbY">　　“虽然我很不想转述。”秦理的声音有些幽怨“他说，当初沙漠初见，那一眼是真心的。他从未想到，中原那片笙歌曼舞柔情似水的土地上，会有明艳若旭日的姑娘。”</p>
 <p data-pid="DoQfaS38">　　我想了想，终是悄悄离开了三姐的公主府。</p>
 <p data-pid="qMjRcsU3">　　一个月后，听说三姐要走，我急忙和五姐一起去送她。</p>
 <p data-pid="nGUvTv0o">　　三姐一身红衣，骑着她的大红马，在夕阳下显得英姿飒爽。</p>
 <p data-pid="prXmzrLV">　　又好像和从前有些不同。</p>
 <p data-pid="XPbYstVx">　　见我们过来，她淡淡一笑。</p>
 <p data-pid="mSNhXnOW">　　“蠢货，伤好了？”</p>
 <p data-pid="UHvr1mYP">　　我点点头，看着她欲言又止。</p>
 <p data-pid="-HCi97Z2">　　“你是想问，他怎么样了对吧。”三姐一挑眉“武功还行，逃的挺快。”</p>
 <p data-pid="7HUikeew">　　“多谢三姐及时停了弓箭手。”我诚恳道谢，不然若是那三百弓箭手继续射击，厉行节怕是支撑不住的。而三姐武功一向高强，和有些力竭的厉行节周旋那么久，想来定然放了水。</p>
 <p data-pid="P_AocBMm">　　“不要太轻易相信别人。”三姐远眺天边，神情有些哀伤“有些东西，陷进去了，不会有好结局的。”</p>
 <p data-pid="OcmuQPjE">　　我沉默不语。</p>
 <p data-pid="8sWalKHW">　　五姐在一旁迷惑道“你们都在说什么？对了三姐，我听闻边关那边贸易非常挣钱，一点点茶叶就能换好多羊，要不三姐你帮忙开通一下贸易我——”</p>
 <p data-pid="XpaTqACk">　　“闭嘴，你这个财迷！”三姐嫌弃道“一天到晚钱钱钱，你还没有赚够吗？”</p>
 <p data-pid="EJeDBrr7">　　五姐委委屈屈“有谁会嫌弃钱多！父皇不也天天想着充实国库吗？”</p>
 <p data-pid="wMN7q5Jm">　　三姐不想说话了。</p>
 <p data-pid="-dsSz7Me">　　我将一个平安符递给三姐“三姐，此去万里，望你平安归来。”</p>
 <p data-pid="2H6VfNtZ">　　三姐接过我的平安符，将它挂在自己剑上一扬眉道“你们也要平安。”</p>
 <p data-pid="cRZkHde_">　　我笑笑，突然看见城楼上秦理的身影。</p>
 <p data-pid="XHvN8bTO">　　三姐似乎也感觉到了，但是她并未回头，轻声一斥便绝尘而去。</p>
 <p data-pid="wXVEc-Bp">　　“今年的榴花开的格外鲜艳。”五姐指着那一树火红的石榴花开心道“六妹妹，咱们找个时间去赏景吧！”</p>
 <p data-pid="Pt8DSzg3">　　可惜，北境重新传来战事，北凉皇帝患病在床，二皇子举兵进犯，一下就夺了我大周的幽城。</p>
 <p data-pid="QY__JsqZ">　　七年前的日隐之乱带来的创伤刚刚修复，大周虽有中兴迹象，应对这场突如其来的战争还是有些吃力。</p>
 <p data-pid="2xBQtzsr">　　尤其是，那二皇子指明，要一位嫡公主和亲，否则他就屠了整座幽城。</p>
 <p data-pid="gQzPVJQr">　　而我，恰好就是那个还未婚配的嫡公主。</p>
 <p data-pid="fWjvwrqC">　　郑溯苦着一张脸坐在轮椅上叹气“唉，即便如今的我断了两条腿，陛下恐怕也要将公主嫁与我以回避和亲的。”</p>
 <p data-pid="29tFeycN">　　“北凉二皇子他怎会不知道大周的情况。”我拨弄着手中的芍药花轻声道“若是父皇搪塞他，这幽城的百姓定然是保不住的。”</p>
 <p data-pid="iqUT-2Ag">　　郑溯脸色逐渐认真“公主真的要去和亲？”</p>
 <p data-pid="L0JiuEW2">　　我笑笑“你曾告诉我，说厉行节在北凉，对不对？”</p>
 <p data-pid="NzIN1p6F">　　郑溯皱眉“可是，公主和他，实在是——”</p>
 <p data-pid="t8f9B2i7">　　“其实，呆在皇宫也无甚意思，我想去找他，去救一救幽城百姓。”</p>
 <p data-pid="sQXVDxiX">　　第二天，我郑重向父皇提出请求。</p>
 <p data-pid="AC6F7QC-">　　“云城自请和亲北凉，求父皇允准。”</p>
 <p data-pid="H3nmo3GJ">　　满朝哗然，一些希望我和亲的大臣自然欣喜非常，连声称赞我心怀大义。</p>
 <p data-pid="zRcWt7SY">　　等了很久，父皇有些飘渺的声音从高台上传出。</p>
 <p data-pid="f-pAj3nN">　　“云城，你知道自己在说什么吗？”</p>
 <p data-pid="2kbF-lG3">　　我当然知道，浑浑噩噩过了这么多年，我没有一刻比现在更加清楚。</p>
 <p data-pid="oSynzJ1V">　　我接受自己大周皇族的身份，我也要尽力试试能不能有自己的自由。</p>
 <p data-pid="mOb2ERum">　　此去北凉，或是身死殉国，或是成功和亲，我都没有怨言。</p>
 <p data-pid="EZL2eLGl">　　走的那一天，父皇苍凉的声音响起。</p>
 <p data-pid="vTOsTlEi">　　“云城，你还在恨父皇吗？”</p>
 <p data-pid="7VuOWD4K">　　我坐在马车上，攥紧手中的布帘，半晌艰难出声。</p>
 <p data-pid="tBA7928g">　　“我知道，父皇有父皇的难处，也许站在您的立场，您是正确的，云城才是错的。”</p>
 <p data-pid="QS0RrJNW">　　“可是云城没有办法认可这些，这便是女儿为何如此痛苦的原因。”</p>
 <p data-pid="RTcGjf-h">　　“所以，女儿愿为您减少一些负担，就让云城以自己和您都认可的方式，多做一些事情。像父皇说的，皇族的孽债都是为了天下，那自然应当承担起天下，不然，就对不起那些无辜的白骨。”</p>
 <p data-pid="PEJcLuWN">　　马车缓缓启动，我听见父皇的喟叹声。</p>
 <p data-pid="0Bq5iFPe">　　“朕为天下创造选择，可天下从未给过朕选择。”</p>
 <p data-pid="HaJXMkqo">　　（22）</p>
 <p data-pid="qjSnHVFW">　　马车一路行到边关，只见路边全是流民，田地也几近荒芜，几个兵士前来迎我，我问了他们才知此地竟然是剑川。</p>
 <p data-pid="-eyTGotx">　　这是三姐驻扎的地方。</p>
 <p data-pid="WzyLVxUN">　　她看到我时狠狠皱眉“父皇为何不随便选个宗室女子当做嫡公主和亲？”</p>
 <p data-pid="EShG-uVI">　　我摇头“那幽城百姓恐难活命。”</p>
 <p data-pid="5AEGI7tR">　　“那又如何。”三姐抱着手傲然道“我大周还会打不过他们？”</p>
 <p data-pid="Vxlbmm7k">　　“你就呆在这里，别去幽城。”</p>
 <p data-pid="sKVVVSfL">　　可是没想到第二天，北凉二皇子以及使臣就到了城门口说来迎接我。</p>
 <p data-pid="CmIAgQ_d">　　那是个高鼻深目，眼睛带些蓝色的男子，他身着北凉皇族服饰，肆无忌惮的打量着我。</p>
 <p data-pid="Vcvy-eOV">　　“你就是大周六公主？怎么证明？”</p>
 <p data-pid="otqmEIoI">　　我深吸一口气“那二皇子要如何证明自己是北凉二皇子？”</p>
 <p data-pid="IuC0Wku5">　　“笑话，我身后这一队人马都可证明。”</p>
 <p data-pid="5L4DJULL">　　“那么，我身后这一城的军官百姓皆可作证。”</p>
 <p data-pid="CZpNsL8X">　　他笑了“在下阿史那利都，前来迎娶六公主。”</p>
 <p data-pid="p8YTyWj3">　　二皇子终是把我迎到了幽城，在这里，我居然看见了乔月儿。</p>
 <p data-pid="_uKBIbyH">　　不对，是厉如霜。</p>
 <p data-pid="sxkImft4">　　二皇子搂着她轻佻的看着我“这是我最宠爱的妾室，从今往后，你们要好好相处。”</p>
 <p data-pid="5Z_uO6y1">　　厉如霜嘴角微翘“谨遵殿下之令。”</p>
 <p data-pid="J1Ys7BPl">　　她居然真的勾结了北凉人，那厉行节呢？</p>
 <p data-pid="wCGhO4DG">　　“厉行节自然是入了二皇子麾下。”厉如霜似乎看穿我的想法继续道“他的生母本就是阿史那部族女子，如今进入北凉做官再方便不过了。”</p>
 <p data-pid="XTb3Yv1Y">　　我冷声道“你们就是这么利用他的？四处做间谍，永无容身之处？”</p>
 <p data-pid="GGHV4Sf2">　　厉如霜嘲讽的笑了“一个反贼，本就没有容身之处，这不是被你们逼的吗？”</p>
 <p data-pid="Bi7fLmyM">　　“所以，你们就要更多人没有容身之处吗？”我闭上眼不想看她“霜姐姐，你曾说过，要这河清海晏，万世太平，不惜任何代价。”</p>
 <p data-pid="Bc2diN-O">　　晚宴上，二皇子居然抓了数十个幽城百姓放在旁边射杀取乐。</p>
 <p data-pid="hjbIFVxQ">　　我愤然开口“二皇子不是说只要我和亲，就不再动幽城百姓么？”</p>
 <p data-pid="gYwrAQD0">　　二皇子点点头“可是这数十人不是幽城百姓啊，他们逃出了幽城，自然就不算是幽城百姓，不是么？”</p>
 <p data-pid="54PNA_vz">　　“你这是诡辩！”</p>
 <p data-pid="2vivIsuJ">　　“怎么，六公主要保下他们，可以。”他说完拍拍手，命人在地上铺了一层炭火，朝我大笑道“公主若是愿意在这炭火上起舞，我就放了他们。”</p>
 <p data-pid="aYHnL_W5">　　我静默片刻“还希望二皇子你，说到做到。”</p>
 <p data-pid="MdQVAYEO">　　我一步步走了上去，只觉刺痛无比，稍稍一动便如万箭穿心。</p>
 <p data-pid="Bdzbs3uI">　　我咬着牙，心中想着身后幽城百姓的痛哭声，慢慢展开水袖。</p>
 <p data-pid="l0ZlwNET">　　一，二，三，四，五……</p>
 <p data-pid="rkds1EVy">　　我数着自己的步数，在我即将倒下时，一支长箭带着刺耳的尖啸声贯穿二皇子的咽喉。</p>
 <p data-pid="HzMGx2ss">　　身后传来兵戈之声，厉行节骑着马冲了进来。</p>
 <p data-pid="TXgTY8Mq">　　他一脚扫开炭火将我抱起厉声道“为何来和亲！好好在皇宫呆着不好吗？”</p>
 <p data-pid="0qqqovvl">　　我一见他，眼泪一颗颗不受控制的砸落在地。</p>
 <p data-pid="J3MCIxlL">　　我委屈道“厉行节，我好想你。”</p>
 <p data-pid="n0avWAMP">　　我才得知，北凉皇帝重病，几位皇子内乱越演越烈，今日这位二皇子，做了黄雀的螳螂。</p>
 <p data-pid="2XWWntE7">　　那个黄雀就是装病的大皇子，我突然想到，也许他们在意的不是幽城。</p>
 <p data-pid="H6vZ0jGU">　　也许是交通要道，剑川。</p>
 <p data-pid="JQ6Op_Wo">　　我急忙拉住厉行节的手道“带我去剑川找三姐，厉行节，我求你！”</p>
 <p data-pid="DQxWYD2v">　　他沉默一会，将我拎上马，就像初见时那样带着我一路疾驰。</p>
 <p data-pid="i6upzH6R">　　我见到了三姐，和三姐说了相关预测。</p>
 <p data-pid="HCKJahpq">　　三姐面色凝重，半晌交给我一块兵符，让我去宁州找赵将军。</p>
 <p data-pid="eIOeQY-Z">　　我抓住三姐衣袖焦急道“那三姐你要如何？”</p>
 <p data-pid="HYuKF7Zo">　　三姐微笑“我是剑川主将，城在人在，绝不后退半步。你快去吧，我在这里等你。”</p>
 <p data-pid="7yXEfi23">　　“还有，若你找到秦理，请帮我传达一句话。”</p>
 <p data-pid="y3mPM86K">　　“我和他，两清了。愿他从此往后，好好做个股肱之臣，千古流芳。”</p>
 <p data-pid="90zLb0_G">　　我愣了愣，随即点头。</p>
 <p data-pid="X1h1HaEV">　　我到了宁州，找到赵将军后发现秦理也在，将剑川的事情一说，秦理突然疯了一样的抓着我道“你说什么，三公主还没有走？”</p>
 <p data-pid="gES9HRNZ">　　我迷茫的看着他。</p>
 <p data-pid="v7linQrV">　　秦理调集兵将迅速出发，赵将军面色沉肃道“我们之前就设想过，也许他们的目的是剑川，那里太过危险，因此并未安排三公主驻扎。”</p>
 <p data-pid="BxUwqVzf">　　“谁知她竟然自己去了那里。”</p>
 <p data-pid="9S8St7tH">　　我突然有了一种不祥的预感。</p>
 <p data-pid="dBf0M2eA">　　赶到剑川时，我们才知北凉已经发起了进攻，秦理带着兵将一路冲杀，终于在黄沙中找到了三姐。</p>
 <p data-pid="4WlKQ04z">　　三姐身上伤口无数，鲜血染红甲衣，早已经，没了气息。</p>
 <p data-pid="2PDxLnq0">　　她朝着东面半跪在黄沙里，双眼紧闭，嘴角含笑，似乎想到什么开心的事情。</p>
 <p data-pid="Lt5L91SE">　　剑鞘上的平安符坠落在地，我颤抖的捡起平安符，泣不成声。</p>
 <p data-pid="wa9-U4RM">　　秦理呆呆的看着三姐，轻轻擦干她脸上的血迹喃喃道“丹城，我来接你了，这次无论你要杀我多少次，我都要带你回家。”</p>
 <p data-pid="hjqO3lCx">　　“你看看我啊，你睁开眼看看我啊。都是我不好，我当年就应该跟着你一起来北境，做你的军师，让那些要害你的人都无法近身。”</p>
 <p data-pid="BxgEpAok">　　“其实当年我第一眼见你就觉得惊艳，满街榴花明艳如火，却不及你英姿丽色倾城。若你不是公主，若你不是身份高贵让我自卑畏惧，我怎样都要将你娶到手中。”</p>
 <p data-pid="SmxgTA2G">　　“我什么都不在意了，跟我回家吧。”</p>
 <p data-pid="tFQMhD52">　　他声音嘶哑，如若鬼哭，抱起三姐晃晃悠悠的走了起来。</p>
 <p data-pid="mNEjbFzz">　　赵将军红着眼眶道“少傅大人，节哀！”</p>
 <p data-pid="7HvmzLbT">　　“节什么哀？”秦理满眼茫然，似乎还没有回过神来“我要带她回家。”</p>
 <p data-pid="hV20kaVi">　　厉行节一把抓住他的手沉声道“三公主为了剑川付出这么多，秦大人，当务之急是莫让三公主白白死去。”</p>
 <p data-pid="tqOsSQ0i">　　“你是她的夫君，当秉她遗志，守好剑川。”</p>
 <p data-pid="NTmc0mrG">　　我哽咽道“三姐曾说，你与她已经两清。她望你今后做个股肱之臣，千古流芳。”</p>
 <p data-pid="n-PVanNu">　　秦理怔住，随后凄声大笑“她这是，死都不愿意让我去陪她呀。要我好好活着，活在这人间日夜愧悔，痛苦不堪么？”</p>
 <p data-pid="6Ysshs-E">　　“她竟如此狠心，我便如她所愿。”</p>
 <p data-pid="BzncKaOg">　　“她想要折磨我，我便任她折磨。只盼到了黄泉路上，她可以多等我一会。”</p>
 <p data-pid="rpUYW1C4">（走过路过的点个赞，我努力一下明天完结(〜￣▽￣)〜）</p>
 <p data-pid="CP8tUybX">（23）</p>
 <p data-pid="vIBP0oxJ">　　秦理带着人守好了剑川，将战死的将士们一个个收葬。三姐早已经写好了遗书，说她要埋在剑川，守护她愧对的赤虎军。</p>
 <p data-pid="rDqivil4">　　那天，剑川罕见的下了一场雨。</p>
 <p data-pid="OJZYvWTN">　　“渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。”秦理撑着一把伞站在三姐墓前，身形清瘦，仔细一看，鬓间竟有丝丝白发。</p>
 <p data-pid="AK_XMOzN">　　“秦大人，保重。”我将新买的酒放到三姐墓前，这是她最喜欢的桂花酿。</p>
 <p data-pid="UKS6rsse">　　“早知如此，我该多同她说说话。”秦理声音平静，可我知道他一定很难过。</p>
 <p data-pid="6GOkePmK">　　他的身影孤寂，像是和墓碑化为一体，永远埋葬于荒丘。</p>
 <p data-pid="On_1AL6k">　　厉行节走的那天，让我好好呆在剑川不得离开，我拉着他的袖子不肯放手“你要去哪里，还会回来吗？”</p>
 <p data-pid="Uv9oRW45">　　他回握住我的手认真道“只要你在等我，我就一定能回来。”</p>
 <p data-pid="NMDW9UIY">　　“北凉动乱严重，几位皇子厮杀不休，这场战争本也是他们夺位的筹码。”</p>
 <p data-pid="MjlWKp1S">　　“那你的义父呢？”我咬咬唇，终究问出了这个话题。</p>
 <p data-pid="5JtU9RIK">　　厉行节沉默一会终于开口“我会劝他。”</p>
 <p data-pid="8q8eXQGl">　　“你怎么劝！”我一把拉开他的衣袖，露出一道道新旧交错的鞭痕，看得我又哭了起来“你就是去挨打的吗？”</p>
 <p data-pid="TYRDupqg">　　厉行节不停给我擦眼泪“你莫哭。”</p>
 <p data-pid="6J3AypK1">　　“我要去找他！”我愤愤道“你带我去！”</p>
 <p data-pid="hTylSYce">　　厉行节叹气“我的小公主，等到了时间，我会带你去见义父的，好吗？”</p>
 <p data-pid="65FlFoij">　　“很快就会结束的，我向你保证。”</p>
 <p data-pid="Le22DDug">　　我眼巴巴的看着厉行节走远，心下担心他的安危，没想到没过几天，父皇居然来了。</p>
 <p data-pid="die1BTX0">　　父皇一身便装来到剑川，带着我见了一个人，正是厉穆。</p>
 <p data-pid="blPDtTQP">　　那是一个身着藏蓝色衣裳，面容沉肃，眉间一道深深川字的中年男子。</p>
 <p data-pid="EJYVYum1">　　我悄悄的打量他，没想到立刻被他抓着，于是尴尬的低下了头。</p>
 <p data-pid="sMkYIvLO">　　“我就说他为何屡次违背命令，原来是被你这丫头惑了心智。”厉穆冷声道。</p>
 <p data-pid="QIj_CKUh">　　父皇轻笑“年轻人的爱情总是让人向往，你说对么？”</p>
 <p data-pid="p2fXUlXu">　　厉穆轻哼一声。</p>
 <p data-pid="lmfSh-7G">　　父皇继续道“当年厉微知受董相之命要杀我，被我提前得知消息，我就先动了手。动手时我和厉微知就已经说开，我杀了他，但是保住他的妻儿。”</p>
 <p data-pid="ICm_gyyv">　　“我那嫂嫂和侄儿在哪里？”厉穆神色终于不再平静。</p>
 <p data-pid="QDHsIW_I">　　父皇拍拍手，郑溯突然出现，对着厉穆施了个礼。</p>
 <p data-pid="ygGVG02b">　　“厉先生，厉夫人和她的孩子一直都由在下照顾，您若是想见，请随在下一同前往。”</p>
 <p data-pid="UmGlruJd">　　我惊讶的打量郑溯的腿。</p>
 <p data-pid="OyKKyXYs">　　他不好意思的笑了笑。</p>
 <p data-pid="ZdRXJnqV">　　父皇淡淡道“他骗你的，腿没断，郑家的少族长还不至于差成这样。”</p>
 <p data-pid="-E8nwEAX">　　“陛下饶命啊！”郑溯讨饶“实在是六公主她有心上人，他们二人情比金坚，在下怎么好插足呢？”</p>
 <p data-pid="EvZh-m4U">　　我终于想明白了“你之前的那些表现，是故意藏拙矮化自己？”</p>
 <p data-pid="zqHKLVlA">　　郑溯得意的笑了“自然，我若是将自己的英俊潇洒英明果断风趣幽默十全十美通通展现给殿下，殿下一定会忍不住爱上我的！”</p>
 <p data-pid="Fq6wZeKb">　　我：……</p>
 <p data-pid="pthQJdWw">　　我第一次见这么自恋的人。</p>
 <p data-pid="rFQ6Nwu0">　　我和厉穆一起去看了厉伯母，以及霜姐姐的弟弟。</p>
 <p data-pid="-UJpJS3T">　　她们和一个姑娘一起开了家棺材铺。</p>
 <p data-pid="dw6wWxNd">　　“沈姑娘，我又来看你们啦！”郑溯满脸高兴的冲沈姑娘笑，就像没看见沈姑娘眼里嫌弃的表情。</p>
 <p data-pid="uKyOf0xR">　　“介绍一下，这是棺材铺老板娘，我的心上人沈朝朝。”</p>
 <p data-pid="IT9vnAZO">　　“滚！”沈朝朝拿了朵白色菊花冲他脑袋砸去“再胡说八道，老娘现在就把你关棺材里！”</p>
 <p data-pid="cP2YEXNx">　　一旁看书的男孩无奈放下书本“姐姐，你又在欺负郑公子了。”</p>
 <p data-pid="fcoOaNuV">　　我出了棺材铺，正好看见一旁面无表情的厉如霜。</p>
 <p data-pid="dNf4eDaI">　　她冷冷道“你们原来看押了我的母亲和弟弟。”</p>
 <p data-pid="Nvp9tvUx">　　我静静望着她，她静静望着我。</p>
 <p data-pid="15AMSUsI">　　我们都长大了。</p>
 <p data-pid="q8IoMwm_">　　“霜姐姐。”我认真看着她“收手吧，就算我们将你的母亲和弟弟当做人质，为了她们的幸福，也为了你的未来，为了你今后平静的生活。”</p>
 <p data-pid="y_w97C7p">　　“你若继续和北凉人勾结犯我大周，我们只会是敌人。”</p>
 <p data-pid="qOwmeP6B">　　她嘲讽的笑了“你们真把自己当好人，要我感恩戴德？”</p>
 <p data-pid="Cwxb7Krs">　　我后退一步摇摇头“好人坏人都不重要，你怎么看都可以。国泰民安无需歌功颂德，暴虐无道尽可天下共诛。如是而已。”</p>
 <p data-pid="K323FIvh">　　她轻嗤一声，转身就要走。</p>
 <p data-pid="cQoA1t-v">　　我唤住她。</p>
 <p data-pid="qQu8eDmd">　　“霜姐姐，我初见傅安澈的那天，他为我找到了丢失的平安符，还把碎去的玉符修复了，因为这件事，我很感激他。”</p>
 <p data-pid="qEUERckG">　　“如今看来，那修玉符的手法不是他会的东西。是你找到并修复的，对吗？”</p>
 <p data-pid="AFgmxnA2">　　厉如霜背对着我，我看不清她的神情。</p>
 <p data-pid="QEm0lNJv">　　“何必再提此事。”</p>
 <p data-pid="Lpe30fEx">　　“那天晚上，一直陪着我找遗失的平安符的人，是你对么。”我眼眶微红“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="Xm-CT-63">　　“那我告诉你，傅安澈的救命恩人是你，而我冒认了你的救命之情，你还会谢我吗？”她声音略带嘲讽。</p>
 <p data-pid="d8N7qIh9">　　我摇头“无所谓了，恩情和爱情本就不同，他若真的喜欢我，也不至于因为这一件事就断了缘分。”</p>
 <p data-pid="MjptaJU1">　　厉如霜终是走了。</p>
 <p data-pid="ZfdLFfqO">　　父皇回京那天，我陪着父皇走了很远。</p>
 <p data-pid="ETl_Fc4I">　　父皇摸了摸我的头发叹道“京中很快会有大变，小六，你就莫要回来了。”</p>
 <p data-pid="k1MMBAYV">　　“至于厉行节，朕给他一个将功赎罪的机会，如果他能做成那件事，朕就赦免他的罪。”</p>
 <p data-pid="HgHVwejq">　　“你可开心？”</p>
 <p data-pid="45w_40AW">　　我看着静静微笑的父皇，心中一酸。</p>
 <p data-pid="TPS5TE0m">　　三姐去世后，父皇鬓边就添了一缕白发，我开始明白，他是真的不想失去我们。</p>
 <p data-pid="fycL7Pe9">　　我抱住父皇轻声道“孩儿明白，小六现在很开心，谢谢爹爹。”</p>
 <p data-pid="rDF-Kt44">　　两天后。</p>
 <p data-pid="auQWwyo0">　　我在剑川闲来无事上街闲逛时被一群小孩子抢了，正在叹气时，一个十岁左右的男孩将钱包送还给我。</p>
 <p data-pid="bFFIbcKk">　　我惊讶的看着他。</p>
 <p data-pid="Lba-Nesq">　　他指了指身后被打的鼻青脸肿的孩子高声道“道歉！”</p>
 <p data-pid="LjxKEp3W">　　那些孩子不情不愿的，其中一个孩子不服气道“大胖，你想当将军做好人没问题，为什么要拉着我们做陪衬！”</p>
 <p data-pid="Eri5WINo">　　男孩撇他一眼“宋叔叔说过，我们都是在被好人保护的，所以也要做好人保护别人，这样就会有越来越多的好人！”</p>
 <p data-pid="kiEP1Hp_">　　我忍俊不禁，摸了摸他的头“你说的很好，那位宋叔叔呢？”</p>
 <p data-pid="ApW70S9b">　　男孩低下头有些伤心“宋叔叔，他战死了。”</p>
 <p data-pid="b3yozcUz">　　我动作一顿“抱歉。”</p>
 <p data-pid="e7Fy3pSj">　　“没什么，宋叔叔说过，身为战士，为保家卫国死在沙场是最好的荣耀，不必难过。”</p>
 <p data-pid="_sr7FqqM">　　我怔住，三姐也是这么想的吗？所以她死时才是微笑着的。</p>
 <p data-pid="B-hDSItn">　　突然有石块朝我们丢了过来。</p>
 <p data-pid="idO6O_O0">　　“钱小二，你站住！”男孩咬牙切齿就要去抓他。</p>
 <p data-pid="5AqRno9d">　　我拉住他的手摇摇头“先回家吧，你看，身上这么多伤口，不要处理一下吗？”</p>
 <p data-pid="6p5Jpap3">　　我和男孩一起回了家，才发现他的家很破，像是几块大石头拼起来上面盖了些茅草。</p>
 <p data-pid="xOVXyDp1">　　“你叫什么名字？”我问他。</p>
 <p data-pid="7zRJOMzi">　　男孩想了想，拿了一根木棍在地上写出“付秉正”三字。</p>
 <p data-pid="ZzLFiwLw">　　“这是宋叔叔给我取的。”他怀念道“可惜宋叔叔只教了我这几个字就匆匆上了战场。”</p>
 <p data-pid="e8uEQIrM">　　我接过他的木棒，朝他赞许的笑了“写的很好，你很聪明。”</p>
 <p data-pid="MNccTl7j">　　“如果你想学更多的字，我可以教你。”</p>
 <p data-pid="d6yjQ3zi">　　男孩惊喜的看着我，随即珍重的拿出一个脏兮兮的白馒头给我。</p>
 <p data-pid="C-HmpHyF">　　他把脏的表皮撕掉，小心翼翼的捧给我“姐姐你吃这个，这是我最近拿到的最好的食物了。”</p>
 <p data-pid="OZYRPKk9">　　“那你吃什么？”我问。</p>
 <p data-pid="f09nieqb">　　“这些啊，都能吃的。闹饥荒时我还吃过观音土。”他随即将一块粘着土的馒头皮塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="IqOOdilU">　　我突然很心疼。</p>
 <p data-pid="l5mBMXDm">　　我知道自己能干些什么了。</p>
 <p data-pid="UhhBpQkn">　　我向州官要求开启善堂，抚育孤儿，招收先生，开办学堂，教孩子们读书明理。</p>
 <p data-pid="aACOhtul">　　我既不聪明，无法谋略如神；也不厉害，不能上阵杀敌。于前线并无用处，倒不如在后方尽量让更多人安稳活下来。</p>
 <p data-pid="dF1AXePK">　　我听说了很多。</p>
 <p data-pid="0HL3vqY5">　　听说北凉大皇子极为宠幸一位霜夫人，甚至废掉自己的王妃迎娶她，却被此女在大婚之夜喂下一杯毒酒丧了命。</p>
 <p data-pid="8_6LljqQ">　　听说北凉皇帝皇子接连逝世，最后上位的是一位很老实的皇子，刚登基第一道圣旨就是休养生息。</p>
 <p data-pid="Ja3910IX">　　听说京城发生宫变，父皇病重，三皇子欲逼宫，却被太子和父皇联合捉拿。</p>
 <p data-pid="vptKMYch">　　四姐姐在不久后一杯毒酒自尽了。</p>
 <p data-pid="ex81PrGb">　　在我做先生不知第多少天，厉行节终于回来。</p>
 <p data-pid="pG9Wl6gG">　　我毫不犹豫奔向他怀里，他紧紧抱住我，像是抱着什么珍贵的宝物。</p>
 <p data-pid="juLHLxI-">　　月亮高高挂在天上，将温柔而皎洁的光芒洒向人间，像一场盛大的幻梦，照耀这银光熠熠的琉璃世界。</p>
 <p data-pid="Fom3jf7r">　　远方浮屠塔上的金铃被夜风呼啦啦的吹响，阵阵铃音如万千飞鸾振翅高声鸣翔。</p>
 <p data-pid="perQDl8y">　　人生奔赴一场大无畏梦境，就像我此时奔赴向他，不问因果前程。</p>
 <p data-pid="9KnE4Flh">　　“笨兔子，我可以带你回家了。”他的声音很是雀跃。</p>
 <p data-pid="VP8cj_5h">　　我有些担心“父皇说，你的罪责——”</p>
 <p data-pid="CDIdTKPc">　　厉行节嘴角微翘“陛下的确责罚了我。”</p>
 <p data-pid="VC5MvuIO">　　“他罚我做你的驸马，从此往后，让你每天都开开心心。”</p>
 <p data-pid="jDwcre3l">　　我惊喜的看着他“真的？！”</p>
 <p data-pid="3dn7ZPYB">　　他拉住我的手，眼神灼灼看着我“义父已经不打算报仇了，我们可以一起回竹枝巷，我种了很多芍药花，你一定会喜欢的。”</p>
 <p data-pid="xI_VXdOb">　　我有些不敢相信，这简直就像一场梦。</p>
 <p data-pid="N81Ywj69">　　我颤抖的抱住厉行节，如果这是一场梦，我情愿永不醒来。</p>
 <p data-pid="BBpIn408">　　“又哭了。”他敲敲我的额头无奈道“爱哭的小兔子是很容易被大灰狼抓走的。”</p>
 <p data-pid="zoGeRLRH">　　“那就抓走好了。”我闷声道“大灰狼会伤害它吗？”</p>
 <p data-pid="DrtWPWTu">　　厉行节将我抱上马笑道“大灰狼一见到小兔子就变成了守护的大狗狗，心疼还来不及，怎么会伤它呢？”</p>
 <p data-pid="SQd86B2D">　　“云城，我们一起去任何你想去的地方，可好？”厉行节在我耳边低语“去找你想要的自由，好不好？”</p>
 <p data-pid="QW3NW9H_">　　我反身抱住他，夜风有些凉，但是没关系，他身上很暖和。</p>
 <p data-pid="WhWJjyDj">　　我轻轻嗯了一声“还要把你的伤治好，你身上的伤太多了。”</p>
 <p data-pid="LPnjxisY">　　他握住我的手放在心口，我能感受到他极快的心跳。</p>
 <p data-pid="Wt7PFCQs">　　“公主，谢谢你。”厉行节定定望着我道“我这一生，生如漂萍，逐水而行。只因一眼见卿，此心安宁。”</p>
 <p data-pid="6JgXhnXN">　　我又何尝不是如此，谢谢他给我如此巨大的勇气，从此挣脱樊笼，天地无垠。</p>
 <p data-pid="lS3NqGO8">　　愿世上的爱情，柔若春花，灿若星辰。</p>
 <p data-pid="p0bbCOal">　　（呜呜呜呜我终于写完啦！结局一直听着银临的《琉璃》，超级好听的一首歌！太有意境了。）</p>
 <p data-pid="pvXIvxXB">　　完结，撒花</p>
 <p data-pid="6Wsd06dU">　　（24）厉行节番外一：</p>
 <p data-pid="MaEsCfaG">　　厉行节其实从未想过自己会喜欢什么样的女子。</p>
 <p data-pid="Rx01cQVE">　　毕竟跟着义父造反的风险太大，尤其是在皇帝非但不算昏君，还算个英明天子的情况下，风险就更高了。</p>
 <p data-pid="LzyDWDj7">　　他刚潜入大周禁军时，义父严肃的告诫他，千万不可以动儿女私情。</p>
 <p data-pid="VfUxU-Sg">　　情之一字，最是缚人手脚。</p>
 <p data-pid="S4B9qPvr">　　他认真的记下了，然后就遇见了六公主。</p>
 <p data-pid="q-6hdign">　　那个抱膝坐在芍药花下委屈兮兮哭泣的小姑娘，很像他以前养的小灰兔。</p>
 <p data-pid="oS2iGQD-">　　他本来只是想逗逗这个姑娘的，可仔细打量她一番，再问了问她的名字，厉行节心中咯噔一声。</p>
 <p data-pid="SHDbauxs">　　这位，莫非就是宫中盛传的那位经常能被欺负哭的小公主？</p>
 <p data-pid="O61NeXX4">　　长的不错。</p>
 <p data-pid="no_QWDqF">　　还挺有礼貌的。</p>
 <p data-pid="IY71lDTH">　　逗起来也很有趣。</p>
 <p data-pid="qt5RqLfB">　　可惜不能带回家，皇宫的东西，义父一向很是厌恶。</p>
 <p data-pid="1TlM5mRZ">　　厉行节本以为这是一场不会重逢的偶遇，谁知他又一次见到了小公主。</p>
 <p data-pid="FmGMxHku">　　她的胆子很大，直接破了厉如霜的棋局，救下了顾老将军。</p>
 <p data-pid="3L2a9NGj">　　其实他可以袖手旁观，毕竟六公主死了也能打击一下大周皇帝，说不定公主死了能让皇帝大病一场减少寿命呢？</p>
 <p data-pid="u2WXxMPC">　　这样义父说不定能把皇帝熬死。</p>
 <p data-pid="7lj5ekP-">　　可他还是忍不住动手救了她。</p>
 <p data-pid="8HKMJotp">　　救人后他的心情很不爽，尤其是林将军说她和傅安澈是一对时，就更加的不爽。</p>
 <p data-pid="06oFbCTH">　　凭什么？他挑剔的打量傅安澈，长的太娘，武功不算好，还被厉如霜耍的团团转，脾气也臭的很。</p>
 <p data-pid="iNoeaH4-">　　去掉高贵的身份，他实在想不出傅安澈还有什么好。</p>
 <p data-pid="dPDuwo-U">　　就因为他是世子，一伙人就要把笨兔子公主推给他。</p>
 <p data-pid="fIM6ZSC0">　　这小子还不要，一脸嫌弃的样子做给谁看？</p>
 <p data-pid="ZJR2RjfN">　　好气啊。</p>
 <p data-pid="atqyTFth">　　让傅安澈和皇帝一起病死吧。</p>
 <p data-pid="7vpALRuE">　　后来他忍不住抢了送公主回宫的活，其实只是想着别人都是废物，只有自己才能把公主平安送回去。</p>
 <p data-pid="ymT3z5zN">　　当然也有想和小公主多呆一会的缘故。</p>
 <p data-pid="Nm2vfTah">　　谁知小公主非但不感激他，路上还心事重重，莫非还在想着让傅安澈互送？</p>
 <p data-pid="Z4LdBDgU">　　厉行节更气了。</p>
 <p data-pid="INP3BjGu">　　他终于把公主拽下了车陪自己走路。</p>
 <p data-pid="ScvyFUF8">　　自己人高马大，公主瘦瘦小小，看着她努力跟上自己的步子，就像一只兔子在蹦蹦跳跳，厉行节的心情突然好了起来。</p>
 <p data-pid="DNMruDgd">　　呀，兔子，啊不是，是公主饿了。</p>
 <p data-pid="yyNmNDCT">　　行，他来喂食。</p>
 <p data-pid="a6lOV4JB">　　刚刚买好糕点，突然发现有人要杀公主。</p>
 <p data-pid="3UmaWAKl">　　当他是死的吗？</p>
 <p data-pid="geZESRPq">　　厉行节恶狠狠的把弓箭摔在地上，他想杀人了。</p>
 <p data-pid="Ppr2L9s1">　　他也直接这样做了，反正这种事情他一直在干，手熟的很。</p>
 <p data-pid="WpO1lM1k">　　可是今天不一样，他怀里有只胆小的兔子。</p>
 <p data-pid="LtG4qNPc">　　那就绑起眼睛，兔子看不见狼的真面目，也许就不会害怕了，这样他就能呆在兔子身边久一点。</p>
 <p data-pid="BTUY-JwO">　　大周的守卫真是不像话，今天要是换了个人送公主还不知会变成什么样子，真是令人不放心。</p>
 <p data-pid="HtjYrDQq">　　糕点碎了。</p>
 <p data-pid="ooEnguPp">　　也对，他和公主本就是两个世界的人。</p>
 <p data-pid="dPiahZy1">　　公主乖乖巧巧的居然吃下去了。</p>
 <p data-pid="WkMDe8Vw">　　厉行节幽幽看着她。</p>
 <p data-pid="60_IJLnU">　　吃了我的东西，要么吐出来，要么连皮带骨全都归我。</p>
 <p data-pid="FAgENaI0">　　厉行节其实不算个好人，他是个吝啬鬼，平生最恨被人占便宜。</p>
 <p data-pid="Nj2Cc5gs">　　一想到兔子公主没法带回家，他就越想越生气，简直要气成河豚。</p>
 <p data-pid="vY7QPfVg">　　最近他的任务越来越多，义父看起来要有大动作了。</p>
 <p data-pid="iasvATmP">　　接到偷城防图的任务，厉行节心里很复杂。</p>
 <p data-pid="JYTdn3FG">　　偷完城防图，自己就要走了。</p>
 <p data-pid="BFT2fHz1">　　公主不知道归谁，想到这里，厉行节堵得慌。</p>
 <p data-pid="jhZ08ehs">　　他总是偷偷去看小公主。</p>
 <p data-pid="4iMHPS97">　　小公主一向很乖，就是她身边的侍女太聒噪。</p>
 <p data-pid="gW0otGCJ">　　居然带着公主去看裸男？！不怕长针眼吗？！</p>
 <p data-pid="ZpXsNK95">　　宁侯世子居然在这里出现了，说来，凌辰烨算是他同父异母的弟弟。</p>
 <p data-pid="xkQQWXka">　　小时候凌辰烨没少挨他打，但毕竟凌辰烨是嫡子，自己是个有异族血统的庶子，说的更难听叫杂种，打输了鼻青脸肿被嘲笑，打赢了被宁侯处罚侯夫人穿小鞋。</p>
 <p data-pid="9-2w-5kg">　　他住在柴房，因为侯夫人厌恶他，他就被勒令不能出现在夫人面前，只能在夜晚出来透透气。侯府也没想过教他认字，他一个草原漂泊而来的小少年，连中原话都是向一个年老的婆婆学的。</p>
 <p data-pid="1eWMRJTZ">　　他觉得自己在宁侯府就像一条狗。</p>
 <p data-pid="uZmw87IX">　　母亲曾说过，宁可做野外的孤狼，也不做摇尾乞怜的狗，婆婆死后，他离开了侯府。</p>
 <p data-pid="QvuLXYXe">　　看见凌辰烨想碰公主，新仇旧恨加在一块，怒火燃烧了他的理智。</p>
 <p data-pid="DRe_IbqO">　　他倒要看看这个宁侯世子厉害到什么地步。</p>
 <p data-pid="GQSV43Kd">　　原来也不过如此，还是像小时候一样废物。</p>
 <p data-pid="e9ATKt81">　　如果不是三公主出手，他怕是要直接把凌辰烨打死在台上。</p>
 <p data-pid="LrWcMiYn">　　三公主果然如传闻中一样荒唐。</p>
 <p data-pid="Szmwk_sz">　　不过也正常，毕竟他也觉得自己长的好看，很容易被三公主看上。</p>
 <p data-pid="wzcU_TEU">　　他也想过要不要给三公主实施美男计，可是看了眼小公主，内心对这个想法剧烈抗拒。</p>
 <p data-pid="pTu5zwj_">　　小公主有些胆怯的站了出来，像是要保他。</p>
 <p data-pid="3XSrRJSH">　　其实，对六公主实施美男计也不是不可以……</p>
 <p data-pid="5OOZjS6x">　　可他不想骗她，他可以骗所有人，可骗不了她。</p>
 <p data-pid="LQQEkRRJ">　　厉行节觉得自己不大正常，话说自己进禁军时，义父说了什么来着？</p>
 <p data-pid="fATJdK3l">　　哦，儿女情长。</p>
 <p data-pid="QTGi33P3">　　他好像栽了。</p>
 <p data-pid="K4slf9Fo">　　小公主居然大晚上去临战台拿刀，真是笑话，分明是刀拿她。</p>
 <p data-pid="PBvoBCuC">　　想学武功可以找他，他武功很好的，厉行节心想。</p>
 <p data-pid="0VoS1MLh">　　可惜小公主太认真，他不舍得让她辛苦太久，不然他就能多抱一会儿。</p>
 <p data-pid="WJrfQkP4">　　毕竟，他就要走了。</p>
 <p data-pid="9qXB2-cU">　　厉行节没想到，自己和小公主再次相见是在自己的秘密营地里。</p>
 <p data-pid="aNSfPzjJ">　　彼时他已经成功偷到城防图，和下属见面时突然发现房间有人。</p>
 <p data-pid="A224yS8n">　　他劈开柜门，就看见满身是伤狼狈至极的小公主，像一只被大雨浇湿又在泥坑里摔了好几圈的小兔子，一双眼睛湿漉漉的满是泪水，看见他就委屈兮兮哇哇大哭求抱抱。</p>
 <p data-pid="_0UOF8Vb">　　身体先于脑子一步将她抱进怀里，他感觉自己的心像是被刀捅了几百个窟窿哗哗的往里灌冷风，冷的他四肢百骸剧痛不已。</p>
 <p data-pid="aiLgloGi">　　那是他的公主，怎能被这样对待。</p>
 <p data-pid="1mBgrNOt">　　小公主被下了烈性春药，在他怀里极不老实的动弹，甚至把手伸进他的衣襟取暖。</p>
 <p data-pid="a0-CgniM">　　老实的小兔子一瞬间化为惑人的妖精，就像之前他们射杀的那几个乞丐临死前叫嚷的，屋子里真的有个吸人阳气的妖精。</p>
 <p data-pid="uvUemIc3">　　他不是柳下惠，可不得不做柳下惠，那是他心爱的姑娘，越是心爱，越是不能轻薄。</p>
 <p data-pid="oOD2VeAs">　　他只要那些觊觎她的人付出代价。</p>
 <p data-pid="dF-Z5vL9">　　没人知道厉行节做了什么，只知道半夜凌辰烨房中传来一声惨叫，从此后就再也没见过宁侯世子公开露面。</p>
 <p data-pid="xjzQaX6i">　　当然，世子的身份也换了一个人继承。</p>
 <p data-pid="a4hb3jAh">至于四公主和那个幕后的人，当然要把她们的秘密早点揭开，他对皇帝的反应很是期待。</p>
 <p data-pid="YmHvYtXc">（番外慢慢更新，大家还想看谁呀？）</p>
</body>