# 有哪些《海绵宝宝》经典台词？
- 点赞数：30929
- 更新时间：2020年09月02日11时20分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348024473/answer/1448897600
<body>
 <p data-pid="6Qr9H5Dn">《海绵宝宝》从来都不仅仅是一部动画片</p>
 <p data-pid="mAzC1N0i">1、你本来是有机会的，但是你输了，你不能总是活在过去。——派大星</p>
 <p data-pid="jZ2Pii12">2、提到钱，任何人都没有是非对错，但重点是有没有情义道德。——派大星</p>
 <p data-pid="YndtSvXo">3、派大星，要是我变成了有钱的大爷会让我忘了你是我好朋友，那我宁愿永远不要那么多钱。——海绵宝宝</p>
 <p data-pid="l9AKO7Te">4、你可以是一本打开的书，但我要比那复杂一点。——派大星</p>
 <p data-pid="vPZ5_5P6">5、人生就是不公平的，你慢慢习惯吧你。——派大星</p>
 <p data-pid="TMUcFDv6">6、曾经深爱过，后来失去了，总比不曾爱过好多了。——痞老板</p>
 <p data-pid="lqx65dJU">7、如果你想要ta喜欢你，你就要表现的特别一点。——派大星</p>
 <p data-pid="WYZCfESQ">8、有些人就是天生运气好，只要在路上走啊走啊，就能捡到很多的钱；其他人却要，努力的工作。——蟹老板</p>
 <p data-pid="mF_jyWV8">9、</p>
 <p data-pid="vRZgLXGx">“对不起派大星今天我要去上课不能陪你去抓水母了”</p>
 <p data-pid="B6SrEKet">“那你不在我该做些什么啊”</p>
 <p data-pid="3QezhDy9">“我也不知道啊，一般我不在家的时候，你都干什么?”</p>
 <p data-pid="H2ZOtq9e">“等你回来”</p>
 <p data-pid="6NuhHjYz">10、不朋友，我们好像已经渐行渐远了，过去我们在一起很快乐。可现在，我们不能兼容了。我们应该分道扬镳了，这就是人生。也许将来我们会再次相逢，请你勿忘我 。——派大星</p>
 <p data-pid="WTCTGCCw">11、谁都会犯错误， 所以人们才在铅笔的另一头装上橡皮 。——派大星</p>
 <p data-pid="zMMQnoHI">12、</p>
 <p data-pid="ORQaS-o0">派大星：猜猜我有几颗糖？猜对了两颗都给你。</p>
 <p data-pid="4DEF0zM9">海绵宝宝：五颗！</p>
 <p data-pid="GQXc7TpF">派大星：猜对了！先给你两颗，剩下的下次给你。</p>
 <p data-pid="ZEDIwYaE">13、如果你总是让人踩过你的头，你永远都不会得到你想要的东西。——痞老板</p>
 <p data-pid="VS4RV54i">14、海绵宝宝，我只想告诉你一件事情，派大星也是需要人疼的！——派大星</p>
 <p data-pid="JfRrbG_h">15、</p>
 <p data-pid="Bu4r4Wrs">海绵宝宝：派大星，你为什么叫派大星？</p>
 <p data-pid="OnQOSbEG">派大星：因为我是上帝派来保护你的大星星。</p>
 <p data-pid="BT_TDu9m">16、我生下来就是为了与你相遇。——派大星</p>
 <p data-pid="TTTq_gli">17、只要我还能再看到你一次，我就能跟你说我有多爱你。 ——海绵宝宝</p>
 <p data-pid="QjWuSq3X">18、</p>
 <p data-pid="ppyqzItO">海绵宝宝：派大星，我们一起去抓水母吧！</p>
 <p data-pid="NDBiHBoH">派大星： 海绵宝宝，如果我不能把你当朋友带回去，我就把你当水母抓回去。</p>
 <p data-pid="cmuYCujs">19、愚蠢不是一种病毒，但它确实像病毒一样具有传染性。——珊迪</p>
 <p data-pid="CvmKamiB">20、</p>
 <p data-pid="NIzFSdIm">派大星：他真是可怕了，一看到他我就恶心！那双大牛眼睛、方身体、两颗大门牙，还有那个愚蠢的领带！真是太可怕了！</p>
 <p data-pid="Nfk_Ox_j">海绵宝宝：呃……</p>
 <p data-pid="9Hhwi2_V">派大星：但是这些在你身上就很好看~</p>
 <p data-pid="nMUF38q-">21、虽然平常一直讨厌你，可是其实我也不想看到你难过的样子，特别是因为我的时候。——章鱼哥</p>
 <p data-pid="H1PUn69a">22、所以孩子现在去追逐你的梦想吧，除非你是个傻瓜，那就继续躺在床上。</p>
 <p data-pid="5B71xnI3">23、这个世界上最大的秘密莫过于你偷偷地把一个秘密告诉给另一个人，这样就会在他所收集的秘密当中秘密的增加一个秘密。</p>
 <p data-pid="2IXHOlGL">24、你在我身边的时候，我从来没有羡慕过任何人。——海绵宝宝</p>
 <p data-pid="2Ri4ynb3">25、我的妈咪呀倒霉到爆，不管会怎么样一定一下就熬过了。——痞老板</p>
 <p data-pid="6R99jj1H">26、要是你不相信我，是你有问题不是我。——痞老板</p>
 <p data-pid="vQHCraXu">27、邪恶是永远不会放假的。——海绵宝宝</p>
 <p data-pid="NhzUtGGV">28、你知道吗？海绵宝宝，这就像一个游戏一样没什么大不了的，咱们去抓水母，我们就什么都不用干了，生活就像一大碗糖豆一样，各种各样的梦想。——派大星</p>
</body>