# 黑人为何给人一种整体身体素质高的错觉，又为何军事水平不强？
- 点赞数：13452
- 更新时间：2023年02月28日21时05分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48218747/answer/2748926944
<body>
 <p data-pid="JknBKEAD">台湾竹联帮知道吗？</p>
 <p data-pid="RjXDw14X">一帮外省人二代的国中生搞的，但经常以一敌十，打的台湾本省黑帮抬不起头来。</p>
 <p data-pid="MzubJk2_">台湾本省黑帮多是本地地头蛇，大金链子黑西装，满脸横肉，凶神恶煞，为啥连白白净净的国中生都搞不过？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rju6Ckgp">因为这帮国中生是眷村子弟，大陆败退去台湾的国军军属二代，自小立下反攻大陆的宏伟誓愿，接受基本军事教育，又耳濡目染父辈的军事训练，有相当的军事素养和组织度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6wrIUto">竹联者，斩竹为兵，联而阵列。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3hfnV12">1968年香港西餐厅事件，因收保护费冲突，竹联帮8人，对上本省牛埔帮100余人。</p>
 <p data-pid="fjoJhZBZ">竹联帮派出2人以削尖的竹竿结阵扼守楼梯口要道，唯一一把散弹枪后排输出压制对方兵线，其余人侧翼伺机穿插，并找到机会以2人战斗小组对牛埔帮大哥形成局部兵力优势，持刀砍断其手。牛埔帮军心动摇，当场溃散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hgrph9TF">国军反攻大陆反攻不了，搞定几个民间散兵游勇，还是绰绰有余的。竹联帮这种猴版半军事化组织程度，面对民间自发组织，已经是降维打击了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QQkywV_F">黑人为什么战争能力弱？因为组织程度太低了。同样的军事装备，在志愿军这种人类有史以来最严密精细的组织程度下，可以抗衡史上最强火力的美军；放在黑人手里，就是乌合之众。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yaPYWew-">其实考古学证明，社会组织度，比体力智力更能解释人类群体间竞争力的差异。现代人的祖先是智人，在进化中最大的敌人是尼安德特人。但智人赢了，而尼人灭绝了。考古学家们很久都没搞明白，智人为何能在竞争中战胜尼人。因为考古证据表明，尼人体型更为强壮，智力也更高。直到最近学者发现，尼人的社会组织程度低于智人，他们只能组成几十人、最多百人级别的社群，而智人能组织高达千人的社群。智人更乐于社交、分享，活动范围也更大。这才是智人获胜的根本。是不是很有意思。</p>
 <p data-pid="_vQblFhe">按这个逻辑，更强调合作而非对抗、更利他主义、更尊重社会权威和习俗的群体，其实是组织程度更具竞争优势的群体。反过来，极度推崇原子化个人、不尊重任何社群权威和传统、否认不同群体间的合作共赢可能性、大肆宣扬零和博弈式身份政治的族群，是否是其社会组织力溃败而竞争力衰退的信号呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ouZQY_9D">补充一下：</p>
 <p data-pid="8BPTzFgJ">1.晚清、晚明是组织溃败的典型。西欧自威斯特伐利亚体系形成科层官僚制的近代主权国家以来，已经对晚清形成了组织上的代差优势。</p>
 <p data-pid="cPN32Xcl">2.美国立国精神之本是极其保守传统和注重社群价值的新教文化。洛克式个人主义是政治方法论，和社群精神完全不冲突，更不是当前某些人宣扬的那种无君无父的原子化个人。后者是六七十年代全球左转以及舆论权下沉的产物。</p>
</body>