# 专家建议放开三胎，以应对少子化老龄化带来的结构性危机，能实际提升生育率吗？少子化的原因还有什么？
- 点赞数：42471
- 更新时间：2021年01月07日16时31分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434034776/answer/1620078164
<body>
 <p data-pid="53eoyqUh">哪怕你开放十胎，甚至生一个奖一万的明码标价，对生育率的改变都不会太大。</p>
 <p data-pid="Tx6vqBTO">因为这始终是一种治标不治本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6pS_MHi"><b>1、年轻人的生存都好难</b></p>
 <p data-pid="H1Gc7zxa">在我小时候的记忆里，我爸下班以后，是很少在家吃饭的。</p>
 <p data-pid="Tuf0bEWh">合作单位的宴请，上级单位的招待，同事之间的婚丧事，甚至好友两三一时兴起，也能到外面小聚。</p>
 <p data-pid="EACxw1zk">原来我以为他是喜欢喝酒，现在才明白他只是没什么压力又过得太闲。</p>
 <p data-pid="OIidvIJ2">房子是分的，工作是分的，没有中年危机，生病辞退。到了五点半，领导还要催你下班，说你浪费公家用电。当个闲鱼就能活得自由自在。</p>
 <p data-pid="dzlqWhjw">五点四十五你就能跟好友三两成群，聚在小酒馆，喝酒聊天。</p>
 <p data-pid="2GjgBmFB">但你如果把他放到现在？头发都给你愁的掉光，还有心情出去喝酒？</p>
 <p data-pid="jUMxrjcw">大部分公司都是六点下班，见个面可能要跨一两个城区，轻轨坐七八站，时间只能七点往后排。吃饭比投胎还赶。</p>
 <p data-pid="UMgvrv4G">吃完还要途经七八公里，轻轨加步行才能到家。床上一躺，好家伙，比加班还累。</p>
 <p data-pid="yjqeSEki">不是一般的关系，人家还真懒得来。</p>
 <p data-pid="ZfjPaEiN">遇到突发情况加加班什么的，晚饭一不小心就成了宵夜。</p>
 <p data-pid="7JhKh2Vi">好不容易开始吃了，客户可能找你问问题，老板可能要给你下指令，你发现你只是换了个地方办公，哪有功夫搭理你朋友？</p>
 <p data-pid="XDkQ-Cwy">等回完了消息，只剩些残根剩饭，菜还是半冷不热</p>
 <p data-pid="R-OekpZN">朋友也不太高兴，等了你半天，你还是只看手机，这样的相聚，也没多大意义。</p>
 <p data-pid="4NVoHELX">古人一有空就寻思着怎么长生不老，爸妈那个年纪的人一到年纪就想着生子结婚。</p>
 <p data-pid="eJvmnbUN">不是因为他们乐观，而是因为他们衣食无忧。每天到点上班按时下班就能养活自己，还有属于自己的房子，兜里能剩点余钱。</p>
 <p data-pid="yLnqbVQ5">可现在的年轻人，拼了命才勉强养活自己。工资还没到手就被房租挖去了大半，零零碎碎的花销可能还要借点钱才能度过难关。</p>
 <p data-pid="sJV3QZPW">加班到八、九点，回到家九、十点，洗个澡吃个外卖已经十点、十一点多了。</p>
 <p data-pid="20ppCtnB">躺在出租屋的床上，听到专家说开放三胎，可你感受了下身体的疲惫，看了下收入和支出后，可能就只有一个念头：<b>还能撑多久</b></p>
 <p data-pid="mVWYcXvn"><b>（关于是上一辈辛苦还是这一辈辛苦的看法，详情可见文末的“补充”）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hb32P63k"><b>2、未来也没什么光</b></p>
 <p data-pid="eId9eEJo">日常生活就已经这么难了，可你还有人生的终极挑战——买房。</p>
 <p data-pid="HfyMWDWt">你家里也不算太差，拼拼凑凑帮你付了一百万的首付，剩下的你自己还贷，三十年。（可有多少家庭能帮你拿出一百万付首付，大家自己心里也应该会清楚）</p>
 <p data-pid="obTIBxR7">原来你缺钱，你可以多打一份工甚至两份工。</p>
 <p data-pid="VyOwD4oR">但现在，你说你第一份工六点结束，第二份工八点开始。可你到了八点半，可能还在加第一份工的班。</p>
 <p data-pid="jsHnN4XX">你说你一份工作一条心死干到底，有事抢着做，一天的事你五个小时就做完。</p>
 <p data-pid="OeeR7Oyh">先不说同事排不排挤你，老板看到的第一时间也不会是提拔你，而是你这么能干，那就多给你安排点事干。</p>
 <p data-pid="z4nvXf8a">你说你照单全收，每天熬夜加班。</p>
 <p data-pid="nDRoSq2z">病危通知书可能比升迁调令来得更快。</p>
 <p data-pid="OEWjHRoP">而最让人绝望的是，你一年到头累死累活，即便侥幸没有过劳死，不仅还是买不起房，可能还会在难得的一次提拔中，被领导的亲戚所替代。</p>
 <p data-pid="orrG1ONB">你焦虑、绝望、难过，整夜整夜睡不着，不明白的为什么自己做了那么多努力，吃了那么多苦只是为了当个普通人。</p>
 <p data-pid="sRYSY6se">就连你周围的人，也有很多工作压力的原因，出现了心理以及身体上的问题。</p>
 <p data-pid="iRJVWfN8">有的因为久坐腰椎间盘突出而去做手术，有的是烦心事太多抑郁请了长假。</p>
 <p data-pid="sXYlbzjy">一次次被生活难倒，还要学会一次次在生活里扣点糖吃。</p>
 <p data-pid="2tEJrSr2">后来你看明白了，普通就普通吧。躺平以后世界一下就清净了，饭也吃的下了，觉也睡得香了，连发量都恢复了正常。</p>
 <p data-pid="5j7_O4B3">然后你生了个孩子，到了他要买房的年纪，你会发现，好家伙！自己的房贷还没还完呢！</p>
 <p data-pid="u4hA_cq9">你孩子也委屈，同学家里都两三套，你连个首付都给不起？</p>
 <p data-pid="3KmR73M5">你说是你做错了吗？好像也没有吧，勤勤恳恳一辈子，省吃俭用，遵纪守法。</p>
 <p data-pid="gPqBpp5a">孩子也没错啊，不哭不闹，考试升学从没让你操过心，也从没提过什么过分的要求。</p>
 <p data-pid="XCNqJMMm">可你们一家人辛辛苦苦加起来，就是买不起这一套房。</p>
 <p data-pid="sHOQxaC5"><b>谁都没有错，可就是过得不好，这才是最让人难过的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bDfcmpjS"><b>3、没有时间，也没有精力</b></p>
 <p data-pid="v3-WNUCD">我小的时候上的是爸妈单位的附属幼儿园，住的是爸妈单位分的房。</p>
 <p data-pid="0cG2P-g-">学校离家近，离他们单位更近。我们五点半放学，他们五点半下班。</p>
 <p data-pid="DoKukq_D">他们下班顺路就能把我捞回来，就算自己不方便，拜托下随行的同事效果也一样。</p>
 <p data-pid="mVrk6N4s">可现在呢？你几点下班你心里没数吗？你到个家要多久你心里没数吗？你加班频率高不高你心里没数吗？</p>
 <p data-pid="W44ZjJ5e">别说接孩子放学，送补习班了，你每天能陪他多久？回到家的你，还剩多少的耐心和精力？</p>
 <p data-pid="lJG2VISr"><b>更别提现在放学越来越早的幼儿园，越来越多的补习班和越来越贵的学区房。上学越来越难，但负担却越来越重。</b></p>
 <p data-pid="zzeIRTIx">我自己收养了一条狗，心情好又空闲的时候，就把鸡胸肉剁成小块，混着好几种青菜给它煮一锅。把水果削成小块，一块一块的喂给它。</p>
 <p data-pid="jnEnfNfQ">没什么空的时候就把狗粮往它饭碗里一倒，上班之前和下班回来之后再带它去上两趟厕所，完事！</p>
 <p data-pid="n3i93XM5">简单吧？可就这么简单的步骤，有时候都把我烦得不行。</p>
 <p data-pid="EOZ2XmZs">有一次加班到十一点多，到家我就累得往沙发上一瘫。狗子跑来蹭我的手，然后站在门口嘤嘤嘤。</p>
 <p data-pid="jSJjUIkH">我知道它是在示意我带它去上厕所，我也准备歇一口气就动身的。</p>
 <p data-pid="41NJuFVv">结果下一秒就收到了老板的微信，说文件还需要做一点改动。我立马掏出笔记本就继续改。</p>
 <p data-pid="gUUbpv5x">狗子看我半天不动，就跑回我的身边，强硬的拱我的手，害我一下打错了好几个字。</p>
 <p data-pid="_t8PYejV">一天积压的烦闷突然喷涌而出，伸手在他屁股上啪的就是一下。</p>
 <p data-pid="0OVtHl5-">这小子立马就老实了，端端正正的坐好，抬着小脑袋，老实巴交的冲我眨眼睛。</p>
 <p data-pid="FM2r8DZh">那一刻的烦闷不知不觉就转变成了愧疚，发自内心的为它感到心疼和委屈。</p>
 <p data-pid="503BKNmV">我摸摸它的狗头，它就立马站起来，扑到我的怀里，亲昵的舔我的脸，冲我哈气。</p>
 <p data-pid="Nc0WAF6W">我其实挺喜欢孩子的，可我连狗都带的差强人意，比它需求更严苛的孩子呢？</p>
 <p data-pid="ZpOOtYTw">我做饭算是比较勤快的，五天工作日我差不多三天要做饭，剩下感觉太累的时候就点外卖。</p>
 <p data-pid="oWMS0YC2">可如果我有了孩子呢，我需要每天，每一顿都做出更精美的菜肴，再匹配上更浓郁的耐心和精力去哄他、喂他、陪他。</p>
 <p data-pid="6XDVwUQp">不是我做不到，你给我分房子，给我发工资我也能勉强一试。</p>
 <p data-pid="iEoLDoDz"><b>可如果你要我住在出租房里勉强度日的同时，每天忙得不可开交，身心俱乏的时候还要我去生孩子、带孩子，我觉得我真的很难做到。</b></p>
 <p data-pid="q9-rxRiI">我妈总是说，当你成了父亲以后，很多东西你自然就会了。</p>
 <p data-pid="rY5K_SrX"><b>我其实很讨厌这种话，因为这代表着当下你并没有这样的能力，你只是把所有的希望，都寄托在了那个突然掉下来的身份上。</b></p>
 <p data-pid="o9e1n6Bq">我连自己能够支配的时间和金钱都很少，我拿什么去带孩子，陪孩子、养育孩子？这不是说说就好了的。</p>
 <p data-pid="Sfi7Lp-J">每次我下班进小区的时候，总能看到很多叔叔阿姨经吃完了晚饭，开始在院子里休闲散步了。</p>
 <p data-pid="pVn9Q9Jl">看似我们住在一个小区，可能只有一墙之隔。但我们的生活，完全就在两个世界。</p>
 <p data-pid="-4joK0He"><b>不是我不想生孩子，只是结合了实际之后，发现自己是真的不配！</b></p>
 <p data-pid="wwY_mvWi">为什么现在熬夜、报复性熬夜的年轻人越来越多了？</p>
 <p data-pid="ouzZU_lz"><b>不是他们真的喜欢晚睡，他们是舍不得睡。</b></p>
 <p data-pid="DW3HAIWw">舍不得这一天之中难得留给自己的可支配时间，一闭眼就过去了。</p>
 <p data-pid="9ceHm5fU">他们不想疲于奔命了一天，睁开眼又是梦魇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vdSiGYCj"><b>4、阶级差距越来越大</b></p>
 <p data-pid="8QNxoflY">小时候的同学里，有处长的儿子，局长的外甥女，清洁工的儿子，和渔夫的女儿。</p>
 <p data-pid="IxtABb-I">但我们都在一个学校甚至一个班里其乐融融。像极了张华考上了北京大学；李萍进了中等技术学校；我在百货公司当售货员：我们都有美好的未来。</p>
 <p data-pid="7yhvfU7L">没有鄙夷，也没有高攀。</p>
 <p data-pid="e82bfIsf">清洁工的儿子还通过老师，把学校的很多废纸运到了自己家。渔夫的女儿，还向老师和同学的家长卖出了不少自家的鱼，实现了多渠道创收。</p>
 <p data-pid="xjx2wCAk">但这一幕，现在也大概率看不到了。</p>
 <p data-pid="oMniziK_"><b>在这个时代，你出生在什么样的家庭，你的阶级就已经基本注定。</b></p>
 <p data-pid="jRIA62eC">而你是什么阶层，就基本注定了孩子会在什么样的学校，什么样的居住环境。</p>
 <p data-pid="FohwkyYu">你说你想打肿了脸帮孩子跨越下阶层，非要送孩子去最好的学校。</p>
 <p data-pid="ZHxNdki-">那他可能不光能在学校收获更好的教育，还会收获同龄人的嬉笑、嘲弄。</p>
 <p data-pid="kYXTpmk2">很遗憾的是，我这一生可能也就只能在及格线的边缘徘徊。所以我不想让我的孩子，从出生开始就要去享受这般刚刚及格的生活。</p>
 <p data-pid="NDyZD6IY">更不想看着别人孩子的优越，就只能传授給ta人穷志不穷的观念。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGtZ0mMW"><b>最后</b></p>
 <p data-pid="iYjJ7VHw">前几天电梯里碰到几个阿姨聊天，一个说自己女儿，一个说自己儿子。</p>
 <p data-pid="yw4xSD8o">他们都结了婚，但是都不愿意生孩子。</p>
 <p data-pid="DHdoXxxW">两个阿姨像找到了组织一样手挽着手，互诉苦水。</p>
 <p data-pid="39tAnBMC">最后得出结论：<b>现在的年轻人，就是太自私！赚钱只想给自己花，也不想付出。</b></p>
 <p data-pid="2Ftcszry">挺无奈的，赚钱只想给自己花？那可能多半是我自己都不太够花......</p>
 <p data-pid="DzsfbSJ3">很多的父母，其实也并不了解这一代人的生活和艰辛，甚至孩子告诉ta，ta也只会说一句，有我当年苦？</p>
 <p data-pid="5uXLPhhR">我表弟是程序员，忙的时候经常加班到十一二点甚至凌晨。有时候饿啊，没办法，只能吃点宵夜。</p>
 <p data-pid="v6sbd3qc">我叔叔和我爷爷，三天两头打电话过去批评人家，语重心长。说这个不好，那个有害。</p>
 <p data-pid="S2AVK1jn">我弟弟还是吃，他为什么不听？因为他饿啊，饿了就要吃啊。</p>
 <p data-pid="XsLbV6TT"><b>你说的再多，根源上的问题没有解决，你让人怎么听？听了就不饿了？你呼吁两下我就过得好买得起房了？</b></p>
 <p data-pid="h6PPDy2-">从前大家都很苦，但生育的欲望反而很高。不是不想生了，是很难看到希望的光了。</p>
 <p data-pid="YOZdAP-7">专家只用动动嘴皮，你还不起房贷，养不起三胎，叫苦连天的时候，他正在沙滩上晒太阳.........</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VekdxxTm"><b>补充：</b></p>
 <p data-pid="GhJgU_Pq"><b>1、不生孩子就是自私？</b></p>
 <p data-pid="dY4hFry1">每次看到这种说法我真是一脸问号。（补一下问号：？？？？？）</p>
 <p data-pid="qeYP4T1C">我就不明白了，我自己的人生，我选择我自己喜欢的方式过，不偷不抢，不危害社会也不影响他人，怎么就自私了？</p>
 <p data-pid="x6bgEhzO">寻思着生个孩子就能代表自己无私了？</p>
 <p data-pid="dBJv2BmE">那麻烦你把我这篇文章拉到底下，点击下方的那个红色“赞赏”按钮，给我赞赏个1000块，我不仅当场承认您的无私，还立马在这篇回答下道歉，有多少人赞赏，我就道歉多少次。</p>
 <p data-pid="zm5300uy">怎么？舍不得了？</p>
 <p data-pid="gY752GcM">你连1000块都不肯给我，我都没说你自私。那你凭什么说那些不愿意生孩子的就是自私？？？</p>
 <p data-pid="GT9z51Tv"><b>2、上一代人比这一代人更辛苦？</b></p>
 <p data-pid="_gFEkahG">之前看了篇中国研发核弹时期的文选，其中有这样一个片段：</p>
 <blockquote data-pid="79ZKWtV-">
  许多科研人员，都是昼夜攻关。但因为那个时候的中国还在治愈战时的创伤，物资极度匮乏。几乎每天都吃不饱饭，更别提营养。
  <br>
  仅核武器研究所，就有差不多一半人得了浮肿病，腿上一按一个坑，还有不少人肝功能指标不正常。
  <br>
  副所长彭桓武也患了浮肿病，他双脚肿得老粗，连布鞋都穿不进去，只好把鞋子提在手里光着脚走路，钱三强见了心里很难过。
  <br>
  但没有一个人喊苦，反而人们的热情高涨，干劲十足。
 </blockquote>
 <p data-pid="V0PvhHXk">你会发现，当年肯定是更苦、物质条件更差。但为什么人们会热情高涨，干劲十足？</p>
 <p data-pid="ROfvq5U0"><b>因为有希望啊！</b></p>
 <p data-pid="418purKL">大家都有一个目标，也都知道，研发出了核弹，我们就成功了，国家就强胜了，生活就好起来了。</p>
 <p data-pid="xObBI5JO">人生有个盼头。大家都知道，辛苦到某一种地步，就开始甜了。虽然苦，但心里有希望，所以有干劲，也会期待着未来。</p>
 <p data-pid="EKm4ONrM">可现在呢？有谁是不努力的？大家都把工作的时间拉到了人体的极限，天黑的时候就起床了，天黑了以后才下班。可还是过得不好。</p>
 <p data-pid="eJfXB2MM">原来老婆孩子热炕头，努努力基本都能成。现在老婆孩子热炕头，每一项都能击溃一批成年人。</p>
 <p data-pid="TfulQOcf"><b>现在的年轻人，就像是在一条看不到终点线的操场上跑步，你很累很孤独，但不能走，也不能停，只能看着自己越跑越黑，周围越跑越暗。</b></p>
 <p data-pid="MO1gmu2u">上一辈人的苦，可能只是物质匮乏加身体疲惫。</p>
 <p data-pid="AU-yLMYn">而这一辈人的苦，可能是身体苦，心累，被压榨干了所有自由的时间，还看不到未来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="9oMe9i0V">关于不生孩子，未来养老的看法：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/431860582/answer/1617184558" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">不生孩子，靠养老院养老靠谱么？</a>
 <p data-pid="dOFau_qg">关于生育的一点心里话：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/345011069/answer/1074070084" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何看待网上出现的没钱不要生孩子的言论？</a>
 <p data-pid="xd6dHvlV">日常见闻：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/393805388/answer/1220891337" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如果知道自己将贫困一生，你还愿意生孩子吗?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wcVjz2jX"><b>写给父母的话：</b></p>
 <p data-pid="XdvF_wVg">其实我写这篇回答的初衷，是想分享给我的爸妈或者那个年代的长辈们看，让他们可以多少理解一点现在年轻人的现状。</p>
 <p data-pid="8mTHkDOC">不知道你们有没有发现，<b>绝大多数亲子关系之间矛盾的产生，往往都发生在父母把自己的欲望，强加在孩子身上的时候。</b></p>
 <p data-pid="JRLhW7vi"><b>很多父母都只会觉得这人是我孩子，却很少会想，ta的第一身份，是一个有着独立思维的成年人。</b></p>
 <p data-pid="zn474SO-">真的不要去逼孩子。</p>
 <p data-pid="R61rayy6">一直都觉得，父母存在的意义，就是在孩子认知尚未健全、三观还在搭建的年纪。帮他们树立正确的三观，给予正确的引导。</p>
 <p data-pid="UCQ565Rf">以后的事，你可以建议，可以从不同的角度陈述自己的想法。但选择的权利，真的就交给孩子自己就好。</p>
 <p data-pid="c52K3Nh5">因为ta虽然是你的孩子，是你最亲近的人，但很多时候，你对ta当下的生活、想法、想要可能真的是一无所知。</p>
 <p data-pid="X1N7exm_">没有相似的经历，还要去理解别人的感受，这真是一件很难的事情。</p>
 <p data-pid="DvnzcG_3">我见过好一个姐姐，二十多岁就被催婚。别人逢年过节都是高高兴兴，唯独她们家的团圆是母亲一哭二闹三上吊。逢人便说女儿不孝。</p>
 <p data-pid="ecHl11fw">姐姐不堪重负，嫁了。后面过得不好就咬牙坚持，坚持不了就只能离婚。</p>
 <p data-pid="rI3UygvS">奇怪的是，离婚以后妈妈反而醒悟了，说以后再也不逼你不催你了。可晚不晚呢？</p>
 <p data-pid="9fkV8oA-">也见过几个男孩，恋爱谈的好好的，到了谈婚论嫁的年纪，家长非要跳出来说什么这人面相不好，你们八字不合。非要把人家拆散，挑一个自己顺眼的。</p>
 <p data-pid="TCksLugH">也许父母觉得，自己经验多，阅历深，帮孩子做选择，逼一逼孩子都是为了ta好。</p>
 <p data-pid="KZAy1Ojt">可是，孩子自己做错了选择，自己能承担结果，走了弯路我觉得ta心甘情愿。</p>
 <p data-pid="MY15rSll">如果你帮孩子做错了选择，后果却要孩子来承担，你觉得公平吗？孩子会毫无怨言吗？</p>
 <p data-pid="e_PJfsIZ">如果还有父母理解不了，还是想催孩子生育，那建议你们抛下现在所拥有的的一切，自己去找工作做几个月试看看。</p>
 <p data-pid="ppPb7voe">别说你已经上了年纪，你不是也有与年龄相匹配的经验和人脉吗？</p>
 <p data-pid="QDctwnP4">你自己先工作三个月，等你熬过了实习期，你结合上自己的疲惫程度，还有房价和你的收入。你看看你自己还想不想生孩子？</p>
 <p data-pid="OMgi4ko6">如果你亲身体会了现在年轻人的工作氛围和生活压力之后，还觉得这都是小问题啦，工作很轻松，买房很容易。还是想生孩子。</p>
 <p data-pid="SaS9Mklq"><b>那建议你自己多生几个。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="BqHqTCim"><b>一点和爸妈间的日常：</b></p>
 <p data-pid="AHCE-tJx">我曾经也问过我妈，为什么这么想我以后生孩子。</p>
 <p data-pid="6NfQWzYR">她的第一反应很奇怪，竟然是<b>：别人都生就你不生？</b></p>
 <p data-pid="DcyauBI1">我立马就回了一句<b>：别人 还有很多都死了，那我是不是也该.......????</b></p>
 <p data-pid="LrdBJL8k">她应该也察觉到了方式有误，就更改了一下措辞<b>：这是我们国家的传统，难道不应该遵循传统吗？</b></p>
 <p data-pid="Af4NCQbA"><b>我：留长发、裹小脚也是传统，那要不要再捡起来呢？</b></p>
 <p data-pid="493_Zmbj"><b>从来如此，便对吗？能够流传、流行的东西，也不一定是好东西。</b></p>
 <p data-pid="NxHbnDZK"><b>比如：？？？ 比如：流行感冒</b></p>
 <p data-pid="xbmjC6Fr">我妈发现可能不是我的对手，于是就把我爸拉出来，让他跟我说。</p>
 <p data-pid="hZe13HU2">我爸：等我们老了，周围的人都有孙子带，就我没有，你说我是不是会很无聊？</p>
 <p data-pid="geYtnlSd">我：无聊？就因为你无聊就要让我生孩子？</p>
 <p data-pid="GSfG4ERR">我爸也更改了下措辞：不不不，主要是以后周围人都有孩子带，就我跟你妈没有，这出去散步的时候不是会有落差感吗？你不怕我们难过啊？</p>
 <p data-pid="p7pMVbo6"><b>我：你以为我们生了你就能带了？我女朋友的爸妈等小孙女可也等了很久了，你们怎么分？让孩子自己选吗？那势必两家都会想办法讨好孩子，这孩子还能教好了？</b></p>
 <p data-pid="sA4gi1wI">二老发现这架势有点不对，于是两个人窃窃私语了好一会，才开始联合向我发问。</p>
 <p data-pid="Jazy6oF4">这双剑合璧后，威力确实不一样，问题一下就尖锐了起来。</p>
 <p data-pid="7YwJbakN"><b>爸妈：你不生孩子，你老了谁管你？谁给你养老？</b></p>
 <p data-pid="_TLi7Deq">我：你们生我养我就是准备让我给你们养老的吗？</p>
 <p data-pid="dVOy_NYp"><b>爸妈：不是啊，我们有养老保险退休金，还每天运动，不就是为了给你小子减轻点负担吗？</b></p>
 <p data-pid="U88s_DWi">我：那不就行了？我每天运动时间比你们还多呢，我爷爷快九十了，钟南山老先生也八十多了。不一样活蹦乱跳？</p>
 <p data-pid="tidFQmHG">再说了，靠孩子就一定靠得住？说不定他以后吃我的喝我的还要打我呢。自己做个健康快乐的老头老太太不就好了吗。</p>
 <p data-pid="6PkRNyMj">发现硬的不行，他们的画风一下又温情了起来。</p>
 <p data-pid="hxq4fNre"><b>爸妈：其实这都不是最重要的，我们还是希望你老的时候，可以有个寄托。</b></p>
 <p data-pid="T0xQcYA9">我：什么寄托？寄托帮ta还房贷吗？</p>
 <p data-pid="FWNMLqgs">话题终结。</p>
 <hr>
 <p data-pid="d3FZ3rCj">回答被建议修改了，我申诉结果还申诉失败，我直接好家伙。</p>
 <p data-pid="v5Ha6Jsk">结果在我不胜其烦的私聊官方后，又给我恢复了……谢谢大家的阅读和点赞。</p>
 <p data-pid="t2vwKjpX">身在其中的人，可以勇敢点，分享给爸妈，这万一有用呢.........</p>
</body>