# 可不可以写一个性转的童话故事？
- 点赞数：5060
- 更新时间：2024年03月19日16时00分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421194388/answer/1522137426
<body>
 <blockquote>
  很久很久以前，王宫里有一位可爱的公主。
  <br>
   他有着白雪一样的皮肤，鲜血一样的红唇，长长的黑发，像最好的绸缎一样顺滑。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>王后觉得最近不对劲，真她妈就不对劲。</p>
 <p>每次她在王宫里走的时候，都觉得自己身后好像有轻微的脚步声。</p>
 <p>窸窸窣窣的，开始她还以为王宫里有老鼠。</p>
 <p>还没等她抓几只猫过来，身后的脚步声就消失了，取而代之的是那种被人窥视的感觉。各个角落、每个地方，好像都有人在看着她。</p>
 <p>王后已经从一开始的鸡皮疙瘩紧急集合到后来无比淡然，甚至都有点儿云淡风轻了。</p>
 <p>2.</p>
 <p>真她妈见鬼，王后拿着一本书坐在窗边，心里各种乱码。</p>
 <p>那种毛骨悚然的感觉又来了，她翻了一页纸，阳光从外面洒进来，照在她艳丽的五官上，王后垂下眼睑，黑鸦一样的睫羽弯弯的，看起来像个精致的洋娃娃。</p>
 <p>「咚咚！」</p>
 <p>敲门声传来，她抬眼看过去，是她的继女，王国里最美的公主……</p>
 <p>「白雪，怎么了？」</p>
 <p>王后神色有些冷漠，她不是很喜欢这位公主殿下，虽然有外貌的因素在，但最重要的是这位公主殿下看她的眼神一直都很奇怪。</p>
 <p>「母后……」白雪露出一个迷人的微笑，脸上有两个浅浅的酒窝，看起来很可爱。</p>
 <p>「我只是想问你，有没有什么事可以让我帮忙的？」</p>
 <p>「没有，没有。」王后挥了挥手，不耐烦地让他快滚。</p>
 <p>「哦……」公主很听话地点点头，手指无意识地捏着裙角，扭捏着不肯走。</p>
 <p>王后皱着眉头，示意他快走，但下一秒，她愣住了。</p>
 <p>那种瘆人的感觉好像卷土重来了……</p>
 <p>王后：「你等等……」</p>
 <p>公主眨眨眼：「母后？」</p>
 <p>由于某种不可抗力的原因，白雪公主留了下来。</p>
 <p>王后：「书给你，你读，我听，可以？」</p>
 <p>白雪点头：「好啊，好啊。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>也许是公主的英语发音过于标准，王后不可避免地回想起了曾经被四级统治过的恐惧，</p>
 <p>于是，她睡着了……</p>
 <p>虽然贵为一国王后，但这个女人丝毫没有成为王后的自觉，她四仰八叉地躺在椅子上，「呼呼」睡。</p>
 <p>「母后……」公主放下手里的书，目光不可避免地移到女人的脸上。</p>
 <p>王后的睡颜很可爱，公主撑着下巴，目不转睛地盯着王后轻微张开的嘴唇看。</p>
 <p>红红的，像苹果一样，看起来很好吃的样子。</p>
 <p>伸出手指轻轻地触碰了一下，软软的，公主笑起来。白得有些病态的脸上浮现出一抹不自然的红。</p>
 <p>「真想一直看着你。」公主低声地说，伸手把王后抱了起来，轻轻地放在柔软的床上，看着王后陷在层层叠叠的被褥中，顺手把书放在她的旁边。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「啊，我居然睡着了。」</p>
 <p>王后揉了揉头发，起身看着窗外已经黑下来的天空。</p>
 <p>「魔镜，魔镜在吗？</p>
 <p>「魔镜？」</p>
 <p>「在，在呢，叫魂儿呢？！」</p>
 <p>空气中出现不自然的波纹，一面镜子凭空出现。</p>
 <p>「啊，我美丽的王后，今天您也是美丽的一天呢！」</p>
 <p>魔镜抖了抖身子，突然发出无比甜腻的声音，赞美声不要钱似的往外撒。</p>
 <p>「停停，停！」</p>
 <p>王后翻了个白眼：「别那么虚伪，一天天的。」</p>
 <p>「这不是业务需要嘛，」魔镜一下子懒散起来，「话说，你和我的契约要多久完成？」</p>
 <p>王后：「……你那个契约是认真的吗？」</p>
 <p>王后抓狂，在白雪公主的世界里干掉白雪公主这件事真的有实施的可能性吗？</p>
 <p>魔镜耍赖：「不管，我不管，当初我们的契约里就有你必须要实现我的一个愿望！」</p>
 <p>魔镜眼泪汪汪地说：「我的收藏里还缺一位可爱的公主殿下，我马上就要收集完一套了。」</p>
 <p>王后：「……」不是很懂魔鬼的收藏癖好。</p>
 <p>5.</p>
 <p>王后独自漫步在王宫的后花园里，神色淡然，一副不食人间烟火的高贵模样。</p>
 <p>然后，她就遇到了美丽的白雪公主。</p>
 <p>王后：「……」</p>
 <p>白雪公主笑着走过来：「母后，最近的蔷薇花开得很漂亮，母后也想去看一看吗？」</p>
 <p>王后：「不，我只是路过……」其实她就想找个地方睡一觉。</p>
 <p>王后展开鹅绒扇子，挡住了大半脸：「公主自己看就好。」</p>
 <p>说完，王后转过身，想要先走一步。</p>
 <p>白雪的声音从后面传来：「母后，我其实……</p>
 <p>「其实我一直都爱慕着你。渴望您的目光，渴望您的垂爱，我是多么的渴望着您啊……」</p>
 <p>王后：「……」What the fuck !</p>
 <p>王后愤怒地转身：「白雪，你应该知道自己的身份。」</p>
 <p>「母后，」白雪难堪地低下头，「可是我不能阻止自己爱你。」</p>
 <p>白雪的眼泪簌簌而下，大颗大颗地滚落下来。</p>
 <p>语气有些抽噎，看起来很可怜的样子。</p>
 <p>这怕不是玩球了，王后听得摇摇欲坠，声音有些颤抖：「可是，你是个女孩子啊？」</p>
 <p>怎么会喜欢上另一个女的？</p>
 <p>「母后，」白雪抬起头，「可是我是个男孩子啊。」</p>
 <p>王后：「……」哈！你男的！</p>
 <p>王后神情复杂：「你，不怕我给国王说吗？」</p>
 <p>白雪露出一个可爱的笑容：「母后不会的，如果母后说出去了，我就告诉父王说我要娶你。」</p>
 <p>王后：「……」</p>
 <p>6.</p>
 <p>「魔镜，你开始说的，要怎么干掉公主来着？」</p>
 <p>「哦，我尊敬的王后陛下，你终于要开始履行你的诺言了吗？」</p>
 <p>「对，赶紧的，开始吧，从哪里开始？」</p>
 <p>「那么，就派人去杀死公主吧。」</p>
 <p>「你确定？」王后对这个计划很怀疑，「派谁？」</p>
 <p>「派一个猎人，我会让手下的魔鬼附在他的身上。」</p>
 <p>「那，那行吧。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>王后：「白雪，我最近喜欢吃迷雾森林的鹿心，你可以为我带回来吗？我会派人保护你的。」</p>
 <p>白雪乖巧地点头：「那母后可以给我一个平安吻吗？我想在母后的庇护下去往迷雾森林。」</p>
 <p>王后：「……可以。」</p>
 <p>顺利地得到了一个额头上的平安吻后，公主开心地从王宫里出发了。与他同行的是一位经验丰富的猎人。</p>
 <p>公主离开后第一天，王后在看书。</p>
 <p>公主离开后第二天，王后在看书。</p>
 <p>公主离开后第三天，王后……</p>
 <p>「可恶！」王后将读了很多遍的故事书扔在桌子上，「好无聊啊。」</p>
 <p>明明之前的那种毛骨悚然的感觉都消失了，但是王后还是过得不太舒坦，好像缺了点儿什么，少了点儿什么呢？</p>
 <p>王后撑着下巴，漫无目的地思索着。</p>
 <p>「王后，王后，公主回来了！」</p>
 <p>「什么！」王后猛地站起身，门外传来急促的脚步声。</p>
 <p>「母后！」</p>
 <p>公主甜甜地扑过来，一把搂住了王后。</p>
 <p>王后沉默地看着身上满是血迹的公主，一股血腥味儿从他身上传来，还没反应过来，自己就被紧紧地抱住了。</p>
 <p>「公主，」王后的声音有些抖，「要不你先去洗个澡？」</p>
 <p>8.</p>
 <p>白雪公主回来了，不仅回来了，还带着一大麻袋的鹿心，鲜活的，有些还冒着热气。</p>
 <p>王后没问公主那个猎人去哪儿了，公主也没有说自己是怎么回来的。</p>
 <p>公主还是像以前一样缠着王后，好像所有的一切都和从前一样。</p>
 <p>王后：「卧槽，魔镜，你不是说万无一失的吗？你手下人呢，他没附身吗？」</p>
 <p>「我也不知道，」魔镜也有些烦躁，「我手下前天就失去联系了，也不知道跑哪里鬼混去了。」</p>
 <p>王后沉默了一会儿：「你说，会不会是公主……」</p>
 <p>「不可能，」魔镜拒绝，「我的公主可是柔弱娇小，连剑都拿不起的人呢！」</p>
 <p>王后：那你可能不知道你的公主殿下身上可能还多了点儿东西呢。</p>
 <p>9.</p>
 <p>午后，王后躺在沙发上，手里拿着一本最新出来的小说，公主坐在一边，细长的手指剥着葡萄皮，紫色的汁水顺着手指流了下来，绿色的果肉晶莹剔透。</p>
 <p>公主伸出粉嫩的舌头舔了一下手指，舌尖在嘴角若隐若现。</p>
 <p>「母后，」公主一脸纯真地将果肉递了过去，「张嘴。」</p>
 <p>一直关注着这里的王后顿了顿，目光在公主的手指上扫了一眼，有些嫌弃地说：「不要，有口水。」</p>
 <p>公主：「……」</p>
 <p>默默地拿帕子将手仔仔细细地擦了一遍，白雪又剥了颗葡萄，递过去。</p>
 <p>这回王后吃了，只是吃的时候不小心嘴唇碰到了手指。</p>
 <p>公主的睫毛轻颤，飞快地将手收了回来，脸上飞起两朵红晕，一双水润润的眼睛盯着王后。</p>
 <p>王后被盯得有些不耐烦了，抬头一看公主眉目含羞的表情，突然反应过来，卧槽，这公主是男的啊。</p>
 <p>都怪公主长得过于美丽，王后几乎完全意识不到公主的性别……</p>
 <p>10.</p>
 <p>白雪对王后越好，王后就越沉默。</p>
 <p>扪心自问：公主对她好吗？</p>
 <p>好！</p>
 <p>公主尊敬她吗？</p>
 <p>尊敬！</p>
 <p>要杀他她吗？</p>
 <p>要！</p>
 <p>对，没错，王后既然答应了魔镜的事，那该做的就必须要做。</p>
 <p>「所以啊，」王后啃着手里的苹果，「咔嚓咔嚓」，「所以下一步我们要好好地谋划一下，一次解决，不要再拖泥带水了。」</p>
 <p>「人类你可真厉害。」魔镜佩服地说，不愧是它的契约者。</p>
 <p>11.</p>
 <p>第二天，第一抹阳光还未穿透云层时，白雪就被叫到了父王的寝殿。</p>
 <p>国王：「白雪，从今天起你被剥夺公主的身份，即刻流放到迷雾森林里。」</p>
 <p>国王的语气很严肃，神色淡然，看起来不怒自威。</p>
 <p>明明是毫无征兆的事，充满着各种违和感，却发生得理所当然。</p>
 <p>白雪沉默地看着被黑气缠绕的国王，脑海里却突然浮现出王后的模样。</p>
 <p>可爱的、迷人的、诱惑的，各种影像在他脑海里回放、翻滚着，最后又归于平静。</p>
 <p>「好。」白雪答应了，向他的父王行了一个最标准的公主礼仪。</p>
 <p>12.</p>
 <p>「王后，你说公主会乖乖地去迷雾森林，然后被那里埋伏的野兽杀死吗？」</p>
 <p>魔镜在王后的床上翻滚着，嘴里不停地碎碎念。</p>
 <p>「你说，我都附身在国王的身上了，为什么不直接处死公主，这不皆大欢喜吗？」</p>
 <p>「不行，」王后掀开窗帘，看着外面长长的车队，「那毕竟是公主殿下，没有任何理由可不能随便就杀死她。」</p>
 <p>「现在就看你埋伏在那里的野兽吧，靠谱吗？」</p>
 <p>「当然靠谱，」魔镜骄傲地鼓起胸脯，「我派了地狱三头犬过去，只有天使才能杀死它们。」</p>
 <p>「这样啊……」王后放下窗帘，房间里又陷入黑暗。</p>
 <p>也许这一次会成功也说不定。</p>
 <p>13.</p>
 <p>迷雾森林里，常年不见天日的地方，各种杂草丛生，藤蔓荆棘在地面上缠绕着，寻常马匹根本过不去。</p>
 <p>空气里雾气经年不散，伸手不见五指，不知名的花香飘散开来，丛林深处隐约地可听见野兽嘶鸣的声音。</p>
 <p>「公主，」护卫长有些无奈，「前面的路可能要您一个人走了，车队根本过不去。」</p>
 <p>「没事，」白雪弯了弯眼角，「谢谢侍卫长了，前面我可以自己走的。感谢你们一路护送了。」</p>
 <p>「公主……」车队送行的仆人都露出不舍的、怜悯的表情。</p>
 <p>说实话，他们觉得国王疯了，居然把王国里最美丽的公主殿下流放到迷雾森林里来，还不准带仆人进去。</p>
 <p>上帝啊，早知道就算是经验最老道的猎人，也有可能在这里活不下去啊。</p>
 <p>白雪公主最后对着侍卫长说了几句话，然后拎着裙角，一步一步地往丛林最深处的地方走去了。</p>
 <p>随着那抹纤细的身影终于消失不见，感慨颇多的侍卫长鸣旗收兵，回了王宫。</p>
 <p>14.</p>
 <p>「所以呢，公主送到了吗？」王后端起茶杯，喝了口茶，有些漫不经心地问。</p>
 <p>「送到了，公主的确是走进去了的。」侍卫长恭敬地回答，不敢抬头看这个女人。</p>
 <p>毕竟传闻中就是新王后怂恿国王把公主送到了迷雾森林的，谁也不敢保证下一个会轮到谁，小心点儿总是好的。</p>
 <p>「知道了。」王后放下茶杯，示意他可以退下了。</p>
 <p>侍卫长弯腰行了个礼，在快退到门口时，他停住了脚步，有些踌躇。</p>
 <p>思索了一会儿，侍卫长走到王后面前，小心地说道：「公主其实还让我给您带了一句话……」</p>
 <p>王后颔首：「什么话？」</p>
 <p>「公主说：他会一直，一直看着您的，无论何时，何地……」</p>
 <p>15.</p>
 <p>比得知自己的「继女」自己还要恐怖的事情是什么？</p>
 <p>王后表示：可能是发现自己的继女是个变态，而且还是个被自己狠狠地得罪过的的变态更恐怖吧。</p>
 <p>所以到底有没有可能在白雪公主的世界里干掉白雪公主呢？</p>
 <p>王后将蔷薇花插在花瓶里，很认真地思考这件事成功的可能性。</p>
 <p>在一边无所事事的魔镜本来是侧躺在桌子上看王后插花的，下一瞬，它突然一个鲤鱼打挺蹦起来。</p>
 <p>「卧槽，王后我找不到白雪公主的踪迹了。」</p>
 <p>王后淡定地吐槽：「你别学我说话。」</p>
 <p>对于公主失踪这回事，王后觉得自己可以理解，从她得知白雪公主是男的那一刻，她就明白了，她穿越的世界绝对不是原来的那个合家欢的童话故事。</p>
 <p>所以现在发生什么事，她都可以理解。</p>
 <p>那么问题来了，白雪公主到底是在七个小矮人的家里，还是已经从迷雾森林里出来了。</p>
 <p>反正现在仇恨已经结下了，契约她是一定要完成的，尽力就好。</p>
 <p>如果公主还在森林里，她可能还要跑一趟；如果已经出来了，那她等着就好。</p>
 <p>16.</p>
 <p>迷雾森林里，瘴气弥漫，常人不敢靠近，但一般人不知道的是，森林的最核心的地方是一片人间仙境。</p>
 <p>青草翠绿，野花飘香。数不清的奇花异草遍地开放。</p>
 <p>微风拂过，草丛起起伏伏，一个人影若隐若现。</p>
 <p>白雪躺在草丛上，头上是一望无际的蓝天，万里无云，清澈得像是一片海洋。</p>
 <p>「公主，」小矮人蹲在一边，「该行动了。」</p>
 <p>「好。」公主轻声地回复，慢慢地起身。</p>
 <p>风吹起他的衣角，黑色的长发飞扬，白雪伸出手，虚握了一下天上的太阳，嘴角微微地扬起，白雪笑着说。</p>
 <p>「我来找你了……」</p>
 <p>17.</p>
 <p>王后最近无所事事，捧着一本书翻过来，翻过去。</p>
 <p>「魔镜，你还没有联系上你的手下吗？」</p>
 <p>王后百无聊赖地问，顺便将手里的书掉了个个儿。</p>
 <p>「没有啊……」魔镜有声无力地回答。</p>
 <p>到现在为止，它连发生了什么都不知道。</p>
 <p>就在这时，一向平静的王宫里突然喧闹起来，好像空气都震动开来。</p>
 <p>门外的吵闹一声高过一声，仆人们惊慌失措地奔头，王后甚至可以感受到地面传来的波动。</p>
 <p>魔镜已经呆住了，王后一把捞起它，从墙上取了一把剑，推开门就出去了。</p>
 <p>去前厅的路上，尘土飞扬，珠宝首饰被扔得到处都是，有浓烈的血腥味儿从前面飘过来。</p>
</body>