# 可不可以写一个性转的童话故事？
- 点赞数：13499
- 更新时间：2020年10月09日21时40分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421194388/answer/1515310147
<body>
 <p data-pid="UeKB1F_0">王子与骑士</p>
 <p data-pid="smjO-zuV">西边的国王病重，为王子挑选了一名懒洋洋的守护骑士。</p>
 <p data-pid="TAOJQm6T">王子：“以后你要用自己的生命来保护我。”</p>
 <p data-pid="a7Lrm9-4">骑士：“你又不是公主。”</p>
 <p data-pid="wHYbGlN-">王子：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="iBgFBmyo">骑士：“骑士都是用自己的生命去保护公主的，你不看童话么？”</p>
 <p data-pid="tmCVFMK5">王子：“呃……”</p>
 <p data-pid="tCdMQvB9">骑士：“而且你身为王子，居然需要别人来保护你的生命，你的剑术、射击课都在上些什么？”</p>
 <p data-pid="Dwxhg1nH">王子：“这不是我武艺好不好的问题好伐？你是我的封臣，就该用你的剑来守护我啊！”</p>
 <p data-pid="N2eVaDa9">骑士：“哦我剑术不好。”</p>
 <p data-pid="Cp51kMP3">王子：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="52LrBqNu">骑士：“我是计算机系毕业的。”</p>
 <p data-pid="KueJ_QZj">王子：“我的上帝啊……你会修电脑么？”</p>
 <p data-pid="IFAhJpI7">骑士：“滚。”</p>
 <p data-pid="IDozZBw-">王子：“你既武艺不通，又不会修电脑，那你是打算在我身边洗衣做饭么？”</p>
 <p data-pid="SvKW5hzO">骑士：“我可是个骑士，你让我洗衣做饭？”</p>
 <p data-pid="jP-j_nyQ">王子：“你什么都不会，伺候枕席还是个男的，真不知道父亲选中你什么了！”</p>
 <p data-pid="XqxnqXWq">骑士：“哦我是走后门进来的。”</p>
 <p data-pid="L9wFYSTM">王子：“谁那么大胆，在我的骑士甄选上做手脚！你买通了谁？！我要去告诉父王！”</p>
 <p data-pid="R-98RhQ2">骑士：“是父王。”</p>
 <p data-pid="V_CCTPNE">王子：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="G7yFF6BC">骑士：“哦他也是我的父亲。我们是同父异母的兄弟。”</p>
 <p data-pid="Z-M_01pB">王子的三观撕裂。</p>
 <p data-pid="B_VzIscj">王子：“父王……父王竟然有私生子？他为什么要在这个时候让他的私生子进宫？”</p>
 <p data-pid="zUn5GMQ3">骑士：“因为你既武艺不通，又不会修电脑，还不会洗衣做饭，伺候枕席还是个男的，把国家交到你手上真是瞎了眼了。”</p>
 <p data-pid="8Kb-riYd">王子感受到了继承权危机。</p>
 <p data-pid="ohdPuml-">他打算证明他的能力。</p>
 <p data-pid="ctOFlLjN">东边的公主被恶龙捉走了，老规矩，谁救了公主，谁就可以跟她结婚并且继承她父亲的王位。</p>
 <p data-pid="jZN0cJTX">王子觉得这是一个千载难逢的机会。</p>
 <p data-pid="ZYz5SeVU">王子和骑士来到恶龙的山洞前。</p>
 <p data-pid="k5BWdurF">王子：“你进去，把它干掉。”</p>
 <p data-pid="1C0IUs-n">骑士：“Exo me？你进去试试看。”</p>
 <p data-pid="rOWmem-Y">王子一脚将他踹了进去，一点犹豫都没有的。</p>
 <p data-pid="QZYVBFoi">然后回国开Party。</p>
 <p data-pid="31RVdrVI">王子：“耶！私生子死了！我是唯一的继承人了！噢耶！”</p>
 <p data-pid="cSIlxeFr">山洞里。</p>
 <p data-pid="rFRttDkS">恶龙：“谁私闯民宅？”</p>
 <p data-pid="WlVXaKrA">骑士：“电信的，铺网线。”</p>
 <p data-pid="cG3jW6ZJ">恶龙：“啊啊啊啊啊啊啊！我洞要有Wifi了么！我以为像我们这种野怪一辈子用不上网了！”</p>
 <p data-pid="-n8e3lXj">骑士：“是西边的好国王出了好政策。”</p>
 <p data-pid="A0UWQhQ3">恶龙：“哦哦！我以后再也不抢他家的公主辣~”</p>
 <p data-pid="-kRStxW1">骑士：“你为什么总要抢公主。”</p>
 <p data-pid="LaCyEWwR">恶龙：“玩过抽卡游戏么？”</p>
 <p data-pid="7EadRv0z">骑士：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="eR8S029t">恶龙：“你飞到一个城堡，一爪子下去抽出一个公主，不知道什么时候就抽出SSR辣~”</p>
 <p data-pid="OtazxqDF">骑士：“可是你现在这个公主，是R的。”</p>
 <p data-pid="D8l3KFr_">恶龙：“对。我是只非洲龙。”</p>
 <p data-pid="Z0b_vWoT">骑士：“这样的公主，抽到了也没有什么意思。”</p>
 <p data-pid="hyZiMLBr">恶龙：“是的！都没有骑士来救她！”</p>
 <p data-pid="vVcjm0Cl">骑士：“不如换成blingbling的金币。”</p>
 <p data-pid="k_n708DQ">恶龙的眼睛都亮了。</p>
 <p data-pid="hyi3Ziw_">恶龙：“公主还能卖了换金币？”</p>
 <p data-pid="BZiRBPi8">骑士：“氪不救非，趁能抛赶紧抛吧。你把公主卖给我，我把黄金交给你。”</p>
 <p data-pid="8V0xATkX">恶龙：“好！一手交钱一手交货。”</p>
 <p data-pid="8Z42eanP">骑士跑到东边的国王那里。国王正因公主被捉而伤心欲绝。</p>
 <p data-pid="GVMBehUP">骑士：“我有办法救你的女儿。”</p>
 <p data-pid="kggI9Z8c">国王：“真的么？！那可真是太好了！”</p>
 <p data-pid="bYZNJpK4">骑士：“只要你把权杖交给龙，龙就愿意释放公主。”</p>
 <p data-pid="8ZZfCL2k">国王：“权杖是王位的象征，我交出了王位，怎么知道龙会守信呢？”</p>
 <p data-pid="aSGBnKe5">骑士：“不论谁救出公主，你都会将王位传给他，只要公主活着，你的王位就已经失去了。而一条龙拿着权杖也没什么用，你不如试试。”</p>
 <p data-pid="BBStT0OF">国王被说服了，骑士顺利拿到了权杖。</p>
 <p data-pid="CYoAvgri">骑士回到了城堡，面见了年老病重的国王。</p>
 <p data-pid="N1dTmew-">骑士：“启禀陛下，王子屠龙，救出了西边的公主。”</p>
 <p data-pid="Gq6TTkKO">国王：“我的儿子竟然能屠龙，我怎么不知道？不过这是个好事啊！他要继承两个王位了！”</p>
 <p data-pid="ndqekgxw">骑士：“但是公主的父亲有个小小的要求，需要国库里的全部黄金做彩礼，才愿意将权杖传给他。”</p>
 <p data-pid="5m62YNWV">国王：“为什么这么多？”</p>
 <p data-pid="SXI2Pcb0">骑士：“东边的国家，结婚风气不好，喜欢攀比，你的亲家公好面子。反正这笔钱以后总归是他俩的，给他也无妨。”</p>
 <p data-pid="sSm9kJWj">国王：“说的也是。”</p>
 <p data-pid="IJKXe2_a">国王就允了。</p>
 <p data-pid="N3YjOTF-">月黑风高夜，骑士带着黄金见了龙。</p>
 <p data-pid="HDROuhG9">龙大喜，释放了公主。</p>
 <p data-pid="FeO57q9Y">公主：“你就是救了我的骑士，我的心上人，我未来的丈夫？”</p>
 <p data-pid="viG8iZ7Y">骑士：“贪心的女人！你获了救，还想要个老公！你怎么能奢望天底下所有的好事都被你占了！”</p>
 <p data-pid="Kw8Lkthw">公主意识到自己的贪婪，流下了悔恨的泪水，答应将王位赠予他，绝口不提结婚一事。</p>
 <p data-pid="F6SFlAD7">龙扑进黄金当中，幸福得简直要融化。</p>
 <p data-pid="TqgnQzuV">骑士：“让一让，我给你装网线。”</p>
 <p data-pid="3YzJrGR4">龙：“靴靴！你真是世界上最好的骑士了！”</p>
 <p data-pid="j-p-xvI3">骑士：“不用谢我，装网线要收费的。”</p>
 <p data-pid="l4oeFMOh">龙：“多少钱？”</p>
 <p data-pid="FBrGHa4y">骑士一抬下巴：“这里的所有黄金。”</p>
 <p data-pid="2pjG1AO7">龙：“辣么贵！”</p>
 <p data-pid="xwWHC6JR">骑士：“电信嘛。”</p>
 <p data-pid="Q61zks7a">龙：“你信不信我一口火喷死你！”</p>
 <p data-pid="4acWP19w">骑士：“哦，那你试试是你的火快，还是我掐网线的手快。”</p>
 <p data-pid="P4Wlv8xo">龙：“不！不要掐网线！钱你拿走吧！都给你！”</p>
 <p data-pid="2acSvwdH">骑士：“嗯，不急，先存着，记得算利息，跟商业银行差不多就成。”</p>
 <p data-pid="fPThTBjK">不久以后东边的国王一命呜呼，王子继位，发现国库是空的。</p>
 <p data-pid="XVa-uM5K">王子发不出士兵的工资，导致叛变，抓耳挠腮。</p>
 <p data-pid="vU5nusmy">这个时候骑士回到了王宫中。</p>
 <p data-pid="prgC8loN">王子：“你还活着？”</p>
 <p data-pid="N8Xfaj1K">骑士掏出一把黄金：“不单活着，还很有钱。”</p>
 <p data-pid="imrVL2Df">王子：“你哪儿来的钱！”</p>
 <p data-pid="e9ETJBI0">骑士：“你让我去屠龙，洞里有的是黄金。”</p>
 <p data-pid="U8MKSUVC">王子：“这……”</p>
 <p data-pid="oYtLWTGK">骑士：“听说你国王不要做了，让给我吧。”</p>
 <p data-pid="FIUB7-Bv">王子：“我不！”</p>
 <p data-pid="ifrvzSNL">骑士：“你给我王冠，我保你的小命。或者你等我收买了叛变的士兵，攻进这里抢了你的王冠，再跪下来求我保你的小命。”</p>
 <p data-pid="2nrlRbug">王子：“给你给你！”</p>
 <p data-pid="P2HR1I_D">王子赌气丢在了他的面前。</p>
 <p data-pid="xFDALCaz">骑士戴着东边的王冠，握着西边的权杖，登上了王位。</p>
 <p data-pid="0_RbyNEI">龙在天空中飞过，抛洒金币，士兵放下了武器拥戴他的统治。</p>
 <p data-pid="UKjvusXy">王子：“算了……与其让给外人，还不如让给同父异母的兄弟。”</p>
 <p data-pid="Ri2Jn_so">骑士：“谁告诉你我是你同父异母的兄弟的？”</p>
 <p data-pid="T4msFQSR">王子：“不是你说的么？”</p>
 <p data-pid="hYfkD5KR">骑士：“我说的你就信？”</p>
 <p data-pid="O0lsWgXI">王子一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="XTHTD8t3">骑士不是私生子？</p>
 <p data-pid="kMcvg44Q">骑士：“想什么呢？卑贱的奴隶。”</p>
 <p data-pid="QMZDsRpj">王子：“不要这样称呼我！”</p>
 <p data-pid="Qw8Curvt">骑士：“你既武艺不通，又不会修电脑，那你是打算在我身边洗衣做饭么？”</p>
 <p data-pid="r4VlDXbr">王子：“你就这样对待一名王子么？”</p>
 <p data-pid="0m6_2Ufm">骑士：“那我就勉为其难地接受你伺候枕席吧。”</p>
 <p data-pid="YOddz-ne">【睡后故事】</p>
 <p data-pid="oZp9iiV1">骑士与王子共同生活了一段时间后。</p>
 <p data-pid="H_kByfVx">王子：“你没有王室血统，却坐上了国王的位置，我心里很不服气。”</p>
 <p data-pid="0VCuues3">骑士：“你不是女人，却坐上了王后的位置，就不能知足地看你的肥皂剧么？”</p>
 <p data-pid="ejpBSh0f">王子：“《绝望主妇》不是肥皂剧，是反映社会问题、直击人心的艺术作品。”</p>
 <p data-pid="duPuGo04">骑士：“……”</p>
 <p data-pid="K5zsHO4X">王子：“你抢走了我的王位，我要教人推翻你。”</p>
 <p data-pid="PXOaUA-z">骑士：“你推翻我以后，成了国王，也不会有好下场。”</p>
 <p data-pid="kFmWz8CH">王子：“？？？？？？”</p>
 <p data-pid="G4rxORV9">骑士：“我们学校的计算机系，一届有一百多个毕业生，都跟我这样的，会拉网线会搞事。你扳倒我一个，每年还有一百多个，你吃得消么？并不如把国家大事交托给我，至少我不会杀你。我是个搞计算机的，你见过搞计算机的杀人么？”</p>
 <p data-pid="H2WzlMBm">王子：“根妹。”</p>
 <p data-pid="Rkuw24Pu">骑士：“……”</p>
 <p data-pid="v_dQnj-b">王子：“……”</p>
 <p data-pid="KgFNEG4c">骑士：“……”</p>
 <p data-pid="Bd9wDC46">王子：“……”</p>
 <p data-pid="LVX2egTF">骑士：“看什么POI，看你的《绝望主妇》去。”</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1298014746822881280"></a>
 <p></p>
</body>