# 如何评价农夫山泉宣传苏打水使用「日本福岛桃子」做原料，官方回应称「配方没有进口成分」这一行为？
- 点赞数：8025
- 更新时间：2021年06月29日01时13分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/467945115/answer/1966565931
<body>
 <p data-pid="KqZ0aYfT">说个真事。</p>
 <p data-pid="5yukQmZ-">大概一年前，我在价位较高的日料铁板烧吃自助，坐在靠门口的位置。这时来了一堆客人，两个家庭带着三四个小孩。其中一个妈妈问前台迎宾：你们海鲜用哪里的？</p>
 <p data-pid="666hcfNK">迎宾很自豪地回答：我们这里使用的全部都是进口优质食材，您可以放心给孩子吃！</p>
 <p data-pid="098-nIsZ">然后两家人直接领着孩子扭头走了。</p>
 <p data-pid="6gz2mNAF">留下迎宾一脸懵……</p>
 <p data-pid="AEt2NqFf">他以为进口食材会让宝妈觉得放心，殊不知在这几个家长心中，“国产”才代表着安全。</p>
 <p data-pid="lullz62n">那阵子正好是进口海鲜查出核酸阳性的高峰期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2u9pUYj">一方面，这店员缺乏时事敏感度。但更重要的是，且不论疫情特殊时期，我们这个沿海城市是国内最著名的海鲜产地之一，每年将近上亿的国内外游客来我们这吃海鲜，海洋产业非常发达，都是专业化养殖和捕捞，品类丰富、味道鲜美。三文鱼刺身这类东西可能需要挪威的，但其他做铁板烧的鱼虾蟹贝有必要都用进口食材吗？进口食材真的会更安全、更好吃？</p>
 <p data-pid="7xRB1D6-">其实后来想想，用本地食材的类似自助人均150，这家打了全进口高端食材的噱头，就能卖到一位300+。</p>
 <p data-pid="7F5ypMSP">疫情期间肯定没有更安全。然而，也并没有更好吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5vVv0Ln">农夫山泉翻的大车（不管是不是黑红路线公关手段）和店员翻的小车，其实本质都指向一个问题：</p>
 <p data-pid="_vzJ_bLT"><b>多年以来，我们根深蒂固把“进口”这个概念跟“高端和优质”捆绑起来了。</b>日本的桃子、进口的海鲜，在我们潜意识里，听着就有种脱离群众的凡尔赛优越感。</p>
 <p data-pid="ui6ZLTkU"><b>但若真细想，其实到了今天，这个“捆绑”在很多地方都名不副实了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVcy4kZH">过年的时候，我买了一些零食送我奶奶，其中有一盒黄油曲奇。递给她的时候我下意识指着曲奇说，这盒是进口的，先吃这个，这个特别好。</p>
 <p data-pid="qcomp1k7">我奶奶是个退休工程师，她很较真地看了看产地，然后灵魂发问：这上面写是印尼产的，印尼比中国落后多了吧？有啥好的？</p>
 <p data-pid="jxWD0SQW">把我问愣了。</p>
 <p data-pid="zYwKxmUq">对啊，国内那些现代化的食品工业园难道不如印尼吗？为什么我潜意识觉得这盒进口的最好，值得单挑出来着重介绍呢？</p>
 <p data-pid="DjgDvFS0">后来想想，若我们爱吃进口零食，当成“地方特色小吃”就行了，而不是“优质商品”；溢价高只是因为运费和关税、因为“稀有”，而不是“质优”、“高级”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUpsiVcw">我们再来看日本。在这个问题上，日本有值得我们学习借鉴的地方，但绝对不是“水果品鉴”和“产地环境保护”。</p>
 <p data-pid="4lhBxvGD">之前有土豪朋友送给我日本进口的和歌山县产的橘子礼盒，我突发奇想拿来跟四川产的优质果冻橙和粑粑柑做双盲实验。我把橘子剥开分别放在三个盘子里，请全公司的同事来试吃，让他们选出第一名。结果，有人选果冻橙，有人选粑粑柑，但无一例外全都判四川赢。</p>
 <p data-pid="Z3etwAg0">那盒和歌山橘子要大几百，而四川货的价格不到前者的七分之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cY_9AfXU">我之前在日本工作过三年，日本跟我们正好相反。“国产”两个字（日文也是这俩字）在国民心中是“更优质、更昂贵”的代名词，哪怕很多时候本国产品并没有什么竞争优势。比如类似品质的瓷器，made in China的摆在6元店；日本产的，稍稍吹一下匠人手作，可以在百货商场卖60元。我试过把两款放在一起让每个来家中的客人猜哪个贵，基本五五开。但日本人都坚定认为，日本师傅做出来的瓷碗，就应该比中国师傅做出来的要好、要贵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LKacXvY3">水果就更讽刺了。</p>
 <p data-pid="vHF_2ui1">日本的水土原本不适合种植许多品类的水果，很多种出来也非常难吃（比如说难吃到我怀疑人生但在日本大有名气的伊予柑）。日本农协为了保护本地果农，生生打造出了“日本果农匠人精神、家乡的风味”等等虚无的概念，把水果这个日本的劣势产品反而弄成了“民族自豪”：日本人种出来的水果就是倾注了更多心血，就应该更贵。比如高级超市一袋日本产的难吃苹果要60块，玉出（廉价超市）同样重量的更好吃的中国苹果只要10块。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="omEAeRiZ">日本不适合种水果，农协本意应该只是想让本国老百姓掏腰包来支持本地农业，没成想不知是不是外务省太努力，居然顺带把一些邻国人给忽悠瘸了。</p>
 <p data-pid="1ymqSJqC">比如我那个土豪朋友，每年过节花上万买难吃的日本进口水果到处送人；比如农夫山泉，把核辐射地区产的抛开情怀非常普通的桃子当成了小资和美味的象征。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wue09nWB">作为一个吃过高端日本桃和正宗无锡阳山水蜜桃的骨灰级爱桃吃货，我负责任地表示，我选后者。</p>
 <p data-pid="jl4-M-80">（我是软桃党；脆桃党请直奔山东肥城桃）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_JkCAXxD">那么，农夫山泉的橘子味苏打水为什么不能是四川柑橘，非得是宫崎县柑橘？桃子味苏打水又为什么不能是阳山桃、肥城桃，非得是核辐射桃？</p>
 <p data-pid="_0jkpkk-">国产的就不够高端、不够情怀、不够有逼格了吗？</p>
 <p data-pid="Rb5Mysbc">国产的就没有营销爆点、不能吸引消费者、不够浪漫文艺小清新了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pL-f6rwt">所以，黑红公关也好、工作失误也罢，其实最根本的问题，还是品牌和消费者对“国产”不够自信：本国的产品不能带来“我在用一件很独特、很棒的东西”这样附加的自我满足感和优越感。</p>
 <p data-pid="giYyASC0">我理解，建立这种自信需要几十年的时间；现今也的确比十年前好了很多。</p>
 <p data-pid="xMm6bVki"><b>那么，这次疫情和日本核事件可能反而是一个契机，农夫山泉福岛桃翻车也是对消费者和其他品牌的一个提醒。若是大家能通过这些事真切地意识到，进口产品不应该被过度鼓吹和神化，在当下国产的反而才是最安全、最优质的，说不定能大大加快建立“文化自信”的进程。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="50FjHQgm">只有当我们像日本人那样发自内心认为“本国产品才是最棒的，用本国产品才是最时尚最有格调的行为”，当国产二字成为褒义，这一类新闻才会彻底消失在发展的必经之路上。</p>
</body>