# 为什么外星人不侵略地球？
- 点赞数：17511
- 更新时间：2017年03月24日11时38分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57436810/answer/153305282
<body>
 <p data-pid="bTuOzUaA">某日，外星人开着飞船从太阳系经过。</p>
 <p data-pid="McX6qToB">外星人A：“快看这里有个有生命的星球。”</p>
 <p data-pid="jqFQPcZh">外星人B：“尝试联系他们。说不定可以和他们交易。”</p>
 <p data-pid="yHyz8LVd">外星人对地球联系ing</p>
 <p data-pid="yY7Lpb77">外星人A：“没有回应，看来他们还没有接入星际网络。”</p>
 <p data-pid="k_jb22ZL">外星人B：“可惜是颗原始星球。扫描一下看看能带走什么矿产吧。”</p>
 <p data-pid="6N2lcAnh">外星人对地太阳系扫描ing</p>
 <p data-pid="gdxjg_Fq">外星人A：“只有这么一点点。”</p>
 <p data-pid="dSygy0aF">外星人B：“太少了。我们走吧。”</p>
 <p data-pid="RCfLUljj">——————————————————星网上—————————————————————</p>
 <p data-pid="0tEghoBO">风中的小A：我们刚刚路过一个原始星系，发现了一个有生命的星球。他们真是太可怜了，连最差的X矿产也只有#￥#@￥。【地球全息图像】</p>
 <p data-pid="VURMPcyE">网友甲：啊啊啊，怎么会有这么惨的星系，太可怜了，连居住的行星都是好小一颗！</p>
 <p data-pid="wn5iQKWt">网友乙：太可怜了，如果不是星盟规定不允许干扰原始星球的发展，我一定要先捐他一个亿。</p>
 <p data-pid="c_k587uC">网友丙@网友乙：我支持你，星盟的规定太坑爹了，像这样的星球，就算发展下去，恐怕永远也无法进入星盟吧。</p>
 <p data-pid="7LYj6LNl">网友丁：居然存在这样的星球，所有看过的都震惊了！</p>
 <p data-pid="Zl7rCqPP">路人1：幸好我们活在这么好的星球，心怀感恩。</p>
 <p data-pid="aSoXIjPr">路人2@路人1：心怀感恩+10086。</p>
 <p data-pid="3vvfEDOe">路人3：看到这张图的瞬间我泪目了，好可怜。</p>
 <p data-pid="44gAu6vM">网友丙：楼主不要光贴图呀，求坐标！</p>
 <p data-pid="OCDxNwrc">风中的小A@网友丙：这个星盟规定不允许公开的... ...</p>
 <p data-pid="hrSEviUM">大神A：看图片应该是位于第六星区边缘，银河系内部的某个单恒星系统里面。</p>
 <p data-pid="_H-GBWsl">风中的小A：卧槽，楼上666</p>
 <p data-pid="Lcc9D7ne">网友丙：妈呀那可是荒蛮星区啊，楼主幸苦了！</p>
 <p data-pid="SzuQr4JY">大神B：切~刚好我的飞船在附近，既然你们这么好奇，我就过去直播一下好了。</p>
 <p data-pid="ZspefBet">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="qZygm0n6">于是，某天地球上的人看到了外星飞船，这件事之后被列为X大未解之谜。</p>
</body>