# 饭量大是种怎样的体验？
- 点赞数：5746
- 更新时间：2019年08月07日20时45分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29254265/answer/149003148
<body>
 <p data-pid="23daM3A9">作为一个北方185，打篮球十年的汉子，其实我的饭量，就已经够一般人瞧的了，当然这篇答案的主角不是我自己，是我大舅，在我看来，我大舅不像人，某些地方跟牲口一样。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JlxXg8Lm">哪有这么说自己大舅的哈哈哈哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jm_EsOx0">先说我自己吧，之前和前任女朋友出去，路过一个卖牛肉饼的店，他家的牛肉饼，大概一厘米厚，5寸那么大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBu0hxbs">我前任看了看：“老板，给我来一个吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bu_o0b_J">于是我也看了看：“老板，给我来十个吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="64yIjEFn">她满脸的吃惊和难以置信，眼睛瞪的比灯泡都大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIYxJuJ1">反正，体验就是，自从我和她离开那个牛肉饼店之后，她这一路上基本上就没说过其他的话，一会想起来就一脸惊恐的说：“卧槽，你吃十个！”。。。。“卧槽，你吃十个！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H38xfUig">那回真是把她给吓傻了，其实十个也就是八九成饱，你要让我再吃也还能再吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="paaTalU1">后来，有一次，是把我哥们给吓傻了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wk6NZ3lX">不知道你们见没见过那种比拉面碗还大一号的大海碗，大概有三包烟首尾相接那么长的碗，大高碗。一顿晚饭，我吃了冒尖的这么两碗米饭，就了三盘子菜。就当时我吃饭的时候，他们都用那种恐惧的眼神看着我。他们不是心疼米饭，是不敢让我再吃下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uyonYB7a">于是，就得了一个“大槽”的外号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nSzmuYZ">其实我吃饭也就一般，我出名的技能是吃水果，大概二三年级的时候，十来斤的大西瓜剖两半给我，我一顿就一半，沉一个小时，再吃另一半，从来都是这么吃，吃桃子一顿十几个，我吃桃从没有说“拿一个吃”这种情况，我都是拿盆吃，当初在我们门口其他人一提起我，都是“这人吃桃，比孙悟空都能吃”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CTl1K2TS">哈哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RsbMkGi7">不过我的饭量比起我大舅来说，还差得远。前文也说了，我大舅，才是这个答案里面的主角。给你们介绍一下我大舅，我大舅这个人，别人提起他的第一反应都是。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--HcT-0j">“哦！那个人我知道！那人劲大！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Zc_9kG-">所有人提起这人来的，第一反应都是“劲大”，从小到大，我也听了无数个人说他“这人力气真大”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O_kxeOse"><a href="https://www.zhihu.com/question/55791476/answer/147096590" class="internal">你见过最不求上进的人是什么样子？ - 王福瑞的回答 - 知乎</a></p>
 <p data-pid="h1wvOosQ">在这篇答案里面，你们不都是喜欢我姥爷么，他就是我姥爷的儿子，我姥爷曾经也说过他：“你大舅啊，你别看他脾气好，也不打架，他要是真打架，就你这样的棒小伙子，三四个根本近不了身。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="thO6RrX2">我有一个叔叔，习武的，是天津市某武术名家的第一批学员，我亲眼见到两个流氓在路上看他瘦瘦小小，找茬要打他，那俩流氓真的是被他瞬间击倒，后来过了十年左右，我问他：“你现在那样的流氓打俩也没问题吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="92LKhtF1">我叔叔说：“这些年没太勤练了，不过一般人的话，两个肯定没问题，当然不能是你大舅那样的，他是不会武不假，但估计我现在要跟他打，肯定也打不过。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FiopMHv5">你们可以脑补一下这人大概有多大劲，反正从小到大，我听无数个人跟我形容我大舅能吃，能干，力气出奇的大，我就挺好奇的你们知道吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uUCABw__">我决定跟他比量比量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J19senIa">就今年过年的时候，我去他家，他已经六十多岁了，看到他大腹便便的样子，头发花白，我心想，都说你劲大，我怎么就这么不信呢！我二十郎当岁的，正当年，还弄不了你一个老头？我185cm,80公斤，常年运动，我这手腕子，一般人里面也算个有力气的了，此消彼长之下，可能实力接近了也未可知呢，对吧？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KnefnlZf">我就过去了：“大舅！来，咱俩掰手腕子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIoujYxk">我大舅楞了一下，没说话，然后用那种“就你？”的眼神看了我一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ym7VMOFe">我也不服气啊，我就跟他说，我说大舅啊你可别小看我，我也有劲着了，再一个我比你个还高呢。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vp-z2uYz">我大舅看了一下别处，好像是冰箱，然后哈哈一乐：“行，那就来吧，你，俩手把。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PizpK8K7">什么？俩手？这是在侮辱我吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="54RwDj1J">我是个有尊严的人那，这种屈辱性的条件我是万万不能答应的：“快打住吧！俩手我栽不起那跟头，就一个手！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-oOZEoir">我妈就乐：“行行行你快打住吧，你没戏啊！你掰不了你大舅。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-ge1ZVd">我白了我妈一眼：“不试试怎么知道不行？你以为我劲有多小吗？咱比量比量。。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRYxE0lX">我大舅没看我，看了看天花板，喷出一口烟，突然“嘿嘿嘿”冷笑了一下，一点头：“行，那就一个手。”话说着，他就把手伸过来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Mt03S9P">我就也伸手过去，跟他掰手腕子，说实话，在手掌搭上，还没使劲的时候，我心里当时就“咯噔”了一下，大家可能会好奇——还没使劲呢你怕什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kg2Hr-xq">说实在的，和我掰手腕子的人也挺多的，但是我没碰上过这样的手，他的手和一般人的手完全不一样。。他手指头好粗，手掌好厚，我的手一放进去，感觉就是薄薄的一层。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBF82z74">事到临头了，不试试怎么知道，使劲吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UU2cUk0m">然后，我就开始使劲，当然，一开始我也没使全劲，我怎么也得先试试他是不是这么回事，对吧？我也害怕我一下子使大劲，他老胳膊老腿的，给他伤着就不好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LoYP-_yA">我就使劲，咦，他没啥反应，在那儿跟他们聊天呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hxVaqdu5">再使劲，诶？还没反应？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mthR4pY">操了，不留劲了，让你看看为师的完全体！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3_JIcHD">我就一下子迸发了所有的力量，到最后，我就把吃奶的劲都用上了，牙也咬上了，身体也弯下去了，脑袋上筋都蹦出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ubDH_Pb">还是掰不过他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jeumwMC7">其实如果单纯掰不过他，这件事情并没有这么可怕，让我心凉的是，我和他掰的时候，他全程在那跟我妈聊天，胳膊就很随意的往那一搭，肌肉也没隆起，完全不像使劲了的样子，而且在我使这么大劲的情况下，一般人即使能hold住，也会由于力量的波动导致手抖，但我无论怎么使劲，怎么突然使劲，他的手都是完全不动，纹丝不动，我就像和一个石头胳膊掰手腕子一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bUaWh7Ok">力量换算一下的话，我和小学生掰手腕，才能掰出这种“即使你突然发力我也纹丝不动”的效果来。感觉就是他也没使劲，就较着一点劲，这点劲就能达到“无论你使多少力气也能抵挡回去”的效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-7rfx9q">我从小到大也掰过不少人，但确实没人能做到我大舅这种程度，接近的都没有，而且他今年已经六十多岁了，跟我一边大的时候，我估计他一个能打我五个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vk94kbOs">这种力气就是天生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cCMRIpeI">T T</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KL5mRN_d">我放手了：“卧槽，不行不行不行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-x77HCxt">我大舅：“宝贝啊，我都没使劲啊，诶，这样，咱爷俩呛火，你上俩手，你要是能掰过我，你别看你今年二十好几了，我给你五百块钱压岁钱，行不行?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g0OWJWRr">我摆摆手说我他妈可不掰了。。我也不跟你赌了，万一我真掰不过你怎么办。。说实话，我真觉得我俩手可能都不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORL0zmjk">我大舅：“你想太多了，哪有万一啊，就你这点劲，你以为你俩手就能弄得了我是吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="omnumZsI">反正是灰头土脸的一次。。后来我去我二舅家，跟他说：“二舅，我找我大舅掰手腕子去的，我发现我还真弄不了他，还不是谦虚，还真是弄不了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c6Yp_PYJ">我二舅：“呵，你看你找的这个人！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jyr184du">= =</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tYe67QPR">哦，忘了介绍饭量了，我大舅最多的一次，那天干了好多活再加饿急眼了，他一顿饭吃了四十个烧饼。。而且，天津人烙烧饼个都很大，三四厘米厚的那种大烧饼。。他吃了四十个。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ygTZkluk">当然这是他的最高纪录，他平时吃饭也吃不了这么多，一般一顿就四五斤左右，天津市过去有那种好大的饼，二斤一张，那种饼现在你们已经见不着了，我大舅一张不够，一般都是一张半，不算菜，算上菜就得四五斤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UanHA6Vt">而且除了主食，他只吃肉，还只吃牛肉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nlKHA6D1">他吃涮羊肉不是六斤就是七斤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wKsGLRs">就今年过年的时候，他买了两千块钱牛肉，放在家里一个大缸酱出来当零嘴吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KeH74xmb">这个说出来，你们可能不信，但这个是千真万确的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9tmX1O8E">有一次过年的时候，我爸爸的兄弟姐妹和朋友来我家，正好赶上一天来的，让我非常吃惊的是他们之间居然认识，后来才知道，之前都住在一门口，互相之间都是认识的，只不过我没见他们同时出现过，所以才非常惊奇，他们之间居然认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbzLgKWB">坐在饭桌上的时候，他们突然就说起了“见过的人谁吃饭最多”这个话题，说来说去统一了意见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uuqotav6">“还得说大瑞他大舅吃饭最多。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RE5AgCVj">我大姑就讲起了一个事，有一次中午，我大舅出去买饭，你们谁都猜不到他买的什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InfRxYsJ">他买了一整个的牛心，就是牛心脏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iw1cr60U">说牛心脏，可能你们没有概念，大概有一个小足球大，三斤多，拿刀切成片，就着一大兜子烧饼，都吃完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scB--7mG">我大姑在一旁看得目瞪口呆。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ppappiGw">而且，他有一个癖好，也不能叫癖好，嗜好吧，就是什么东西都买大的，指甲刀跟匕首那么大，苹果买的都跟小西瓜一样，之前年轻的时候，发了30出头的工资，28块钱买了一条一米多的大鱼回家，这月日子怎么过，他不管，还有一次给我姥姥买了一条好大的鱼，回到家人家收电费，他都没钱给了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWygel9l">我大舅不是一般人啊。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="edNQAI4n">他是一个力大如牛的逗逼。</p>
</body>