# 一个女人可以无理取闹到什么程度？
- 点赞数：5879
- 更新时间：2022年07月21日22时00分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64704362/answer/979074603
<body>
 <p data-pid="rTDMCTzl">2022.7.21更:</p>
 <p data-pid="pANlPsZz">当时写下这个回答的时候，我奶奶还在世。写回答的时候本意没有想批判我妈妈，只是想举个例子，同时打趣一下。没想到引来评论各种各种……</p>
 <p data-pid="wf-Wk5fL">写下这个回答没多久我奶奶过世了，自从我奶奶过世以后，我妈妈的性格几乎发生了翻天覆地的变化。</p>
 <p data-pid="XmYOt7oA">我不知道这一切到底是因为她的年龄已经渐渐到了能够平和的时候，还是说这一切真的和我奶奶有很大的关系。</p>
 <p data-pid="L04VjMq1">我奶奶在世的时候，我妈妈属于一点就着，不点偶尔也能自燃。从不讲理！从不！别人说的任何话，不管对的错的她都不会听，而且会因为别人的意见跟她的不一样，一直跟着骂。</p>
 <p data-pid="7xBVZKYn">我奶奶离开以后，虽然我妈妈现在还是经常会觉得自己说得都是对的，但是我们的话她是能听进去的，虽然可能当时一时之间不会听，但过后会反思。最重要的是，她现在变得平和很多，不会像以前那样易怒，我们偶尔还会当着她的面说她的缺点揶揄她，这在以前是根本不可能的事情，但是现在一切都变得有可能起来。</p>
 <p data-pid="BKUq8U6O">以前回到家，我会觉得她让我喘不过气，不管是她的爱还是她的唠叨，都让我觉得压抑，甚至回到家我会觉得拘谨，像在别人家做客一样。</p>
 <p data-pid="7C5MVrea">现在相处的时候会觉得比以前轻松很多，感觉她突然变成了一个可以沟通的人，尽管有时候有点固执，但是还是能够沟通的。</p>
 <p data-pid="nErWGXv6">也许环境真的能够改变一个人吧，按我妈妈的话来说，那些年她觉得身上有一座山，压的她喘不过气，所以她根本不在乎别人的感受，因为无暇顾及。现在突然感觉自己能喘过气来了，才开始关注到外面的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sF8yzmW">以下为原回答:</p>
 <p data-pid="llQja4w0">说到这个，谁能比得上我妈妈呢？</p>
 <p data-pid="5BjSBHoU">过年我和我爸爸在沙发上看电视，我妈妈骂我爸爸：“一天天吃了就知道看电视！多浪费电啊。”</p>
 <p data-pid="DmXAxujc">于是我爸爸关了电视去睡觉。</p>
 <p data-pid="3Ube25BM">几分钟后，我妈妈又骂：“一天天的，吃了睡睡了吃，你是猪吗？起来活动活动！”</p>
 <p data-pid="MQqEbePU">于是我爸爸爬起来下楼去了。</p>
 <p data-pid="igKzmeXO">十几分钟后，我妈妈命令我赶紧给我爸爸打电话：“一天吃了就知道外面浪！赶紧把他叫回来！”</p>
 <p data-pid="Xp8p9OmZ">补充：</p>
 <p data-pid="Y7mqXfj6">我们家家务我爸爸经常做，也不存在我妈妈觉得太累的情况。甚至每次做完了之后，我妈妈还会接着吐槽：“你看看干的这是啥？这地怎么拖得？白吃饭了！”</p>
 <p data-pid="ZSX0_Hb8">至于聊天，经常是我妈妈说我爸爸听，不能反驳，反驳就是错。</p>
 <p data-pid="Aec9l0o2">前段时间回家，头一天我爸爸上班，我妈妈在家。下午我爸爸回来了，我妈妈还没做好饭，我爸爸就说：“咋还没做饭啊？”</p>
 <p data-pid="I5_k8-Gw">我妈妈说：“就要做啊，那你赶紧来帮忙！”</p>
 <p data-pid="f3UsHf7D">于是我爸爸就去做饭了。</p>
 <p data-pid="HQnxpAUe">第二天我妈妈上班，我爸爸在家。一进门饭还没好，我妈妈就说：“你一天天在家干啥呢？我都累了一天了你不知道做饭。”</p>
 <p data-pid="W0ntwygG">然后我爸爸赶紧做饭，我妈妈就在一边等着吃。</p>
 <p data-pid="QaC1GdXv">所以，我们家还真不存在家务分配不均的情况。</p>
 <p data-pid="KUMYW0a5">再补充：</p>
 <p data-pid="riRYWP9R">我妈妈也很勤快，勤快到我们家老房子是砖头铺的地，她非要把每一块砖头都擦得红红的，并且以此要求我爸爸。</p>
 <p data-pid="RLz-f48q">为什么我爸爸下了班没饭吃呢？不是因为我妈妈懒不做家务，而是她不会分配。比如，明明到了该吃饭的时间，但是她突然觉得我们家玻璃很脏，她就不会想着吃完饭再擦，而是这会儿必须擦，至于吃不吃饭她不管。所以我在家的时候一般都是饿着，因为我妈妈会告诉我：“我反正不饿，你饿了你想办法。”但是我又不会做饭，所以一般都是我爸爸做饭我吃。</p>
 <p data-pid="t8Mfccwh">我妈妈是那种自视甚高的人，所以在她眼里，她不是说谁，而是说在座的各位都说辣鸡！但因为我们上学不在家，她接触的人只有我爸爸，所以就只能对着我爸爸一个人嫌弃了。</p>
 <p data-pid="SRT0qmql">我妈妈也会嫌弃我和我姐，经常骂我们，我们也会顶嘴，然后家里鸡飞狗跳的。每当这种时候，我爸爸总会告诉我们：“忍一忍吧，装作没听见吧。”我反正是忍不住，我不知道我爸爸怎么就忍住了，大概是这么多年已经习惯。当然他有时候也会忍不住，这种时候就会吵架，我妈妈的对付方式就是不理人。因为这个，我小时候经常做“传话筒”、“润滑剂”。</p>
 <p data-pid="iKjCsOin">有一次我爸爸累了一天回来，我妈妈包了饺子不给他吃。我吃了几口偷偷藏起来给我爸爸留着，那时候我就在心里发誓，如果我以后结婚了，不管怎么吵架，我一定做饭给我老公吃。这么多年过去了，我觉得我是做不到了，因为我还没学会做饭。</p>
 <p data-pid="oib0-oYq">我觉得可能很多时候我爸爸比较顾全大局吧，因为不想让我和我姐难做，所以一般我妈妈说什么他都忍住了。即使有时候忍不住他们吵架了，我妈妈不理人，我爸爸也会没话找话先低头。我妈妈也会见好就收，反正只要别人先低头，她就立马和好。</p>
 <p data-pid="ih2vJHWg">至于我和我姐，多多少少肯定有受到家庭环境的影响，所以说良好的家庭环境是很有必要的。但是并不意味着我们就完完全全是这样子的，因为每个人在成长过程中会受到很多因素的影响，甚至包括自身内在的品质也会导致在同样环境中产生不同性格的人。</p>
 <p data-pid="WTRfXjZt">所以，很难断定我俩就是这样的。</p>
 <p data-pid="j4yimQDh">2020.1.23更—————</p>
 <p data-pid="RA-mw63a">问题问得是无理取闹，并不在于家务分担，提到家务分担主要是有人质疑说肯定因为我爸爸不干家务才导致的，所以我才回应了一下。</p>
 <p data-pid="EytjIE24">什么叫无理取闹，就是——如果我想挑剔你，一切都拦不住我。</p>
 <p data-pid="Zp5xrSg3">我在家确实是很懒的，不怎么做家务。但是我自己住的话就会好一点，以前我住宿的时候也算是打扫卫生比较勤快，洗衣服什么的都很频繁，也是舍友们都公认的。但在家里我基本就是不干活，因为对于我妈妈来说，你不干我要说你懒，你干了我要挑剔你这里干的不好哪里干的不好。</p>
 <p data-pid="vXOPf49u">甚至我在家的时候基本就在我自己的房间活动，其余地方我都不去动。因为不动就不会给我妈妈挑错的机会！（我可真是太机智了）</p>
 <p data-pid="Caln-GQI">今天我妈妈说昨天我爸爸出去要账了，回到家她没做好饭，我爸爸把她狠狠骂了一顿。</p>
 <p data-pid="zScKZDq7">我姐姐说：“他骂什么了？你给我们学学？”</p>
 <p data-pid="PmR8aZMQ">我妈妈说：“他一进门就说，哎呦一整天了又冻又饿，你可真是过得好日子啊，在家暖和还有肉吃。”</p>
 <p data-pid="I9rrl6rx">然后我妈妈就说：“你一整天了一分钱也没要上！能干啥？”（这是我妈妈自己给我们说的）</p>
 <p data-pid="-GuNpLT0">然后我爸爸就怒了，骂她闭嘴。</p>
 <p data-pid="pihNgAbT">我和我姐就只能笑着说：“哎呦，他好凶啊！”然后我妈妈也笑了。</p>
</body>