# 一个女人可以无理取闹到什么程度？
- 点赞数：6401
- 更新时间：2022年03月30日19时38分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64704362/answer/979134803
<body>
 <p data-pid="kBYbI9jT">没想到几年前的回答突然火了，看到评论真的把吓了一跳：竟然有这么多人的能感同身受！当年我只言片语没逻辑的话，描绘的非常不生动，居然也有这么多人感受到了，可见很多人处于水深火热当中，真真正正的被伤害了，在这里我决定更新一下，也许能帮到一些人。同时也感叹竟然有如此多的人觉得这种想法很正常</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J82DqaO2">（1）先来说两个现在想起来很后怕的事情</p>
 <p data-pid="Rv1GydnK">一个是我们初识刚确定关系的甜蜜期，那是在十多年前，两大学生出去下馆子，几十块钱的东西</p>
 <p data-pid="PpBywXq7">她有个原则是不吃有葱的东西（关于原则：她还有个原则是不吃辣，但水煮鱼除外，因为水煮鱼味道很香，原话）</p>
 <p data-pid="o5YGaAbn">点完餐的时候她跟服务员说，这道菜不要加葱</p>
 <p data-pid="FiId4zjc">服务员说好，然后上菜的时候菜有葱</p>
 <p data-pid="YgLtkXkq">接下来发生的事情，必须放慢一点速度</p>
 <p data-pid="TxjXCiMx">刚才还和我一起沉浸在温馨甜蜜气氛的她，一看到那碎碎的葱</p>
 <p data-pid="qAeXASDF">马上秒切状态，真的是使了力气那种，吼了出来</p>
 <p data-pid="c3kd8-Hs">“怎么有葱！！！！！”</p>
 <p data-pid="Ml4aqvy2">服务员和我瞬间惊呆了，是真的呆了，这简直是条件触发呀</p>
 <p data-pid="ANzTZji0">她根本不等对方回答，我也没插话的时机</p>
 <p data-pid="4TEi4rNI">“你！不！是！答！应！我！说！不！加！葱！吗！”</p>
 <p data-pid="70g_0Bne">“你刚才明明说了好不加葱的！！！！！！！！！”（带泪腔）</p>
 <p data-pid="SPS1oPi0">年幼无知的我被吓呆了，服务员答应给她换后她瞬间又切回普通，说一些我可能脾气不好你以后要包容我之类的话</p>
 <p data-pid="yypecjq_">（插个题外话，其实那个时候我就觉得很不对劲了，一连几点没和她卿卿我我了，当时甚至慎重思考了这段关系，但是年轻的我觉得刚许下一大堆誓言呢，多不好意思，而且她求我我也心软了并且最终决定做一个包容的好男人，本人也比较懦弱，做事没什么决断，就继续在一起了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W3TOB9Ed">同样的事情，在几年后，有一次买东西的时候师傅送错了一个600多元的需要安装的东西后，她在发现错了后直接和师傅发飙，直接就怒气值拉满吼了起来，然后越说越激动，说一句话，脚蹬一下地板</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYUMwyUt">但我后来回想才想起来一件很不寻常点，她是那么的用力的吼，那副画面，根本不是在和“人”以及我们这个世界在交流，她也不怎么需要对方回应她，这基本就是一种脱离了外部世界的的状态了啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4Dj_k0N">第二件事，当时觉得不理解，我现在觉得很可怕</p>
 <p data-pid="n7VWZGop">有一天我身体不适有点小感冒，中午需要休息，但她中午是不休息的。</p>
 <p data-pid="eUX028vF">我们那天气氛很好，没任何闹别扭</p>
 <p data-pid="Rv4cfwDb">我和她说中午我睡一下，你自己玩一会儿吧</p>
 <p data-pid="lel7FT8d">她非常愉快的答应了下来</p>
 <p data-pid="CH5UTbQz">等我在床上躺了十分钟迷迷糊糊的时候她就过来弄我的耳朵，把我弄醒了</p>
 <p data-pid="artrPDYk">然后笑嘻嘻的看着我</p>
 <p data-pid="mw6x4l23">我当时还有点睡意就说：我休息一会，你自己玩吧</p>
 <p data-pid="Kyct7DH0">她又说了好</p>
 <p data-pid="L-qCUMBP">又过了一小段时间我睡意比较弄了</p>
 <p data-pid="98Fxv_n4">她又过来弄我的耳朵，把我弄醒了</p>
 <p data-pid="lhObUrJ3">我当时就迷惑了，我用很正经的语气，说别弄我了我要休息一下，我不舒服</p>
 <p data-pid="WmtlDIJI">她又说好</p>
 <p data-pid="cV8oaNrw">不出意外她又过来弄我的耳朵，把我弄醒了</p>
 <p data-pid="MUMmnnoV">我当时已经生气了，我很大声的和她说：你别这样！！我要休息一下，我不舒服啊</p>
 <p data-pid="7idg3OIn">她又笑嘻嘻的说好</p>
 <p data-pid="uh_UBn5W">然后继续重复，我一方面迷迷糊糊，一方面越来越生气，可是她却不以为意，先是答应然后是再弄醒你</p>
 <p data-pid="IX228qCn">我后面甚至生气到直接用力推开她的手了，她却很奇怪，一点不生气，还继续</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eqo8sSnc">整个下午说什么也不让我睡</p>
 <p data-pid="Y1FL0y2B">当时没想明白</p>
 <p data-pid="KLmpcs8C">后来我发现，这种干扰行为对神经是有损害的，我为什么后来和她分手很久以后还会做噩梦梦见她</p>
 <p data-pid="iA7nrcQ0">想必是类似pua之类的技巧吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6xT-hAeM">先写到这里吧，回忆这些挺痛苦的，晚点再补充一点</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QtxI0GjC">还有一句话一定要和各位跟我感同身受的朋友们说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VNxmtLSo">千万不幼稚的想着全心全意为对方付出，无论任何时候都谨记交往是两个人的博弈！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D4YxUVsD">————原答案——</p>
 <p data-pid="-8S2EG_e">和前女友在一起几年后，有一次她发脾气了。</p>
 <p data-pid="IzIVmm_-">我已经懒得继续哄，问她又怎么了。</p>
 <p data-pid="nU-PXC-4">她也居然懒得伪装。</p>
 <p data-pid="-Z7yBejR">然后她发自内心的说了一句话：我不开心，所以你也不可以开心，我要让你也不开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c-wo53jF">后来我发现这就是她一贯的为人准则。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AiifqNdZ">看到有同学说这是气话，我解释一下，这真不是气话，后来我回过神来，这种心态和她的行为是完全一致的，现在偶尔梦到还和她在一起，我都会在梦里感觉到一种绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tcHwLwKK">要知道，人的自制力和控制自己情绪的能力是不稳定的，也许正常的时候能控制住，往往一不小心就失控了，在心态或身体不正常的时候，抱有这种想法天知道会做出什么事来。</p>
 <p data-pid="igih3d1y">因为人是很容易绝望的，回忆一下前一段时间为什么顺风车会下架，就是因为犯罪份子欠下网贷太多了就去杀了人；还有那个在山里失踪的女孩，也是遇到悲观厌世的犯罪分子死之前拉个垫背的。</p>
 <p data-pid="Ub1fYUu6">包括仇富，医闹，砍小朋友之类的人，都差不多，<b>他们都觉得这个世界亏欠了他们，世界伤害了他们，他们需要补偿。</b></p>
 <p data-pid="c4MeLqoG">这种心态就是一种纯粹的人性的恶，而最让我觉得背脊发凉的是，她会毫不掩饰，一本正经的说出来，而且心态是那么的理所当然。</p>
 <p></p>
</body>