# 有哪些化学生才懂的梗？
- 点赞数：6553
- 更新时间：2018年02月09日00时02分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266636596/answer/314799622
<body>
 <p data-pid="6KcHsqeP">高三的化学试卷上基本上都是化学式，一次化学考试，监考的是数学老师，化学老师突然走过来。</p>
 <p data-pid="jb1IvI95">化学老师：大家停一下笔，把第二页第8题的亚铜离子改成铜离子啊！</p>
 <p data-pid="lUv1qr2m">数学老师：听到没有，把那个亚字去掉。</p>
 <p data-pid="cDz0YSgg">我们、化学老师：……，一阵诡异的笑声之后，化学老师：大家心里有点数啊，都知道怎么改吧！</p>
 <p data-pid="KP-jPzEX">没有想到这么多人喜欢，我还可以说说我们这个数学老师年纪有点大了，但是超级无敌可爱。</p>
 <p data-pid="utX7NMJa">一天晚上晚自习，他坐班，我们看了他一眼就继续低头写作业了。快下课的时候他突然开口说话了：同学们，你们知道我今天下午请了假去干了什么吗？</p>
 <p data-pid="sYSVwJTj">我们沉默以待。</p>
 <p data-pid="mI0zaDqi">数学老师：我的驾照考到了。</p>
 <p data-pid="P7DUzvvR">从这一句话我们听出了得意，傲娇，和略微的求夸奖。</p>
 <p data-pid="y8kQjtuG">于是我们：哇！！老师好厉害啊！！！天哪太厉害了！！！</p>
 <p data-pid="4cDQk3FO">数学老师还把他的驾照给我们传阅。</p>
 <p data-pid="E8L1NwNF">数学老师：你们看，我这么大一把年纪了还可以考到驾照，你们还很年轻，读书更是要努力啊！！</p>
 <p data-pid="qYynIYCk">我们：(醍醐灌顶表情包)</p>
 <p data-pid="mIcP1DC0">第二个</p>
 <p data-pid="oTCYKEfS">高三的时候很多学生去问数学老师题目，我作为数学老师的宠儿，当然去的非常频繁。</p>
 <p data-pid="4eW0VEx5">我：老师这道题这个数字设置的好像不太对啊，我算了很多遍都没有算出来。</p>
 <p data-pid="ifFUq8hZ">数学老师把练习册接过去看，突然他的电话铃声响了。</p>
 <p data-pid="kbhce7sP">数学老师：等一下我接一个电话啊。</p>
 <p data-pid="kqg7aYvM">于是我乖乖的等着，瞟到了"老婆"这两个大字。</p>
 <p data-pid="VSAVDUna">我猥琐的笑了。</p>
 <p data-pid="EdHotsxj">数学老师的手机是老年机，老年机嘛，字大声音大。</p>
 <p data-pid="cxxhVJdD">那边他的夫人说得是：你现在有没有事啊，我煮了一个很好吃的东西，晚了就不好吃啦，你快回来啊。</p>
 <p data-pid="ygG_Wgsz">数学老师答应了几句，挂了电话后对我说：我家里有点事，先走了，你这道题今天下午再来问吧。然后就利索的走了。</p>
 <p data-pid="0Sh04Zbs">我：……？？？</p>
 <p data-pid="8t6yL23l">为了避免大家误会，一般问老师我们去的时间是老师的课后时间，老师可以选择坐班，也可以选择下班，所以老师的说走就走没有问题哦</p>
</body>