# 真的有天生性格凉薄冷漠的人吗？
- 点赞数：35230
- 更新时间：2022年03月30日01时38分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57917472/answer/588096792
<body>
 <p data-pid="c6lY8IP0">2021.2.1更新——————————————————</p>
 <p data-pid="nxf9Q49x">这段时间发生了不少事情，我认为我以前写的内容还是浅薄了些。</p>
 <p data-pid="DOJ9CFmV">之前的我尚且能从负面情绪中抽离，以一种旁观者的角度审视我和我遇到的一切，然后写下我自己的分析和处理方式。</p>
 <p data-pid="xs9I4Wmr">但是后来我发现，如果压抑到一种地步，是没有精力去思考的。</p>
 <p data-pid="42sXew1m">当过往喜欢看的小说追的剧丧失了吸引力，当以前听的舒缓的纯音乐使我感到嘈杂，当曾经花了很多时间玩的游戏使我厌烦。</p>
 <p data-pid="-RUK--Lb">我甚至连思考的精力都没有，更遑论将之写下或向人倾诉。</p>
 <p data-pid="2vvZFO1B">我只想一个人静静地发呆一整天，或者在黑暗与寂静中入眠。</p>
 <p data-pid="0lAH00zL">年少的我愤世嫉俗，那时的抑郁有一部分原因是希望自己抑郁后或者冷漠后，让别人（比如家人）后悔或者心疼我。</p>
 <p data-pid="OgYn8oXr">回想起来真是恍如隔世。那时候对伤痛的反击也是这样天真。</p>
 <p data-pid="AAsKf71k">然而，抑郁是一件很麻烦的事，抑郁不是悲伤而是压抑，是丧失活力，是对现实世界的麻木和钝感。</p>
 <p data-pid="bc6DV_QR"><b>冷漠看似可以保护自己不受伤害，实际上却是在情感剥夺的性格陷阱中越陷越深，一次又一次重复过去受伤害的情境。</b></p>
 <p data-pid="MeQ0CPDz">我无法否认，我仍然需要情感联结。即使是看似无瑕的对真理的追求，也并非我真正需要的。</p>
 <p data-pid="3TbW0COP">我意识到，那些我羡慕别人拥有、自己已经丧失了的能力——譬如爱、信任、希望。</p>
 <p data-pid="6JMhRWSO">我过去认为它们丧失了“没什么大不了的”“无所谓”“问题不大”“不过如此”。</p>
 <p data-pid="Pbgz3bWU">这些观念一定程度上来自赌气，一定程度上来自无知。</p>
 <p data-pid="gIqlENq2"><b>——我为了抵抗过去的阴影做出反击，但每一次自以为的“反击”都助长了“阴影”的气焰，让它们变得更加强大。</b></p>
 <p data-pid="ZiDGameu">抵死不认没有意义，但改变真的困难，无异于打碎过去的自己以重生。</p>
 <p data-pid="5e7KBTvl">推荐一本书《性格的陷阱》，作者杰弗里·e·杨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1silbWb">2020.11.9更新————————————————</p>
 <p data-pid="nkB7Hywv">这次更新看到的人应该比较少，毕竟这个问题这个回答最火的时候早就过去了。</p>
 <p data-pid="pHfESK41">三万赞，五千评论。坦白说，没想到。</p>
 <p data-pid="jkKcUOL4">毕竟最开始只是想把自己无法对人说出口的、在常人看来很矫情的话表达出来。在现实中说不出口，因为不敢把自己的伤口暴露在阳光下，也因为多数人理解不了，无用所以没必要——好点的可能会安慰，差点的就“尴尬而不失礼貌的微笑”，再差就直接骂矫情了。</p>
 <p data-pid="O8kL1zwF">上了热榜浏览量应该有几十上百万，相较而言三万是少数人，但这个数字又确实巨大。</p>
 <p data-pid="Bggf2-x4">大部分评论我都翻了，90%是有同感的人，我很高兴我的回答能给别人一点帮助。剩下的10%中真正中肯的比较少，有些是“何不食肉糜”者的回复，有些就纯粹没看清或没看完我写的内容就来了，我还翻到了自己之前对个别这样的人的回复（笑哭），其实真的没必要，看别人或偏激或暴露智商的话还挺有趣的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lFlW7mvn">时隔一年了回来看当初写的这个回答，没有感觉过去的自己矫情，最大的感受是“<b>一切都是最好的选择</b>”。并非指在客观的角度上的“最好”，而是大脑能判断的最好——在综合潜意识和显意识后。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2aiNHWks">王阳明的“知行合一”理论挺有意思的（虽然我不完全认同）。大致意思是一个人的“行”是“知”的投射，如果你知道了但做不到，那就是你没能真正地“知”。</p>
 <p data-pid="WCTQvD3L">我觉得它可以用来回复这个回答下大部分“10%人”的言论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ug7K_Oy5">问：舔狗很难被喜欢，那为什么我们会变成讨好型人格？</p>
 <p data-pid="0GJP-EnD">答：因为那个时候的我们不知道。潜意识里因为从小遇到的人和事，也因为自己过于敏感，造成了对他人善意的受宠若惊和对恶意的极度警惕，这是很难被改变的。<b>而即使知道自己的这个毛病，受限于认知水平和思维方式，也很难找到合适的方式去应对去处理这种问题。</b>解决方法就是——多看书（笑）。</p>
 <p data-pid="JKThAHla"><b>后天的凉薄冷漠和讨好型人格都是对自我的一种阉割，这本来就是反本能非常态的。</b>把这些全然归结于一个人本身，朋友，你大概还没经历过社会的毒打。(笑)虽然我也还没。</p>
 <p data-pid="dhewoKEu">朋友们，看清楚，那个习惯讨好和附和的只是一个在18线小县城普通家庭里长大的12岁内向小女孩。</p>
 <p data-pid="lUKOMaom">现在很多成年人都还不能对自己有清晰的认知，你能对她要求多高呢？</p>
 <p data-pid="RV-XWhxb">在处理问题时她选择的方式从客观角度确实不恰当，但当时的她有能力做出更好的选择么？</p>
 <p data-pid="hp-mrI0V">就我自己而言，我也只能保证自己在成长，在更深入地了解自己，而不能保证自己清醒地脱离过去带给我的负面影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3uwCWlAW">问：你不觉得自己矫情吗？</p>
 <p data-pid="IxSMyHz4">答：矫情是个负面词汇，谁不知道呢？但我们不觉得自己矫情，因为这些是我们的真实情绪。举个不恰当的例子，恶人不会真正觉得自己恶。</p>
 <p data-pid="eAdOunjs">同样用上面的话来解释，“一切都是最好的选择”。也许过了几年（时刻b），经历了更多看到更多以后，同一个人再回来看当初的自己（时刻a）会笑自己敏感软弱，但<b>当时的他就是那样的，那是时刻a以前所有过往塑造后的他面对事情的反应。</b></p>
 <p data-pid="mxIlMu65">而<b>正是所有的过往组成了我们的现在，否定了过去的自己不就等于否定了你本身吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OSAb9wD_">在经历更多以后可能会在别人面前笑自己矫情，但那些从心底真正认为过去的自己矫情的人，我认为，不成熟：<b>没有意识到当初自己行为的必然性，也没能意识到认知发展是一个渐进的过程</b>——你不可能以30岁的自己的水平去要求13岁的自己。</p>
 <p data-pid="GhsiYFQ-">用鸡汤的话来说，就是没能接纳自己。</p>
 <p data-pid="km3RHigH">我也会自嘲过去too young too simple，但我对过去的一切很坦然，好的坏的，明亮的阴暗的。</p>
 <p data-pid="z5R8dm5s">我自嘲过曾经的自己的软弱，在小小的压力下心态崩，但我对过去的自己很宽容，或者说，宽恕。——因为我意识到<b>事物的诞生和发展有其必然性，我的行为和选择也存在必然性。</b></p>
 <p data-pid="qFwWzEUF">因此，<b>我从不会后悔，我只会遗憾。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JRNktH14">当然，说这么多并不是在找理由。</p>
 <p data-pid="BHneD5sT">往者不可谏，来者未可追。沉浸过去和幻想未来其实可以说都没用，因为我们只拥有现在，也只有当下是可控的。</p>
 <p data-pid="a7NTcrlQ">为了避免将来更多的遗憾，为了让自己每个当下做出的选择从客观上来看（而不仅仅是意识以为的）也是恰当的，我们应该使自己有一个更加成熟稳定的世界观——也就是，多看书。</p>
 <p data-pid="ZQXOPOqW">不仅仅是看书，所有能使自己成长的方式都可以。除了看书以外，和某些人交流然后受教育也是很好的方式。</p>
 <p data-pid="E59vscCJ">我之前看过一个知乎答主，我认为她很酷，她喜欢和渣男交流（并不是因为她喜欢和渣男交流所以酷，而是她的很多回答里表现出来的那种洒脱肆意的劲儿），因为有些成功的渣男的经验（那些她欠缺的品质）有益于她的个人成长。</p>
 <p data-pid="9MZYmGrT">这并不代表回忆过去和展望未来真的无用。回忆过去以认识自我，搭配展望（而非幻想）未来，来决定要为自己无意义的人生创造什么样的意义。</p>
 <p data-pid="cRFf3huI"><b>总之，放轻松。</b></p>
 <p data-pid="kiMiGKrY">我现在的人生目标，就是经历所有我想经历的，完成所有我想完成的，然后从容赴死。</p>
 <p data-pid="PPJ3cRjM">毕竟，做人要有始有终嘛。（笑）即使我们无法选择何时开始，但我们能选择何时结束。</p>
 <p data-pid="l7mTF-Pr">ps：这个回答所有内容都是基于我自己的思考写的，大部分来自过去的日记，可能有些学哲学或心理学的专业人士觉得我看的书还不够多，某些观点或知识是散点。我不否认，请不吝批评指正。</p>
 <p data-pid="35sQp3gW">pps：这个回答不会删，不会取匿。之后可能还会更新也可能不会。</p>
 <p data-pid="QHUW3ick">ppps：人格类型大概是9号intp</p>
 <p data-pid="XM2DlWtT">[写在前面：如果你是一个活得很快乐无忧无虑的人，就不要点进来看了，看了你也会觉得我们是在无病呻吟，白白影响你心情。]——2019.6.15</p>
 <p data-pid="HDyzkj9K">———————————————以下是原答案</p>
 <p data-pid="BFc_bhcb">有的。</p>
 <p data-pid="-s2oIZjg">有天生的所谓反社会人格，百度一下可以搜到，其实就是大脑某块区域异于常人，同理心薄弱导致的道德感薄弱，因而内心凉薄冷漠。</p>
 <p data-pid="1OUUd1GD">但大多数冷漠的人都是后天造成的。</p>
 <p data-pid="iuDCJhki">我就是这样一个人。</p>
 <p data-pid="Dyo9WRWH">其实我也不知道为什么慢慢会发展成这样，毕竟我的家庭，我的生活，在外人看来都很普通——没有父母离异，没有遭受虐待，没有寄人篱下，没有校园暴力——就是那种再平凡不过的千千万万个中国家庭中的一个。</p>
 <p data-pid="jTZVCqxU">硬要说的话，我妈妈脾气暴躁有些喜怒不定，我爷爷奶奶更偏爱他们亲自养了一段时间的孙辈。</p>
 <p data-pid="YNZSUQ3J">可是我从小到大没有什么朋友，小学初中孤僻，高中和所有人维持在一般的同学关系。</p>
 <p data-pid="O6Q_Xh94">对于这样的情况，我年幼时无知无觉，长大后慢慢觉得孤独寂寞尝试改变又失败，再后来习惯成自然也就无所谓了。</p>
 <p data-pid="ksJNG6vp">现在，则是排斥任何人进入我的世界（当然不会表现出来），任何人——父母家人，亲戚同学。</p>
 <p data-pid="5JeoRurT">因为我发现，我早就没办法全心全意地付出了。</p>
 <p data-pid="q4Apvwz9">我怀疑一切，我拒绝一切，我冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="IBg-ohdG">——我仍然感受得到别人的善意与关心，在感受的时候也确实会觉得温暖生出好感。然而，我又时刻等待失望，习惯恶意揣测，准备抽身而退。一旦感受到恶意（无论有意或无意，真实或只是猜测），或者说他人让我生出负面情绪，就会像扔垃圾一样把好感丢掉。</p>
 <p data-pid="1AwhA082">——如果世界上有好感度检测仪，满分一百制，我对别人的好感大概始终在 -50～+40间波动（负值也低不下去，因为说的矫情点，我好像对一切很淡漠），普遍则维持在0上下</p>
 <p data-pid="3O2jTSEE">我一直记得，小学时辛辛苦苦用各种色彩和花纹画的贺卡，在母亲节时送出，我妈妈说她更喜欢我妹那很简陋只是写了几句话的，因为她写的字更多，表达更直白。</p>
 <p data-pid="Uemttp1-">我一直记得，我初中有次忽然觉得我应该对我妹好点，给她买了一副手套，我妈妈表现得挺高兴，后来却无意中说，那手套肯定是我网购给自己，寄到后却觉得不喜欢，于是转手给了我妹妹。</p>
 <p data-pid="hkvpgwiX">我一直记得，我年幼时（五六岁或七八岁）有次手没拿稳不小心打碎一个碗，我爸爸发了很大的火打了我，从此我一直怕不小心弄坏东西。</p>
 <p data-pid="QAc0wQ8Y">我一直记得，从大概十二三岁开始，我妈气急了（无非是考试考差加家务拖着没做这类事）就会骂我这么大了去死都可以了还blablabla，把我养大白养了云云。</p>
 <p data-pid="8ZQZIG8D">我一直记得，初三的时候因为多种原因对于学习和中考处于一种半是有恃无恐半是自暴自弃的心态——以生病为由（是真的，不过那时候已经治好大半了）不参加为体育中考准备的每日晨跑和体能训练；每天晚上熬夜沉迷手机玩游戏看动漫小说，白天打瞌睡——简言之，就是一种在重点中学重点班同学们眼中的堕落不上进样子。</p>
 <p data-pid="5SfZps__">然后我就被孤立了。</p>
 <p data-pid="O10AIduT">不算校园暴力吧，毕竟大家都是文明人，只是一种冷漠礼貌的疏远——全寝室同学把我排斥在外不和我交流。而我当时也是比较孤僻的（学校一年分班一次，我甚至连有些同学名字都记不住），交流对象仅限室友和前后同桌。就这样持续了两三个月直到中考前夕写同学录的时候。</p>
 <p data-pid="lukCz1Pk">其实这些都是小事，却一直扎着，每当负面情绪涌现的时候就会回想起来。我大概就是这样一个偏执狭隘的人。</p>
 <p data-pid="OxJxOgJk">但是题主，这些点点滴滴的小事聚集起来，就像一点点磨锐扎在心口的刀。</p>
 <p data-pid="Upy64aq_">我妈说我冷漠自私，抱怨我不和她亲近，我最初在心里冷笑，怨她潜移默化地把我变成这样一个丑陋的人（那些可爱温和的女孩子，是我最羡慕的人），形成后来的恶性循环。然后再也没有波动。我也曾试图交流沟通，却发现他们想要的沟通是我单方面理解他们，他们拒绝承认自己教育出了问题。</p>
 <p data-pid="O2igzr41">甚至在我记忆中，我没有向家人亲戚撒过娇。</p>
 <p data-pid="PMvcV9Ry">说得挺混乱不知道要表达什么。</p>
 <p data-pid="sDEOwBvx">再后来看了点哲学心理学方面的书，时常感觉很多事和物荒诞可笑，再后来逐渐陷入虚无主义。</p>
 <p data-pid="lDZnf2km">人不过是没有自由意志的并行系统，社会来自于虚构、契约和乌合之众。人生无意义。</p>
 <p data-pid="U0EclFAK">我认为爱来自于希求回报，来自于奉献时潜藏的自我感动，来自占有，终不过是为了自己。</p>
 <p data-pid="Ndy2M_Sr">我这样的人，以后注定孤独一生。因为即使收获爱也无法付出，久而久之另一方肯定会放弃。</p>
 <p data-pid="wFjLb8tD">看到这篇回答的人，无论你是感同身受还是觉得我矫情都没有关系。但创伤这种东西未必多么戏剧性，却都不足为外人道，影响也极其深远。</p>
 <p data-pid="IYPHrV-J">我不信人之初性本善，但我信孩子本是没有是非善恶观的白纸，家庭、学校、社会在上面作画。很多冷漠的人，无论是否表现出来，都潜移默化地受过很多大大小小的伤，直到那张白纸被渲染成冷寂怪诞的色调。</p>
 <p data-pid="Yn8LuXUY">而家庭，作为影响最大的因素，却存在很多根本不懂当父母的父母，畸形的家庭隐藏在普通的外表下——他们确实没有错，不曾让我缺衣少食，不曾让我受到极大的肉体或精神创伤，但也仅此而已。</p>
 <p data-pid="jp_nGj1A">而学校，很多人未必认为自己的所做所为给别人造成过什么伤害，可能日后回想起来也是，毕竟大家也只是不愿和他们看不起的人交流而已，不是吗？</p>
 <p data-pid="oarfb3S0">我不怪他们，有的时候我也觉得这样的自己太理性客观——清醒于自己的冷漠自私，理解他人的冷漠自私。</p>
 <p data-pid="23iHxg3A">我只是一直记得曾经有个孤单落寞自厌又自负的小女孩，有时会想回到过去以一个来自未来的姐姐的身份给她一个拥抱，告诉她失望会过去，孤独会习惯，未来的日子也不是那么美好，但我同她一样。</p>
 <p data-pid="okFvyMqC">我以前也会幻想，如果我能像主角一样在很难过的时候遇到一个独一无二的包容的人，或者最开始的我就拥有不一样的家庭和不一样的性格，结果是不是会不同。后来想想那就不再是我了啊，毕竟我的的确确是那么多偶然和必然的因素造就的，即使那些事并不美好。我遗憾，可是我也不会否认那些过去，我只是接受了这样凉薄冷漠的自己，然后不再怀抱期待。</p>
 <p data-pid="js5tVjlP">不过先天大概也有一部分原因，像我这样的家庭可能有不少，别人未必像我一样对世界缺乏信任感，在心大的人眼中这些应该都不是事。</p>
 <p data-pid="h5usnINq">以上是一个比较客观的心路历程。</p>
 <p data-pid="DdLaEL-2">如今性格已养成，对很多事情都很冷淡无所谓，或者说佛系。怎么指责误解都无所谓，被攻击也没关系，被要求听听就过，被关心受着就好。</p>
 <p data-pid="XFoVFVAC">有时也会自嘲自己也许只是愤世嫉俗，看问题太居高临下超脱虚浮，却自以为自己很清醒理智。可是并没有证据表明我的想法我的观念只是一种怨怼——我情绪确实波动很少，平静冷漠是常态。</p>
 <p data-pid="YtfuP-ON">我不准备结婚生子，我想未来可以把出家隐世作为一种选择，我觉得下一刻就死也没什么关系。</p>
 <p data-pid="AJp-Et3C">诶，其实，来知乎搜这个问题的人，大多数都或多或少有过类似的经历吧，你慢慢意识到自己的凉薄冷漠，于是来此寻找一种慰藉。知晓原来世界上还有一些相似的人呐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sGJkTA9x">2019.4.30更新</p>
 <p data-pid="sGwyu2k2">之前忽然想起一个事情，就随便说说吧。</p>
 <p data-pid="yfEzMn-L">初二的时候我还处在挺寂寞的状态。因为内向而没什么朋友，所以感受到他人的善意时会觉得受宠若惊。</p>
 <p data-pid="GjVZnvOr">那时有一个室友A，是那种开朗的女汉子性格。忘了是在上学期还是下学期，反正开学没多久她邀请我当饭友（就是初高中校园里常见的一起上学吃饭回宿舍的同伴），我当然挺惊喜地答应了。</p>
 <p data-pid="dM4nm-yL">虽然（也许因为从小到大一个人习惯了）过了一段时间后觉得一个人行动更自由自然，毕竟和饭友走在路上有时相顾无言有点尴尬，不过总体上还是蛮高兴的。</p>
 <p data-pid="JX9hQuql">之后进入初三，那个女孩子有了新的同伴。我虽然有点小失落，不过也没什么。大家关系也都挺融洽的。</p>
 <p data-pid="mEuKDsPh">然而，然而，有一天我走在路上，听见A的好朋友B和B的好朋友C在聊天。</p>
 <p data-pid="l2L8JvEc">听见B说，A说她从初二就讨厌我了。</p>
 <p data-pid="AXQOPSkD">我蒙圈了，愣了一会儿才反应过来。</p>
 <p data-pid="RWuT82-m">并没有传说中心寒心痛心碎的感觉，我只是觉得整个人有点空有点呆，慢慢地走回寝室，好像有很多想法掠过又好像什么都没想。</p>
 <p data-pid="xwpVrRof">我躺在床上，看着窗外灿烂阳光，耳边是操场的喧闹声和麻雀偶尔的啁啾。</p>
 <p data-pid="tHKKEeRh">最终所有纷繁思绪汇成一个念头：那么我算什么？</p>
 <p data-pid="fq5Bbk8W">我觉得自己可悲又可笑，觉得自己奉上虽然并没有多热情但赤诚的真心被丢在垃圾堆里再狠狠踩上几脚，觉得自己的满腔期待与憧憬被扔在冰天雪地里冻住。</p>
 <p data-pid="Fsj1PkOJ">也许就是从那个时候起，我心里那点柔软温暖的东西慢慢流失了。</p>
 <p data-pid="sNF7NJkY">所以后来，A成为我们寝室带头孤立我的两个人之一，我也不再觉得意外。</p>
 <p data-pid="HLoUPoDx">现在回想，我还是无法理解A莫名其妙的厌恶，初二时我虽然挺喜欢课外书，但整体上还是挺认真的孩子。至于待人方面，你们认为一个感受到一点好意就会觉得对方是个好人的人能做出什么让人不舒服的事？</p>
 <p data-pid="y14Mc7dt">也大抵是这种事让我觉得自己像个笑话，贬低了我的人格，别说像原答案里的有些事一样偶尔和别人开玩笑地随便提提，就是自己都不愿回想。</p>
 <p data-pid="fZcem0Pq">如果不是忽然听到和A有关的事，我应该也不会骤然回忆起来。</p>
 <p data-pid="KCr3MpAj">我不知道自己是否表达出当时的压抑难过，但这种事情的影响，大概是不会小于上面所提及的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EBHCy5mo">2019.5.1更新</p>
 <p data-pid="gIrh87-8">总结一下，性格凉薄冷漠的人实际上是缺乏信任感。所以也许你可以感受到他对别人付出的回应，但他没有期待没有向往，被背叛被抛弃的情绪波动也不比常人。</p>
 <p data-pid="bDvp2ZKe">所以评论里有些说放下怨恨的，其实怨恨最开始有，现在早没了。</p>
 <p data-pid="spJwgE6B">重点在冷漠。</p>
 <p data-pid="kMGbaNni">我现在已经懒得和人计较争执，明面上也并非孤僻高冷。如果你认识我，你会觉得我是一个普普通通的和所有人相处融洽的女孩子，在熟人面前更皮一点，在陌生人面前更矜持一点。</p>
 <p data-pid="rU4g3QqU">我仍然有一起行动的饭友，仍然有可以互开玩笑的室友，仍然可以很平和地和家人亲戚聊天，但我永远持保留态度——在别人态度好时也笑脸相迎，在别人态度不好时保持沉默或冷漠，有了矛盾也可以很快和解。</p>
 <p data-pid="xwe0S_N7">可是我始终在旁观，平静地旁观。</p>
 <p data-pid="3GQH1CpL">我看着女孩子们和父母撒娇或发脾气，看着她们在我考试考差表现出低落时的安慰，看着她们心情不好时态度冷淡心情好了亲亲热热让人心软……</p>
 <p data-pid="f7E303Xd">我看着男孩子们学习或上网浪，在异性面前绅士或偶尔开黄腔，有哗众取宠的装逼犯也有沉默寡言的大神……</p>
 <p data-pid="1Eg3qhug">我看着他们，有时觉得鲜活明亮、生机勃勃。有时内心毫无波澜，只有一种“果然如此”的验证了我读到或思考出的人性的感觉。</p>
 <p data-pid="clVAT1Wd">无法信任，即使融入也会自我脱离，以一种绝对客观理智的态度衡量分析自己和别人的行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWdyrPjm">2019.5.10更新</p>
 <p data-pid="ro2hk0S5">我回忆了一下，也许我的不讨喜之处在于怕得罪别人。</p>
 <p data-pid="KfCS56_o">我记得初一有个夜晚，宿舍夜谈，聊着聊着，在我再次对别人表达赞同后，有个女孩子对我说：你怎么老是这样？</p>
 <p data-pid="g-St-p_h">我问：啊？</p>
 <p data-pid="GKOkP_TQ">她说：随声附和。</p>
 <p data-pid="jh7PDa4S">我愣了下没说话，但心里慢慢生气起来，甚至有些尖锐地想：你以为你是谁啊我赞同你是给你面子好不好情商这么低不会做人吗……</p>
 <p data-pid="242lgR5X">但这事隔天就过去了毕竟也没撕逼那个女生可能也就随口一说。而且我对各方面条件都出色的女孩子有种敬畏感和天然的浅薄好感。</p>
 <p data-pid="cAc7bmKI">总之，我想——</p>
 <p data-pid="fJUYc1DL">以前的我是这样的因为害怕被抛下被针对，因为太小心翼翼，所以我会斟酌自己说的话，下意识选择无功无过的角度，可能有些人就觉得这是随声附和没有自己的思想。</p>
 <p data-pid="8gFHAzuC">同时也因为担心他人不喜我的内向寡言，我习惯性地在较熟的人面前假装疯癫活泼调节气氛，有时废话连篇。</p>
 <p data-pid="IbpLxxpM">譬如有一次，同学和我讲他们语文老师在课上说，他大学同学中混的最好的那个是大学就出来卖的牛郎，现在已经住进千万别墅。我条件反射地笑嘻嘻惊讶脸：这么三观不正的吗？</p>
 <p data-pid="BW6IUsa1">然后她生气了，语气挺冲地表示她挺反感那些动不动说就三观正不正的人，显得很键盘侠很天真不知世事。</p>
 <p data-pid="J9RP_XT1">………我能说什么？我笑容渐渐消失，有些僵硬地和她吃完午饭回教室。</p>
 <p data-pid="Sb0w8LCb">啊，总之，越是害怕被针对被讨厌，就越是想变成我不是的样子，反被认为虚伪。</p>
 <p data-pid="2j_u3D4y">同时我又对他人态度很敏感，很快察觉到别人的冷漠排斥，一感受到恶意就冷下来中二地想谁怕谁啊，一感受到善意就受宠若惊地又回到怕人讨厌的状态。</p>
 <p data-pid="jtGop5ts">太卑微了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_l6mEgWX">2019.5.17更新</p>
 <p data-pid="knvOWOrq">翻了很多评论，大多是表示同感和安慰的，也有些指责我心怀怨怼中二病的，随便吧，毕竟每个人经历不同可能确实在有些人看来我太矫情太尖刻了，而且那些很多出自我情绪不稳定时的日记。</p>
 <p data-pid="j6dOf5C8">但无论如何，谢谢那些来自陌生人的善意。</p>
 <p data-pid="Inja9_S0">可能是我把现状和以前的经历独白夹杂在一起给人造成了误解？</p>
 <p data-pid="jpAEMxMg">总之核心思路是——</p>
 <p data-pid="JMm5U4My">我的冷漠大多是后天造成的，首先是家庭导致了我不健全的人格和性格，再是家庭和学校里的某些人带来的伤害加剧了内心的孤独信任感薄弱种种，这些形成恶性循环，最终我一步步变得冷漠凉薄。</p>
 <p data-pid="h80cM1ux">那些卑微与讨好是过去的我，只是热情被消磨后现在已经不在意了。</p>
 <p data-pid="l7k47bLk">有人说多看书多出去走走，有人说养养猫狗找到爱自己的人，有人说我这样可能只是见识太少把自己局限住了。</p>
 <p data-pid="AKS1u4vn">嗯，其实，我是知道生活中有很多美好事物的。</p>
 <p data-pid="x_Ab963-">有时候看到灿金的阳光洒在地上，在近视散光眼中有种很朦胧温暖的美感；有时看到萌萌的小孩子和小动物的照片会心生愉快；有时看书看到某些人某些事某些话会有触动；有时听到清朗舒缓的歌会反复听……</p>
 <p data-pid="7Bn8yWIA">我也记得那些点点滴滴的善意与关爱。</p>
 <p data-pid="OW1clyk5">我记得大概十二三岁，有一次哮喘发作，气管大概是破了，吐出的痰完全是红的像一团血，我妈慌的要死说话都在颤抖。我记得买东西钱不够又要上课了，老板直接让我拿了东西走回来再付钱。我记得小时候有次坐公交车去看病，有大人看我一个小孩子站不稳，把位置让给我。我记得家境不富裕，我妈妈每天工作到很晚，但是她也愿意一次拿出一万给我补课两周……</p>
 <p data-pid="mzvzJRrE">但是这无损我成为一个冷漠的人。</p>
 <p data-pid="xtQC4xdW">我的冷漠并非对他人对世界心怀恶意，而只是不信任，只是淡漠可有可无。</p>
 <p data-pid="VdSj48G8">我觉得啊，每个人最关心的都是自己，所有人都是过客，在你的生命中占据不同的篇幅，最后抽身离开。很多善意只是因为没有损害到别人的利益，举手之劳罢了。</p>
 <p data-pid="t3wN_dLN">就像你和同学述说烦恼，ta会可能认真可能不认真地听，然后可有可无地给出建议，但却未必多放在心上（放在心上的也有，只是不那么多）。</p>
 <p data-pid="rCsnIbBw">就像你想和妈妈说心里话，她和你说她很累你应该体谅她的辛苦体谅她的暴躁。</p>
 <p data-pid="DmLbw3Iz">我依然会在网上看到捐款时捐一些，会在过节过生日给家人买点小礼物，一些事情能帮则帮。</p>
 <p data-pid="-CllH7sM">我只是发现我没办法和人深刻交流或建立亲密联系，然后想：随便啦，没关系。</p>
 <p data-pid="vm8TS1LK">我很平静地接受了一种心理上孤独的状态，和他人有感情联系，只是比较淡薄。</p>
 <p data-pid="bJKSxYQ3">看到有评论说我把自己摆在一个受害者的角度，实际上是我内心戏太多。我的确是一个受害者啊，那些无形无意大大小小的伤害构成了今天的我。而且，同学，你不能因为持刀伤人者是在梦游醉酒精神分裂情况下伤的人就否认他伤人的事实。我妈妈是不是恶意揣度我？是不是把我用心做的礼物看得无足轻重？我同学是不是冷暴力了我？</p>
 <p data-pid="mdKjvu8g">还有评论说我受的一些伤害可能因为接触到的人来自底层。emmmm我一直在重点中学重点班啊，还是经济发达的沿海地区（这也是以前我自卑的原因之一，因为周围有钱的人太多），初高中同学最好的一波在清华北大，上普通211985的都算成绩偏差的了，比如之前提的A在广东最好的几所大学之一，BC在浙大。如果你认为这是底层……</p>
 <p data-pid="PzosbAJW">言归正传，以后也许我会遇到一个人，让我重新获得信任的能力，也许不会，人生变数太大，谁知道呢？</p>
 <p data-pid="CtqfZFCI">我是觉得希望渺茫的，因为我太理性冷漠（你觉得我自恋也行，中二也罢），而且挺享受这种安静独立的状态。也因为相比社交，我更乐于看书学习探究真理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ydhCbYUL">2019.5.30更新</p>
 <p data-pid="3NH3M9ua">主要内容应该前面都讲完了，这是看了那么多评论后有的想法和一些与题无关的感想。</p>
 <p data-pid="Bes6pCII">有人说，既然我写那么多内容就说明我不冷漠，毕竟还是有表达欲。</p>
 <p data-pid="d0zse95s">或许吧。我不否认我是想说些什么才有了这个回答，也许是为了纪念那些无法说出口的过去，也许想获得善意、肯定与理解，也许想寻找一些相似的人……</p>
 <p data-pid="i0pOhnQX">但我觉得，写这样评论的人应该不会对我的经历感同身受，因为有类似经历的大概能懂。</p>
 <p data-pid="ipKlQV7-">我不是针对谁，也有点难表述。反正从逻辑的角度，有表达欲和不冷漠划不上等号，仍然有一些期待也是。人性本来就很复杂矛盾呐，可能我以为我很了解自己对自己很坦率，却也忽略掉了某些因素动机。没有经历过的人更会以自己的三观判断，容易导出一些片面的结论。</p>
 <p data-pid="2Kj6Yl8r">总之，感情冷漠不等于厌世或者完全成佛。</p>
 <p data-pid="kU0jXH7v">好感有，期待有，在意有，只是程度不深。对我态度好的人，我当然相对更愿意和他相处，我不会有强烈的情绪不代表我也会把淡淡的愉悦也一杆子打翻，我不喜欢过于亲密的联系但相处融洽肯定比被排挤来得舒服，我不在意他人的看法但我肯定要从他人看法中获得社会对我的评价。</p>
 <p data-pid="L7LS7bzb">毕竟我也不是天生没有同理心的反社会人格。</p>
 <p data-pid="B6JMLBuq">有些人想法很奇怪，认为人只有绝对的状态，还维持不变。</p>
 <p data-pid="x1TzuJU-">我最压抑的时候感觉世界和我存在隔膜，无从交流，难以融入。想哭又哭不出来。我最难过沉重的时候躺在房间的床上，看着窗户几乎要走过去跳下去。我还想过其他死法，比如药物中毒，最好提前准备一些东西，吞完安眠药后自动把尸体烧掉……</p>
 <p data-pid="HFfEp6nw">可是心智本来就是流动的，状态是不断变化的。我不知道我是怎么度过那些日子的，反正过去了就是了。</p>
 <p data-pid="m_oX5IoQ">我依然不是传统意义上明亮的人，但我已经很坦然地接受了自己。冷漠凉薄、恶意揣测依然存在，愉快期待、追逐向往也存在。</p>
 <p data-pid="LFj1ZW63">我对同学没什么感觉，不交心不倾诉，偶尔有反感与恶意，但和她们随意聊聊天也觉得蛮愉快，会很自然地分分零食安利下好用的东西。</p>
 <p data-pid="5wfurRQj">我习惯恶意揣测他人的动机，但揣测完就算了，随便他怎么搞，爱咋咋地，反正也是不重要的人。</p>
 <p data-pid="Az3ZN4pM">我会讨厌一个人，嫉妒一个人，但这些情绪维持不了多久（大概几分钟？），然后就没有然后了。对于反感的人，我觉得把情绪和精力放在不重要的人身上太浪费了。对于嫉妒的人，我思考一下嫉妒的原因然后重新把重心移回自己身上就完事了。</p>
 <p data-pid="-t1TOvA5">也许因为我挺烦麻烦的？就比如我妈打电话时问我学习怎么样，统一回答还行；问我吃了没，统一回复吃了……因为我不想听她唠叨，而且无论具体情况如何，她也改变不了什么。</p>
 <p data-pid="RlQdbCF5">我还有些愿望，我希望我成为一个博学有趣的人，能从很多事情中找到乐趣；我希望周游世界，去各个地方玩一玩，看看风景感受感受风土人情；我想在经济独立后养只猫，想学学厨艺看乱七八糟的书。</p>
 <p data-pid="c_Z4Zgnl">也在此，对那些和曾经的我相似的人说：你知道我和你一样，所以请你悲伤难过后就把它放到一边，因为世界很大很精彩。</p>
 <p data-pid="WnmDzctK">你还没有见过喜马拉雅山峰顶终年不化的冰雪，你还没有读过那些英雄枭雄殉道者的故事，你还不知道神奇的超弦理论和看似简单实则复杂的量子论相对论，你还没有吃过各种各样的美食。世界很大，未来不可预测，又何苦把自己局限于小小一隅深陷空虚与无力？</p>
 <p data-pid="vkZ22J6t">冷漠孤独没有关系，我仍然认为人生是一个人的旅行。但那些有趣的东西，也许无用，也许短暂，但毕竟是有趣的。</p>
 <p data-pid="UtE_7STB">我看过英雄末路、竖子成名的故事，听过贝多芬的田园与命运；我曾经绕着西湖走了一整圈，很缓慢很仔细地在南京大屠杀纪念馆里观察感受……</p>
 <p data-pid="qdPnN9hs">于是我发现，那些我曾经嗤笑否定的东西，的确有震撼的力量。我是指，信念，美好</p>
 <p data-pid="12d9P2hN">国家是人们虚构想象的，社会是由契约构成的——我以前这样想，都是不稳定的，就像绝大多数情感联系一样。</p>
 <p data-pid="XkDwX93r">后来我发现，就是这种冲动、这种执念，造就了很多奇迹，于是具有震撼人心的力量。人本身是物质的，和所有其他动物一样——DNA，蛋白质，水，能量——但神奇的是自然，不朽的是精神。</p>
 <p data-pid="j88nF7HF">……怎么感觉像在写高考作文……不管了……</p>
 <p data-pid="6KK4l5u9">我以前以为自杀的人是不堪生理和心理的重负，直到我得知王国维在民国时期自沉颐和园湖中。他是一个殉道者，后人评价。</p>
 <p data-pid="1RPdrhDr">过度宣扬精神诚然矫情或像道德绑架，但全盘否定也不过是为了刻意凸显自己的与众不同罢了，我想。</p>
 <p data-pid="TgEvePYa">我不会被那些情绪裹挟，但我会生出感动温暖，这挺好的。我未必赞同他们的选择，未必秉持和他们相同的观念，但信念本身就是一种力量。</p>
 <p data-pid="YFgez_KB">也许这种震撼出自一个渺小的个体在宏大的自然面前的震动，也许这种感动是从小到大潜移默化的教育灌输给我的对高尚的崇敬，也许那种向往出自人性、超我中对美好的追求。</p>
 <p data-pid="H3cavbnV">但既然人性本就矛盾复杂，又何必强迫自己理清思绪，洞悉所有的原因然后对动机予以否定？</p>
 <p data-pid="2OiaWWsG">我的感受是真实的，我的情绪是实在的，就够了。</p>
</body>