# 真的有天生性格凉薄冷漠的人吗？
- 点赞数：59859
- 更新时间：2020年04月26日11时20分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57917472/answer/683223294
<body>
 <p data-pid="b5NQFLC-">注: 可随意转载，不用标明出处，改编改造都没关系。多留意身边的朋友吧，现实不是这些文字可以描述的。</p>
 <p data-pid="az25I2Kz">我有个大学同学，阳光帅气，颜值八分。唯一缺点身高只有一米七三左右。下面简称A。</p>
 <p data-pid="qB6zlERw">因为我和A都是校足球队的，加上是一个班级的，所以关系非常好。</p>
 <p data-pid="2k5wQozC">印象最深的是有次在操场踢球，因为人还没有到齐，所以我们一帮人就在操场随便踢着玩。</p>
 <p data-pid="e4sj0eck">有几个看起来青春靓丽的女生也在一边看我们踢球，一边说笑。</p>
 <p data-pid="1pfj_Zc4">当时我们正玩的兴起，也都没在意。然后突然有个队员走到A面前，说那边有个女生想要联系方式。</p>
 <p data-pid="lxE58Wbb">我当时就奉为大佬，长这么大怎么就没有女生问我要联系方式呢。。。</p>
 <p data-pid="V4j_rjai">而正巧A一直单身，就在我以为A就要脱离我们广大的单身狗行列的时候。</p>
 <p data-pid="NF23jZ8q">A连头都没有会回，摆摆手就说了两个字，不给!</p>
 <p data-pid="CubpHKzZ">注意，是头都没回！A从头到尾都没有看那群女生一眼。这给了我极大的震撼。这是我人生中见过的最干脆拒绝，没有之一！</p>
 <p data-pid="3q4nyocW">一个单身很多年的男生怎么可能如此干脆的拒绝一群清新可人的妹子呢？（我是看到了那群女生，个个都是秀丽无比）这让我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="cnvK6IxE">但是后来我找到了答案。</p>
 <p data-pid="VFTirmzg">有次星期五我们一整天没课，同学都三三两两的出去游玩了，我因为前天晚上追剧追的太晚，一觉起来都到下午了。（这在大学里太常见了）</p>
 <p data-pid="mCQWIZ7t">刚吃完饭回到宿舍没有一个人，就想着去楼顶吹吹风，发现A也在。与他同在的还有他的帐篷。</p>
 <p data-pid="hEwFL-qO">本来楼顶是上不去的，可是A有天看到了厕所有个施工用的梯子，就在网上买了绳梯和一顶帐篷。先从施工用的梯子上储物间，然后再搭上绳梯去楼顶。（没错，A的行为就是这么奇特。）</p>
 <p data-pid="oTlS2qsz">然后他晚上就理所应当的住在顶楼，唯一的缺点就是风有点大。而且没有护栏，容易从楼上摔下来。</p>
 <p data-pid="I3vh4SHx">我上去之后发现A正坐那静静的抽烟，听到我上来的动静也没有回头，我走到他面前。发现他正淡漠的看着校园里密密麻麻的人群。</p>
 <p data-pid="918AQL3Q">他递给我一支烟，我点燃后问他在看什么。他缓缓抽了口烟才面无表情的说道。</p>
 <p data-pid="6XbFJWeR">"看这芸芸众生。"</p>
 <p data-pid="O3sBA624">我当时都愣住不知道说什么才好了。刚说完，A才哈哈一笑说道</p>
 <p data-pid="vdoVli5P">"是不是很装逼的感觉。"</p>
 <p data-pid="boE8wIHL">只是我在他的眼里没有看到丝毫的笑意。</p>
 <p data-pid="AaTEr4Yt">我那时候才感觉第一次真正认识了他。他抽着烟面无表情的说看这芸芸众生的画面，总是一遍遍的在我脑海里回放。</p>
 <p data-pid="POPvdnl_">很长时间以后，我才后知后觉的看出他眼中的冷漠，冰冷，不带一丝的情感。</p>
 <p data-pid="urfgldyc">还有一次，我在网上看到一个十分有意思的问题。如下:</p>
 <p data-pid="qoVDWsWg">如果你驾驶一辆火车，发现前方铁轨上有五个小孩正在玩耍，眼看着就要撞上去了，旁边正好有个废弃的铁轨，但是上面也有一个小孩在玩耍。你会不会改变方向。</p>
 <p data-pid="fLwaTi43">然后我就问正在打游戏的A，A打着游戏很自然的说不改变，我问为什么。A就说因为那五个小孩不该在有火车经过的铁轨上玩耍。另一个在废弃铁轨上的小孩没有错，为什么要撞死他。</p>
 <p data-pid="gjovecYT">对的，就是那种感觉。</p>
 <p data-pid="McCM1jzh">考虑问题没有丝毫的情感，像个冰冷的机器人一样，冷漠，但是公正无比。</p>
 <p data-pid="ZL0f9xd_">A就跟正常人一样，天天嚎叫着想要妹子，嘻嘻哈哈的没心没肺，和同学朋友打成一片，而且人品，性格也是没话说。</p>
 <p data-pid="2jek7Qoc">只不过总有一些时候，他不经意间流露出的东西让我觉得有些可怕。</p>
 <p data-pid="yn2M8JjR">关于A,我有太多东西要讲了。但是怕被认出，匿名了。</p>
 <p data-pid="wyOJ93_P">总而言之，A给我的感觉就是在隐藏自己天生的凉薄冷漠。但同时也在四下无人的时候享受孤独。</p>
 <p data-pid="4TXpiwyc">————6.8更新————</p>
 <p data-pid="JgPBZp88">看到下面很多人都在评论，更新一波。</p>
 <p data-pid="JIqwlyit">第一，关于火车问题</p>
 <p data-pid="fYps-rQG">A之前是没有看过火车这个问题的。</p>
 <p data-pid="dnX3Y3NC">我看到这个问题的时候，第一反应是转换方向，毕竟死一个总比死五个好。然后看到不转方向的回答之后，我陷入了沉默，想不通，所以后来问过许多人这个问题。</p>
 <p data-pid="85IPT4U8">答案形形色色，也有跟A答案一样的人，但是在没有人能像A那样给我震撼。</p>
 <p data-pid="z6d2k8D2">重要的是，当时A正在打游戏，我问他的时候，他没有一丝的迟疑，就像拒绝那些女生的时候，根本不用思考。仿佛他天生就该如此回答。</p>
 <p data-pid="u15aynkf">那种平淡的语气，啧啧~ 冰冷的可怕。过了一会儿他才反应过来对我说。</p>
 <p data-pid="IfOoVJlb">“这把队友巨特么坑，我拿了两个五杀都没赢。对了，你刚刚说什么来着？”</p>
 <p data-pid="SRsXQlTD">看着他脸上还带着游戏里的埋怨，我讪讪一笑，说没什么。</p>
 <p data-pid="xHGKViOB">看到问题 “天生凉薄冷漠的人” ，我第一个想到的就是A，除他之外。我再想不起还有其他人可以担的起这 “天生” 二字。</p>
 <p data-pid="FzbPw7pJ">第二，关于A</p>
 <p data-pid="ujtTORfB">你们可能觉得A很酷，但是我想说，A比你们想到的更酷。</p>
 <p data-pid="K8xMzHYV">在我二十多年的人生履历中，再没有见过像A这样的人。我总是有种感觉。这个世界是一场电影，只有A是主角，其他人，包括我都会沦为A的背景板。</p>
 <p data-pid="CaOp8gzR">很遗憾没有参与A之前的人生，我实在想不出怎样的生活会造就A这样的人。</p>
 <p data-pid="mpAr1YuY">第一次真正认识A就是在楼顶吹风的时候。</p>
 <p data-pid="ilooDXPG">你们可以脑补一个画面。</p>
 <p data-pid="Ym6c1SMm">湛蓝的天空上，悠悠的飘荡着几朵白云，在整所学校最高的天台上。</p>
 <p data-pid="dO0LiVoG">一个少年肆意的坐在不到膝盖的护栏上，柔和的风吹动他的头发，他帅气的面孔在阳光下熠熠发光。</p>
 <p data-pid="82idf8ky">白色的烟雾从他的嘴里吐出，又被微风刮散。他面无表情的看着楼下面叽叽喳喳的人群，平淡的对你说：“看这芸芸众生。”</p>
 <p data-pid="3pe6ZddD">这种人，他不是主角是什么？</p>
 <p data-pid="oJWqlFmq">自那之后，我开始特意的关注A。</p>
 <p data-pid="W1AeK4Ty">A有很多朋友，跟他一起去吃饭，经常碰见很多人跟他打招呼。</p>
 <p data-pid="SfvAkFsw">A很重视感情。经常借给朋友钱，或者帮朋友忙。甚至没钱的时候会借钱给其他人。其实我觉得，正是因为他缺少感情，所以才重视感情。</p>
 <p data-pid="ggHBLEgO">A很喜欢笑，无论什么时候都会笑。有时候自己一个人在发呆突然就笑了。有时候钱丢了会笑，被老师骂会笑。但是他笑到一半可以停下来。就是那种正在哈哈大笑，扭头突然停下。</p>
 <p data-pid="fP6TABY0">其实最酷的是，有次他自己一个人的时候，我看到他在笑，然后突然又变得面无表情，然后又突然很愤怒，然后是喜悦，各种表情在他脸上疯狂转换，最后化为平淡。他以为没有人看到，但是我看到了。</p>
 <p data-pid="lEwinhyT">A很纯粹，比如做一件事，他不会掺杂其他的东西，只是单纯的为了做这件事。纯粹的感情，纯粹的吃饭睡觉。只是这种东西很难说的出来，不知道各位能否能get到。</p>
 <p data-pid="Zc193cAm">A没有在意的东西。也没有特别喜欢的东西，任何事情在他眼里好像都可有可无。除了一件事，感情。好像除了人类本身，再没有其它外在的东西可以使他感兴趣。</p>
 <p data-pid="_ur7d01D">A有一段感情，但是任何人都无从得知。我们关系很好，但是也只是知道那个女生同样也是单身。两人还有联系。有次球队聚会吃饭玩真心话。有个人问起他的女朋友，他什么也没说。面不改色的把一碗浓浓的，混有水煮鱼底料，啤酒，白酒，可乐，果汁，以及还有其它各种乱七八糟东西的不明液体给吞了下去。</p>
 <p data-pid="9fqKq_Nu">A是射手座。典型的三分钟热度，想到什么就去做。做完之后就不感兴趣了。</p>
 <p data-pid="cJ1Q6zSN">再后来，我们渐渐的成了好友，但是我却觉得从没走到过他的心里。他心中始终有块无人可以触及的神秘领地。</p>
 <p data-pid="Ga7Isb4V">匿名的话，因为我怕你们觉得我是个gay。。。</p>
 <p data-pid="PQ66AeVd">好吧，其实如果我是个女的。我一定会爱上A，并且深陷其中，无法自拔。</p>
 <p data-pid="dnh0Dz8y">————————6.12更新————————</p>
 <p data-pid="a9EfKTZB">最后一次更新，我去见A了。</p>
 <p data-pid="ddYHL37A">越是想起A，我越是难以控制自己对A的思念。我现在迫切的想要知道A现在的生活，迫切的想要走近他一点。</p>
 <p data-pid="cPbQxPYA">我请了假，来到了A的城市。</p>
 <p data-pid="-VLx1i1m">再次见面，A一如既往的帅气，白色的衬衣黑色的皮鞋，职场精英的气息扑面而来。</p>
 <p data-pid="FAu9iYVG">A就像一团纯净的水，他可以适应任何环境，并且迅速的融入进去，再完好无损的走出来。</p>
 <p data-pid="WNiaTgTI">寒暄之后，我看着他不知道说什么好，来时的千言万语如今全都消失不见。于是我直接对他说我把他写进了知乎里。</p>
 <p data-pid="CUGvqk1D">没有开心或者愤怒，甚至没有任何的情绪流露出来。他淡淡的回了句。</p>
 <p data-pid="DD6BmG4j">“哦，这个我早就知道了。”</p>
 <p data-pid="I5D7Maa5">是啊，他早就知道了。</p>
 <p data-pid="efXPDQ05">毕竟天台那次辨识率太高。知道了也没什么稀奇。可他却没有说。</p>
 <p data-pid="IKs0psx7">我张张嘴想要说些什么，辩解？道歉？所有想好的话都变得苍白无力。最终被我咽进了肚子里。</p>
 <p data-pid="Zk8lKSFq">他依旧是这个样子，像个局外人一样冷眼的看着别人的悲欢，我能想象的到，他的手指一遍遍的划过屏幕，看着陌生人对他的种种评价，看着他的朋友写过的这些话，面无表情，且荣辱不惊。</p>
 <p data-pid="XeU0nx36">A看到我的沉默，开玩笑道：</p>
 <p data-pid="YLKX7px5">“没想到啊，我把你当兄弟，你却想娶我。”</p>
 <p data-pid="d-G3iFa_">“哈哈哈”</p>
 <p data-pid="wiSsEBaC">A一句话就解决了尴尬的气氛，我也放松了起来。</p>
 <p data-pid="ZojTcSTy">只是我依旧不知道说些什么，我不想跟A开些无关痛痒的玩笑，也不想跟他讨论什么工作感情，我只想听听他的故事，看看他的人生。于是我问他。</p>
 <p data-pid="bxdJWF2o">“你现在过得怎么样？”</p>
 <p data-pid="mpNoMIyE">他似笑非笑的看了我一眼说</p>
 <p data-pid="cca-EK_r">“本来挺好的，但是看到你的问题就不好了。”</p>
 <p data-pid="rZanAp1u">“难道说得不对吗？”</p>
 <p data-pid="W6jlyxu4">他开始变得沉默，低着头喝了口茶说</p>
 <p data-pid="tGQScGXx">“因为你说的太对了啊。”</p>
 <p data-pid="n5q-Xe5r">两人沉默无言。</p>
 <p data-pid="DOAytlL5">很久之后，A说“走了”，转过身离去。</p>
 <p data-pid="NcglrFVH">我在他的背后问他准备去哪？</p>
 <p data-pid="noW5vEl9">他说不知道。</p>
 <p data-pid="3AHoeN4q">我问他还能写他的故事吗？</p>
 <p data-pid="9z5JXlSw">他说问你自己。</p>
 <p data-pid="5cLovgVO">我第一次感受到他那种不经掩饰的冷酷。离去的脚步没有丝毫的停留。</p>
 <p data-pid="fnTsAo0J">他的背影变得迷茫，找不到方向。但是我很开心。他该真正考虑自己的路在哪里了，这是我带给他的东西。</p>
 <p data-pid="zkP0wovy">人生不过寥寥百年，我等只是一介匆匆过客。</p>
 <p data-pid="eVlb7_Xe">送给你的，A</p>
</body>