# 真的有天生性格凉薄冷漠的人吗？
- 点赞数：18835
- 更新时间：2024年03月11日17时43分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57917472/answer/686623664
<body>
 <p>说起来挺让人心疼的，这种距离感，本质上并不是自傲，而是一种自我保护。</p>
 <p>这类人看起来什么都好，性格温软，待人礼貌，可是如果你开始跟她交往，就像是一块浸透了水的海绵堵在你胸口，浑身不得劲。</p>
 <p>我曾经想过写上一系列的文章，来分析焦虑依恋，低姿态和没有安全感等一系列情感问题，但是迟迟都没怎么动笔，因为我总是很难界定它们之间的区别，具体到每个人身上，也难分的那么清楚谁是哪种属性。</p>
 <p><br></p>
 <p>直到有一天我突然意识到：这些特质不是孤立的，它们都会集中体现在一种人的身上——“海绵人”。</p>
 <p><br></p>
 <p>“海绵人”，人如其名：这种人看起来无懈可击，十分完美，但是和这种人交往，总感觉自己的胸口堵了一块进了水的海绵，让你浑身难受，有劲不知道怎么使。和这种人互动，总感觉像是用拳头打软绵绵的海绵，他们卸掉了你的力气，把你磨得一腔怒火，还一点脾气没有。</p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p>表现一：谦卑式的过分礼貌</p>
 <p><br></p>
 <p>我是山东人，众所周知山东人的家教有多严，从小我就被严格要求待人接物一定不能失礼，对人一定要谦和懂礼数。</p>
 <p><br></p>
 <p>更不用说生活在皇城根下，老北京最重视的就是家教和礼节，被他们训斥一句“没家教”足够让你羞愧的抬不起头来。</p>
 <p><br></p>
 <p>但是我一直都分得清楚什么是谦卑，什么是自卑；什么是和善，什么是讨好；什么是礼数，什么是谄媚——我会很尊重您，但是我不欠您的，如果您不自重，我的尊重也没有那么廉价。</p>
 <p><br></p>
 <p>但是“海绵人”分不清，他们谦卑到了极致成了自卑，他们示好到了极致反成讨好，他们对你的和善不是欣赏，而是他们自己形成的包裹着笑脸的保护机制。</p>
 <p><br></p>
 <p>但这反而使得一些人只看到了表面，觉得他们特别懂礼貌，特别好接触，甚至想要亲近他们。</p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p><br></p>
 <p>表现二：自责式的关照</p>
 <p><br></p>
 <p>和“海绵人”走得近的人，总会进入这样的历程：感慨对方怎么会这么体贴——心疼对方怎么会那么体贴——被对方的换位思考搞得心理负担沉重。</p>
 <p><br></p>
 <p>我印象特别深刻，曾经我和我一哥们还有我们俩的女朋友去一起参加活动，当时还是女朋友的老婆提醒我带伞，哥们的女朋友也提醒他，但是男生心都糙，我们大手一挥说带什么伞啊晴空万里的。</p>
 <p><br></p>
 <p>结果那天天气预报居然准了一次——天降暴雨，我们四个没伞的都淋成了落汤鸡，两个女生更是连妆都花了。</p>
 <p><br></p>
 <p>当时老婆气得拍了我一巴掌：“都和你说带伞了，你还和我倔！懒死你算了！”</p>
 <p><br></p>
 <p>哥们的女朋友则是顾不上自己满身是水，颤颤巍巍的掏出来纸巾给哥们边擦水边道歉——“对不起对不起，是我不好，我应该自己带上一把的。”</p>
</body>