# 真的有天生性格凉薄冷漠的人吗？
- 点赞数：5471
- 更新时间：2019年06月13日13时57分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57917472/answer/714020957
<body>
 <p data-pid="slHtAtpU">好朋友C，女生，长的清秀，家境一般，是我的室友，类似这个风格</p>
 <p data-pid="Zy7Pu_Be">和她在一起住了快两年了，开始觉得普普通通的，没什么，除了爱自己玩之外没什么不好的，我是那种很喜欢交朋友的，说是隐性抖M属性也没什么错，别人越冷漠我越上心的那种。</p>
 <p data-pid="OG5vfKSr">有次我想去买饭了，正好她也要去，我就想和她一起，让她等我下床，走路上的时候一句话都不带说的，你能想象到吗，就大夏天的，白色阔腿裤，纯黑T恤，扎着个马尾，面无表情和你一起走路的感觉吗。我平时特别喜欢走路拉个手啊，挽个胳膊啊什么的，但就在她身边。我发杵，就是也不是不敢，就是感觉如果肢体接触她会不喜欢。</p>
 <p data-pid="4pOPG0G2">这就把我的属性激发出来了，诶？你不是不爱搭理我吗，我不，我就要理你，我就要和你玩。这算是我俩的开始吧。</p>
 <p data-pid="HdAWDqdy">后来我发现这人越来越有意思了，</p>
 <p data-pid="PAF1ShU8">女生都爱凑热闹，她不爱，她喜欢一个人出去玩，去哪回来也不会说说，今天都去哪玩了呀，遇见什么好玩的呀，买了什么啊，都不会，我只会突然发现，她好像给我分的吃的我没见过，我才知道。</p>
 <p data-pid="T755HMMh">人在看综艺或者是电影电视剧的时候会开心难过吐槽，她不会，我曾经缠着她和她看一个综艺，从头到尾，冷漠，就是很冷漠，不是那种不笑，有搞笑的点。，她也会笑，只是那种笑太假了，类似假笑男孩的那种，浮于表面。</p>
 <p data-pid="tqaMeiD4">她吃饭很随便，不饿就不吃，吃了就会吃完，好几次一天都不吃饭的那种，别人问她为什么不吃饭，她说，不饿为什么要吃。</p>
 <p data-pid="Cl5d_hP5">对老师没什么感觉，因为我们的老师都很逗比的，会和我们开玩笑，有次说C的挂坠很好看，可不可以送她一个，一般人会怎么样，开心？买一个？不买？她不是，她就很平静的说：有淘宝链接，可以发你。</p>
 <p data-pid="BIwafLyQ">其实很多东西都是小事，但因为我感兴趣，就总会观察，对C越来越好奇。</p>
 <p data-pid="WBdPO7QU">后来再熟了一点，我会开始问她，为什么你总是不和我们一起，她说会累。有点奇怪，但是也没有追问。</p>
 <p data-pid="uzMgfBzT">生活里C是一个很贴心的姑娘，分水果的时候会洗完给别人，有人不舒服她总是会先发现，给暖宝宝或者帮忙冲红糖水，大家都不愿意的事她愿意顶上，但这种亲密感又不是那么亲密，疏远的感觉更多，她话不多但也没人刻意为难。大家一起开玩笑她也会跟着一起玩，我因为特别注意她，所以经常能发现她笑过之后转过身后脸立马就变了，好像维持这个动作是很累的，我好像有点理解她了，很累吧她，一边不愿意接受这个世界给她的所有，一边厌恶这样的自己无法解脱。</p>
 <p data-pid="YOFPPADL">当我再次看见她笑的时候我其实心里是很心疼她的，我说“这么累的活着，为什么不去死呢”。我也不知道我为什么会问这么残忍的问题，大众都觉得生命诚可贵，但我知道，她不会，她是真的觉得死是一种解脱，死了，她就放松了。她回答我说“因为我还有我自己。我想知道，除了这个世界之外，我还有什么是真正属于我自己的，如果我现在去死了，那不是因为我自己，是因为我不喜欢这个世界，有一天真的是因为我自己愿意去死，我才会去死”。大概意思就是这样，我就觉得，这个人看的也太透了吧，真好奇这个人过去都经历了一些什么。</p>
 <p data-pid="1IAFJyLe">她这个人吧，拒绝现实给她的一切，看着瘦瘦小小的一个人，却拒绝的那么用力。我很佩服。</p>
 <p data-pid="B9xU_8sf">她说，不是的，不是这样的，我没有拒绝这个世界给我的东西，我愿意接受夸奖，批评，暴力，什么我都接受，我都可以，没关系的，但不代表，我要置身其中，我是个独立的人啊。</p>
 <p data-pid="U2MulanR">我永远都忘不了她当时给我说的这些话的样子，干净的笑意，天桥上，背后是车水马龙高楼大厦黑夜蛙声，眼睛那么明亮。</p>
 <p data-pid="G2lXnzfN">她说，她很羡慕我们，因为一件事开心难过生气，她不会，很小的时候看见爸爸打妈妈，她也不会哭，不会闹，后来爷爷奶奶过世了，她也不难过，得奖了，吃到好吃的了，也不会开心。我就好心疼这个小姑娘啊，不到一米六的一个人，是怎么长到现在的啊，很孤独吧。。。</p>
 <p data-pid="dryV-g1-">可能有点文不对题，如果有不对的地方，可以指出来。</p>
</body>