# 有末日躺平的丧尸小说吗?
- 点赞数：8317
- 更新时间：2024年03月19日16时04分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472115267/answer/2571515658
<body>
 <blockquote>
  我是一名食品厂的会计，丧尸病毒爆发前几天，我做了一个预知梦。梦里我躲在父母的食品厂里苟活，但末日之下，人心叵测。我并非丧生于丧尸口中，而是被人用一个榔头敲死。
  <br>
   而这一次，我一定苟到最后。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>外头面容可怖浑身血污的丧尸不停嘶吼着撞击门窗，在上面留下了黏腻的红黑液体。</p>
 <p>里头我倒在地上，额头冒血，模糊的眼前是一个人冲出来扑向拿着榔头的凶手，但我迅速散失生机，嗝屁了。</p>
 <p>从梦中醒来已经晚上。</p>
 <p>按理说做梦而已，但生命力慢慢流失的恐惧太过真实，让我不得不怀疑。</p>
 <p>我需要一件事来确定。</p>
 <p>我所在的食品厂是父母花费了半辈子心血与积蓄才运作起来，大学毕业之后我理所应当就在他们的荫庇下当起了咸鱼。</p>
 <p>看了眼手机时间，晚上七点半。</p>
 <p>我离开宿舍往办公区走，心里默默计算，31 分，32 分，33 分......</p>
 <p>到了，视线向上，办公室中央的时钟堪堪指向 7 点 35 分。</p>
 <p>窗外的厂区突然喧闹起来，紧接着传来打斗叫骂声，接下来发生的一切与梦里渐渐吻合，最后厂区经理赶来将争吵的两位工人拎走，训斥二人的内容甚至与梦里一字不差。</p>
 <p>原来，这真的是个预知梦。</p>
 <p>那么依照梦里发生的来看，现在距离丧尸爆发还有五天！</p>
 <p>起初只是在个别城市出现病毒，官方很快发布新闻告诉网民这只是传染性较强的流感，不用恐慌，可以控制住。</p>
 <p>也呼吁大家多囤些食品在家，防止需要隔离时缺乏物资。</p>
 <p>但是仅仅一天的时间，最先爆发的城市就已沦陷，周边省市也出现病毒。</p>
 <p>我和几位同事躲在父母的食品厂内，五天之后，官方播报停止，各大城市沦陷。</p>
 <p>再然后没多久，我重开了。</p>
 <p>看着厂区内来来往往的工人，此时距离春节也只有十天。</p>
 <p>接下来的两天内，工人们会陆陆续续回到老家。</p>
 <p>我自认没有能力救下所有人，况且预知梦这样荒谬的事情他们也不会相信。让他们回到老家，和许久不见的父母孩子待在一起也许才是最好的。</p>
 <p>时间不多，我赶紧掏出手机，打了供应商的电话。</p>
 <p>如果丧尸真的来临，那么囤积足够的物资才是最正确的选择。像我这样武力值约等于零的普通人如果学习电影主角在末日中一边狂欢一边寻找物资，那简直是作死。</p>
 <p>虽然之前厂内现有的物资足够留下的人一起撑过一个月。</p>
 <p>但是如果一个月过去之后丧尸依旧存在，等到物资耗尽，只有死路一条。</p>
 <p>电话那头被接通，我抢先开口。</p>
 <p>【陈叔，你那边还有多少物料？我全要，现结。】</p>
 <p>对面似乎被惊住了，结结巴巴向我确定真的要这么多吗。</p>
 <p>也是，毕竟早上我才刚因为最近销量下降向他们退订了一批货。</p>
 <p>【嗯，碰上大单了。】</p>
 <p>得到我肯定的回答之后，他欢喜地挂了电话。</p>
 <p>我抓紧时间又给爸妈打去。</p>
 <p>他们此时正在隔壁省市考察新厂的位置，在梦里直到丧尸爆发他们都还没有回来，我并不知道他们最终是否安全，但现在我要尽力护住他们。</p>
 <p>【喂，爸妈，厂里发生大事了，我处理不来，你们快回来吧！！】</p>
 <p>爸妈在电话那头嫌弃我干啥啥不行，只能当咸鱼一条，却还是买下返程的车票。</p>
 <p>2</p>
 <p>距离丧尸病毒爆发还有四天。</p>
 <p>我向本地最大的饮用水供应商下了一笔单，大尺寸 10L 的桶装水 768 桶。理由是厂内发展饮品新产线。</p>
 <p>但我现在要做的远不止这些，这段时间囤积在仓库里即将发往各大零售点的货物被我压下，货款与违约金我尽数转了过去。</p>
 <p>几乎是一刻不停，我又向太阳能公司购置了足够铺满办公区顶楼的太阳能发电板。</p>
 <p>太阳能公司的地址在南边。</p>
 <p>联系的装修团队也地处南边，而厂子在北边，是城市的两个极端，但他们来的很快，毕竟我给了超过市场价一半的价格。</p>
 <p>不怪我谨慎，末日之下最可怕的就是人心，所以即便末日之后他们根据我的行为猜测出什么，也不可能冒着巨大的风险来到这。</p>
 <p>我让到达的装修团队将每层楼道门全部加固一遍，标准是能够承受一辆小车撞击的冲击力。</p>
 <p>又把三层楼及以上的所有玻璃全部替换成防弹单向玻璃，三层楼以下的玻璃贴上单向膜。</p>
 <p>好在装修师傅足够多，勉强能赶在两天内完成。</p>
 <p>这边刚一开工，供应商的电话就来了，比预计时间到的要早。</p>
 <p>厂区门口一辆接一辆的大货车开了进来。</p>
 <p>我不是没想过是不是把据点选在家里那学区老破小，再独自去超市采购物资会比较安全。</p>
 <p>但家里那房子是当初爸妈为了让我有更好的教育资源花费巨额购置，名副其实的老破小，我甚至怀疑多来几只丧尸就能给它掘倒了。</p>
 <p>倒不如把据点选在设备齐全的厂内，而食品厂囤货是再正常不过的事情了，基本不会引起怀疑。</p>
 <p>我站在厂房外看着满满当当十二辆大卡，笑得龇牙咧嘴。</p>
 <p>供应商陈叔在一旁跟着我一起咧着嘴笑。</p>
 <p>并拍着胸脯，【元元，叔可把仓库掏空了给你凑的货。】</p>
 <p>听见这话我开始皱眉。</p>
 <p>【叔，这些是你仓库里所有存货？】</p>
 <p>他点头，燃了根烟，手上都是冻裂的豁口，指甲缝里布满黑泥。</p>
 <p>吐出烟圈之后，才缓缓开口。</p>
 <p>【欣欣的梦想就是去留学，我多赚点钱，给她当学费。】</p>
 <p>欣欣是他唯一的女儿。</p>
 <p>陈叔是爸妈的老乡，当初开厂时帮了家里不少忙。</p>
 <p>我思考再三，指着最后进来的三辆，让他将这三辆车开回去。他瞬间紧张，我忙告诉他不是退货，只是厂里仓库暂时放不下。</p>
 <p>我提了条件，这三辆车的货必须放在他们家里，由他们一家三口亲自看着，别人我信不过，如果达不到条件我会退货。</p>
 <p>我能做到的只有这些了。</p>
 <p>陈叔面上疑惑，却也连连答应，告诉我一定放心之后就走了。</p>
 <p>八辆大卡，米面粮油，蔬果肉类，加上仓库现有的物资，与厂里被我压下的速食和罐头，还没到货的饮用水。</p>
 <p>足够堆满办公区的整三层楼。</p>
 <p>绝对可以苟到最后了。</p>
 <p>3</p>
 <p>距离丧尸病毒爆发还有三天。</p>
 <p>门窗的加固与太阳能电板的安装今天就会结束，爸妈也会在今晚八点抵达本市车站。</p>
 <p>我还有一件重要的事要做，都说末日先解决圣母，那如果遇到的是恶人呢？</p>
 <p>当然是先下手为强。</p>
 <p>今天是停工日，我提前给工人们租了几辆大巴，把他们送到最近的车站，并且补贴给他们这些年来最丰厚的奖金与过年费。</p>
 <p>走出办公室的时候，碰到了保安徐阳庆。</p>
 <p>他满脸局促，搓着双手，裤脚上沾满灰尘。</p>
 <p>我知道他想和我说什么。</p>
 <p>他想求我让他留下看厂子，春节期间有三倍工资，他不是本地户口，女儿在私立小学上学，他需要这笔钱。</p>
 <p>我想起梦里丧尸爆发时，大家都惊慌不已地逃进办公楼，但物资还在仓库内。</p>
 <p>正当我们都发愁该怎么把物资转移过来时。</p>
 <p>徐阳庆告诉我们他是退伍老兵，并自告奋勇引开仓库里的丧尸。</p>
 <p>我们抓住他争取来的微薄时间，把物资搬进楼内。</p>
 <p>但他再也没回来。</p>
 <p>他老婆尹娟也是厂里一名普通工人，几乎哭瞎了眼。没过多久，就不声不响地离开，回去找她独自待在家中的女儿。</p>
 <p>我并不知道她最后有没有见到女儿。</p>
 <p>因为失去他们的庇护后，我就在埋头干饭时被财务主管高建敲破了脑壳，夺走了物资的掌握权。</p>
 <p>不过这次，是我占了先机。</p>
 <p>我打算把徐阳庆一家留下，首先他是退伍老兵，武力值不低，其次能牺牲自己来救大家的人，我不认为他会有坏心眼。</p>
 <p>况且四舍五入，他也算对我有救命之恩。</p>
 <p>想到这，【老徐，这次春节你和你老婆就留下看厂子吧。把女儿也带来，我记得她叫小燕对吧？】</p>
 <p>他有些受宠若惊，头点得像小鸡啄米。</p>
 <p>【对对，叫小燕，今年八岁。不过......孩子还小，怕给厂里添麻烦，就让她自己在家吧，她乖巧独立得很，会洗衣会做饭。】</p>
 <p>提起女儿，他满眼都是疼爱与骄傲。</p>
 <p>我依旧坚持让他把女儿带来，他看到我坚持的样子，不好拒绝，还是应了下来。</p>
 <p>把他留下后，我把剩下的所有人都叫到了办公楼会议室。</p>
 <p>在会议室等了十多分钟之后，财务主管高建才带着他那一帮人姗姗来迟，他总是这样傲慢又自负。</p>
 <p>我掐着掌心才克制住把他天灵盖掀开的冲动。</p>
 <p>一个办公室里朝夕相处的情分，没想到他却为了减少物资消耗，夺走物资掌握权给了我致命一击。</p>
 <p>不过现在，他没有这个机会了。</p>
 <p>我把办公桌抽屉打开，里面是我提前订好的一沓旅游券。</p>
 <p>留下的这几人除了老徐一家和厂里那个年轻工程师，其余几乎都是高建平时结交的酒肉朋友，大多数都在平日把钱挥霍光了，一分都不带给家里，也没脸回家过年，就留了下来。</p>
 <p>要说他们对高建的举动一点不知晓，我是不信的。</p>
 <p>我把视线转移到立在会议室门边上的工程师身上，普通大学生模样，毕业刚一年，平时负责检查维修机器设备。</p>
 <p>如果不是梦里我倒下后他是唯一一个冲出来和高建搏斗的人，最后被高建那些朋友一起压制住，此时我应该也会想个办法把他支走。</p>
 <p>旅游券很快被我发到高建那伙人手里，我告诉他们这是厂里感谢他们几年来的付出给他们的丰厚福利。彼时他们欣喜不已，不知道手里的东西之后就会成为他们的催命符。</p>
 <p>D 市，旅游胜地，丧尸爆发最早的地方。</p>
 <p>至此，所有后顾之忧都将解决。</p>
 <p>临走时，高建问我，为什么厂里最近大动干戈地装修囤货。</p>
 <p>我冲他一笑。</p>
 <p>【快回去准备吧，不然明天要来不及出发了。】</p>
 <p>末尾，装修团队完成任务过来交接时，我给了他们比合同上更高的报酬，顺便让他们注意多囤点吃的喝的在家里，最近流感又严重了。</p>
 <p>4</p>
 <p>出事了。</p>
 <p>距离丧尸病毒爆发还有两天。</p>
 <p>我订购的饮用水被厂商压下，业务经理告诉我是因为厂子设备老化，产量跟不上，市内另一大品牌的单子不能按时完成，所以管理层想先把我的货挪用了。</p>
 <p>开玩笑，人命关天。</p>
 <p>考虑到我那不值一提完全不出色的个人能力，我决定跟爸妈坦白。</p>
 <p>昨晚他们回来时还追问了我半天。见我支支吾吾不知道怎么解释，爸爸看着公司急剧下降的账户余额是恨铁不成钢又拿我没办法，最后只说，【我不管了，反正厂子本来也是留给你的，你爱怎么折腾怎么折腾！】</p>
 <p>爸妈活了大半辈子，离奇的事也见了不少。</p>
 <p>听到我把一切和盘托出，看到我严肃不似作假的表情之后，当即信了八成。</p>
 <p>当我说到嗝屁原因时，爸爸红了眼眶，咬牙切齿。【元元，你的意思是你被高建敲死了？】随即拎起一个扳手就往外走，【那丫的在哪？看老子不敲死他个粑粑！】</p>
 <p>我哭笑不得，妈妈赶紧拦住他。【先听元元怎么说，急什么？】</p>
 <p>我以为按爸爸平日的老好人性格得知我这样对高建一行人还是会有异议。没想到他啪地一下扔掉扳手。</p>
 <p>【该！】</p>
 <p>我有些惊讶，【爸，你不会觉得我心狠吗？】</p>
 <p>【有什么好心狠的，如果丧尸爆发说明你那个梦是真的，那他们活该。如果丧尸没有爆发，那咱们出钱让他们快活去了，他们也该谢谢咱们！】</p>
 <p>我想了想是这么个理。</p>
 <p>得知事情始末之后，爸妈草草吃完饭就动身去了饮用水公司，当初办厂时他们什么大风大浪都见过了，这件事他们一定能处理好。</p>
 <p>临出发时爸爸把我喊到一边，【元元，我和你妈还是觉得，得找机会跟老徐他们坦白，也让他们有个心理准备，不至于被打个措手不及。】</p>
 <p>我点了点头，我也是这样想的。</p>
 <p>目送爸妈开车离开后，我在机器厂房里找到工程师赵宇，开门见山，【你会开无人机吗？】</p>
 <p>他愣了下，憨憨地摸着脑袋。</p>
 <p>【我不止会开，我还会修。】</p>
 <p>很好，【会修太阳能发电板吗？】</p>
 <p>【会。】</p>
 <p>【会修冰柜吗？】</p>
 <p>【会。】</p>
 <p>很好，据点需要这样的「高尖端」人才。</p>
 <p>至此，我定了留下的人选，我，爸妈，徐阳庆一家以及赵宇。</p>
 <p>赵宇显然被我问得丈二和尚摸不着头脑，不过没等他反应过来我就将他拉走。</p>
 <p>带着懂行的买无人机总比我自己瞎冲乱撞要好。</p>
 <p>经过徐阳庆的保安亭时。</p>
 <p>我把他叫了出来，给了张银行卡让他去市里分开几家店采购卫生用品，我记得他是有货车驾驶证的，厂里刚好有辆空着的大卡。</p>
 <p>车上我正扣着安全带时，赵宇终于在副驾驶发出疑问。</p>
 <p>【出什么事了吗？】</p>
 <p>我转头看他，反正早晚都是要告诉他们的，年轻人的接受能力总要比爸妈这中老年人强吧。</p>
 <p>【你看过丧尸电影吗？】</p>
 <p>他点头。</p>
 <p>【如果我说那不是电影呢？】</p>
 <p>【那就买它个几千吨物资赶紧囤起来。】</p>
 <p>我被他的话一噎。</p>
 <p>这小子这么容易就相信了？</p>
 <p>几千吨物资亏他说得轻巧，且不说是否买到破产，恐怕是吃到入土都吃不完。</p>
 <p>【所以这几天你是为了这事做那么多准备？】</p>
 <p>我不置可否，你以为呢？</p>
 <p>他摸着头发有些不好意思地笑了，【吓得我以为厂子要破产了，还在招聘软件上投了几个简历。】</p>
 <p>我捏紧方向盘，皮笑肉不笑。</p>
 <p>【您要想另谋高就，现在也可以。】</p>
 <p>他缩起脖子，把头摇得像拨浪鼓。</p>
 <p>得知此行是去购置无人机之后，他打开了话匣子。</p>
 <p>哭诉自己有一段时期沉迷无人机，自个把自个搞破产了。</p>
 <p>不过也因此筛出了质量最优的品牌。</p>
 <p>他给出的门店地址有一段距离，我们开了近一小时车程。</p>
 <p>一进店门，销售刚到我跟前还没站稳，我就直接开口订了十架无人机。</p>
 <p>这哥瞬间从目中无人变得低眉顺眼。</p>
 <p>但店内的存货不足，要从另外的分店调货，所以得耽搁些时间。</p>
 <p>于是我又拉着赵宇奔向了附近的药店，二人分开行动，从不同药店买了各种人体所需维生素以及退烧药等治疗各类基础疾病的药物和......板蓝根。</p>
 <p>汇合时，我呆呆拎着一大袋板蓝根，【你说......板蓝根预防感冒，那能不能预防丧尸病毒？】</p>
 <p>赵宇看着自己手里另一袋板蓝根沉思，【嗯......万一呢！】</p>
 <p>把药塞进后备箱之后，我又开着车兜了几圈，买了几架望远镜和一系列用电厨具。</p>
 <p>这下钱是真的要花光了。</p>
 <p>赵宇累得瘫在副驾驶，怀里抱着一大袋药，嘟囔着自己是彻底相信丧尸马上要来了。</p>
 <p>我没空跟他掰扯，在我一连串催促下，门店终于把货调来。</p>
 <p>于是整个车后座加后备箱都被物资塞满，包括副驾驶都只能隐约看见个人形。</p>
 <p>艰难地回到厂里后，徐阳庆在给货车卸货。</p>
 <p>望着满满一车生活用品，我冲他竖了个大拇指。</p>
 <p>到了饭点，由尹娟掌勺，大家在食堂里吃完晚饭后，爸妈带着饮用水回来了。</p>
 <p>老李家存款彻底清零。</p>
 <p>饮用水厂商工人卸货间隙，趁着大家都在食堂，我打算把丧尸的消息告诉他们。</p>
 <p>尹娟带着小燕站在徐阳庆身侧，八岁的小女孩脸蛋圆滚滚红扑扑，我冲她笑了一下，她立马将半边身子藏进妈妈身后。</p>
 <p>这次我换了个说法，毕竟不是所有人都能接受预知梦这玩意。</p>
 <p>经过加工之后，事情的来龙去脉变成了我的朋友在研究所内部工作，发现了不可控的丧尸病毒，源头未知，死亡率极高，而且明天就会在 D 市爆发，官方出于安抚人们情绪的考虑，会发布相关新闻，将丧尸病毒形容为传染性较强的流感。</p>
 <p>徐阳庆和尹娟听完，面色当即紧张起来。</p>
 <p>我耐心安抚，【不用怕，病毒传到我们这儿也得后天了，现在我们物资充足，该加固的地方都加固了，到时只要静静等待救援即可。】</p>
 <p>徐阳庆一听就明白了我为什么坚持让他把女儿带来，拉着一家三口就要朝我跪下。</p>
 <p>爸爸连忙走过去扶住他们。</p>
 <p>三人推拉间，外边组织搬货的工头走了进来，【大哥，你这仓库怎么囤这么多货？】。</p>
 <p>我和爸妈对视一眼，开始紧张。</p>
 <p>爸爸用眼神示意我们放松，然后从胸前的衬衣口袋里掏出一支烟递给工头。</p>
 <p>【这不是打算年后扩大生产规模嘛。】</p>
 <p>工头接过烟点上，哦了一声，点点头。</p>
 <p>他眯着眼环顾四周，不知道在想什么。</p>
 <p>这种时候被人注意上可不是好事，我灵机一动，拿起手机假装通话。</p>
 <p>【喂，老杨？对对，就是明天，说好了准时哈！】</p>
 <p>我突如其来的反应使得众人齐刷刷看过来。</p>
 <p>我冲爸爸使了个眼神，【爸，我跟老杨那边说好了，明天我们回老家过年，他找人把这些货运到中北路仓库看着。】</p>
 <p>工头捏着烟讪笑一声，【哥，我就是想问问你们缺不缺看货的工人，看来已经不用了。】</p>
 <p>爸爸反应极快，接住他的话头，揽着他的肩就往外走，看样子是能糊弄过去。</p>
 <p>大家对视几眼，还有一些担忧。</p>
 <p>我笑了起来。</p>
 <p>【别怕！我们一定能活下去！】</p>
 <p>5</p>
 <p>距离丧尸爆发还有一天。</p>
 <p>今天的任务不太轻松，我们需要把仓库的物资转移到加固过的办公楼里。</p>
 <p>大家凌晨四点就起床忙活开。</p>
 <p>几人把冰柜装上推车，一趟趟运到三楼。</p>
 <p>在力气活上没有优势的妈妈和我以及小燕负责把常温储藏的食物装到推车上。</p>
 <p>物资转移得差不多时，经过赵宇提醒，我赶紧让他们停手。</p>
 <p>把余下的小部分物资留在仓库里。</p>
 <p>不是我大方，主要是末世之前也许不会有人注意，但末世之后食物是支撑人们生存下去的重要资源。</p>
 <p>舍下小部分物资，是为了保护其他物资不被发现。</p>
 <p>而且，我囤下的物资远超过正常需求。</p>
 <p>所以不用担心会出现物资不足的情况。</p>
 <p>在我的要求下，众人把食品箱袋撕得七零八碎，各种食物凌乱的堆放着，营造出被洗劫过的景象。</p>
 <p>这样一来，即便有人找到这，也会以为大部分物资已经被搜刮走了。</p>
 <p>搬了一天的货，到了晚上大家几乎累瘫。</p>
 <p>妈妈在厂区宿舍里拿来了不少棉被与衣物，我们住进了六楼的宿舍。</p>
 <p>爸爸用大锁把通往三楼的楼道门从里面锁了起来。</p>
 <p>不出我所料，晚上 D 市出现了不明病毒，热搜爆了。</p>
 <p>今夜注定不太平。</p>
 <p>半夜两点左右，我被手机震动吵醒。</p>
 <p>来电人显示，高建。</p>
 <p>接通后，听筒里传来他愤怒又恐惧的声音。</p>
 <p>【李元！你是不是故意的！你早就知道了对吧！】</p>
 <p>我呵呵一笑，【高建，别发疯了。】</p>
 <p>说完后挂断电话，反手拉黑。</p>
 <p>美美睡了一晚。</p>
 <p>6</p>
 <p>丧尸病毒爆发。</p>
 <p>早上尹娟给大家煎了几个葱油饼，我边吃边翻看手机里不时出现的暴乱新闻，远处隐约传来了警笛声。</p>
 <p>我让赵宇把无人机打开，出去探探情况。</p>
 <p>无人机沿着街道飞行，到达主路附近时，警车与消防车呼啸而过。</p>
 <p>路上的行人渐渐变多，每个人都表情惊恐，尖叫着朝一个方向逃窜。</p>
 <p>赵宇操纵无人机往人群相反方向飞，我仔细盯着屏幕。</p>
 <p>几个眼球暴突，半张脸被啃得面目全非的丧尸在街道上见人就扑，被他们咬过的人无疑十秒内也变成了丧尸。</p>
 <p>警察赶来，架起盾，一发发子弹打进丧尸身体里。</p>
 <p>果真就像电影里一样，只有打中头部才能杀死丧尸。</p>
 <p>顺着人流涌动的方向，无人机飞进一个小区。</p>
 <p>小区门口一名中年男人抱着约六七岁的小女孩边跑边喊救命，身后是穷追不舍的丧尸。</p>
 <p>小区保安从一旁蹿出，大约是想帮忙。</p>
 <p>接近男人身边时，变故横生，男人用手扯过保安的肩头，将他甩向身后的丧尸。</p>
 <p>丧尸见有主动送上门的，立刻扑了过去，惨叫声响起。</p>
 <p>大约一二十秒后，保安浑身染血站起，地上是他留下的破碎内脏，跟着追上了那对父女。</p>
 <p>爸爸在我头上叹了口气，闭上眼不忍再看屏幕里的画面。</p>
 <p>我环顾一圈四周后开口，【听好了，从现在开始，顾好自己和家人，不要同情心泛滥，因为你不知道救下的到底是人还是鬼！】</p>
 <p>没有什么比亲眼所见更有说服力。</p>
 <p>大家对视几眼，坚定地点头。</p>
 <p>我继续盯着屏幕，中年男人已经带着女儿跑到了单元楼下。</p>
 <p>进去时单元门里突然蹿出一个丧尸，直直扑向他抱着的女儿，带着碎肉的牙马上就要咬到小女孩白嫩的胳膊。</p>
 <p>男人咬牙伸手挡在女儿身前，一块肉连着皮被撕咬下来。</p>
 <p>他双眼通红把女儿放下，用力抱着想继续攻击女儿的丧尸将它拖到门外。</p>
 <p>【跑呀！回家！】</p>
 <p>他把钥匙丢给女儿，小女孩捡起钥匙哭喊着爸爸。</p>
 <p>他努力挤出笑，【乖，你先回去开门等爸爸。】</p>
 <p>小女孩哭着点头，转身跑走。</p>
 <p>无疑，没过几秒男人成了丧尸。</p>
 <p>他不是好人，不过他也确实爱女儿。</p>
 <p>无人机回到街道上转了几圈，我发现即便有警方介入清除，但丧尸的数量还是恐怖的成倍增长。</p>
 <p>考虑到目前水电还没断。</p>
 <p>我叫上妈妈和尹娟把能用的容器都接满水，到时候可以拿这些水洗澡冲马桶。</p>
 <p>晚上妈妈做了拿手好菜，青椒炒肉和炖土豆，每人都连吃了两碗饭。</p>
 <p>亲眼见到丧尸爆发的惨状后，爸爸安排了值班表，今晚正好轮到我。</p>
 <p>厂子离市中心有段距离，也算偏僻，所以这几天应该不会发生什么事。</p>
 <p>闲得无聊拿起手机时，没想到工人群里工人们都在感谢我。</p>
 <p>原来大家拿到丰厚的补贴后，都为年节囤了许多食物。</p>
 <p>下半夜是赵宇值班，这家伙说是睡不着，还没到点便走了进来。</p>
 <p>刚坐下就拿起无人机开始摆弄，我凑过去仔细观察他的操作，想着能学一点是一点。</p>
 <p>无人机传来的景象很眼熟，貌似是早上去过的那个小区。</p>
 <p>我想我知道他为什么又飞回这小区。</p>
 <p>他在担心早上那小女孩，他是正义感强烈的人，今天看到的场景应该让他挺不好过的。</p>
 <p>小女孩所在的单元楼没什么异样，她爸爸也早已游荡到小区外面。</p>
 <p>无人机绕着小区内飞了几圈也没见到一个活人，反倒总是被突然冒出来的丧尸吓了一跳。</p>
 <p>我心理承受能力有限，看了一会后还是决定退到旁边，闭目养神。</p>
 <p>大概十分钟后，赵宇突然叫出声。</p>
 <p>他指着屏幕，【你看！】</p>
</body>