# 有末日躺平的丧尸小说吗?
- 点赞数：15718
- 更新时间：2024年03月19日17时15分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472115267/answer/2216200542
<body>
 <blockquote>
  末世了，女生宿舍最不缺的是啥？
  <br>
   答：零食。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「我双十一快递到了，去不去取？」</p>
 <p>我翻了翻手机，待取货的小红点跳成 21，觉得是时候把我的宝贝们都接回来了。</p>
 <p>「走走走，去去去。」</p>
 <p>这一声，刷剧的，打游戏的，谈恋爱的都立马站起来响应号召。</p>
 <p>「出发！」</p>
 <p>我拉出空桌子下的买菜小车，南南和恬恬拽上一只行李箱，欢姐最猛，她管宿管阿姨借了个小板车，能把我们三个全捎上。</p>
 <p>「欢姐你是买了多少啊。」我拉着小车问她。</p>
 <p>欢姐给了我个白眼:</p>
 <p>「你买了 3 箱牛奶，南南买了两箱每日坚果，恬恬买了一箱熔岩吐司，还有咱们四个一人一箱八只花栗鼠零食大礼包，我不推车咱们拿得了吗？」</p>
 <p>我笑嘻嘻抱着她手臂撒娇:</p>
 <p>「还是欢姐最好，我一会去食堂给你打最好的鸡腿饭。」</p>
 <p>「去你的，我还缺你那一顿鸡腿饭？」</p>
 <p>几个人嘻嘻哈哈下了楼，就见楼下来了一群穿防护服的人在对面宿舍楼里进进出出，医院的车就停在门口，道上拉起来黄色隔离带，谁都不能靠近。</p>
 <p>一群同学对着 13 号楼的方向指指点点，三两凑在一起窃窃私语，好像发生了不得了的大事。</p>
 <p>恬恬这个八卦精立时来了兴致，自来熟的拍一个女生的肩膀:</p>
 <p>「同学，你知道是发生了什么吗？」</p>
 <p>女生还穿着睡衣，提着洗澡篮，脚踩拖鞋抻头看，看来也是个好凑热闹的。她偏头，手挡在嘴边小声说:「听说 13 号楼男生宿舍那边发生了命案。」</p>
 <p>「啊？仇杀还是情杀？」</p>
 <p>情杀？那个女生微妙的看了恬恬一眼。</p>
 <p>「好像是一个男的把他舍友给啃了！」</p>
 <p>「这么刺激！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我一巴掌拍开恬恬，神色正经:</p>
 <p>「同学，你知道那个男生是不是得了有什么传染病啊，不然医院为啥来啊。」</p>
 <p>「之前说是狂犬病，但看样子好像不是。」</p>
 <p>那个女生左右看了一圈，然后小心的拿出手机，弓着腰凑到我俩中间道:「别吱声，我给你们看看照片。」</p>
 <p>「现场照片？」我惊疑不定，这女孩好厉害，这个都能弄到。</p>
 <p>只见她刷刷几下，从保密文件夹里调出一张一片铺满红色的照片，伸到我们面前。</p>
 <p>「嘘，可别叫啊。」</p>
 <p>她叮嘱道，但是此时我已经无暇估计她的话了，我的视线完全被这张诡异的照片吸引。</p>
 <p>手机上，一个男生四肢扒在地面，他身下半死不活的躺着一个穿球服的男生，血铺了满身，不知还有没有气息。</p>
 <p>啃人的男生脊背像尖锥一样隆起，这绝不是人类能做出的姿势，周围的床上、书上，电脑上都铺满了红色，最可怕的是，他的眼睛死死盯着拍摄者，眼里没有一丝人性的残留，只剩下对血肉的渴望，仿佛下一秒就要扑上来撕咬猎物的喉咙。</p>
 <p>与他眼神对上的一瞬间，我和恬恬仿佛全身都冻结了，喉咙颤抖着发不出声音，半晌过后才发现，刚刚忘记了呼吸。</p>
 <p>望着照片，我突然生出一种直觉，那东西绝不是人。</p>
 <p>2.</p>
 <p>看完照片，我一整天都沉浸在惊恐中，取完快递赶紧投入到上晚自习的大军里。</p>
 <p>看看前后左右都是正常的同学，没有暴起咬人，没有满身鲜血，我才舒了口气。</p>
 <p>晚自习，整个教室笼罩在一种惊悚又猎奇的兴奋氛围中，我走过叽叽喳喳的同学，听了一脑袋的「丧尸」、「狂犬病」，想起恬恬跟她男朋友去市里了，连忙点开名为「富婆原产地」的寝室群。</p>
 <p>我：「恬恬，在回来的路上了吗？」</p>
 <p>「上地铁了。」</p>
 <p>微信群里，苗田恬发来一张照片，她靠在男朋友身上笑得甜蜜，手里还拎着给我们带的枣糕。</p>
 <p>「快点哦！我感觉不安全。」</p>
 <p>「好嘞，我告诉司机师傅让地铁快点开。」恬恬回了我一张猥琐笑的表情包。</p>
 <p>看见照片里恬恬男友紧绷的衣服下鼓鼓的肌肉，我才勉强放下点心。</p>
 <p>总感觉今天会发生点什么。</p>
 <p>我拄着手臂望向窗外。</p>
 <p>窗户正对着西门，西门外的小树林里窸窸窣窣。</p>
 <p>我凝神细听，只觉得这树叶摩挲的声音里，还夹杂着一丝诡异的声音。</p>
 <p>刷拉、刷拉……</p>
 <p>像是在翻土。</p>
 <p>翻土？</p>
 <p>想起西门外的山以前是干嘛的，我猛地打了个机灵，一把拽住南南的胳膊。</p>
 <p>「南南，你听见翻土的声音了吗？」我战战兢兢地问。</p>
 <p>南南凝神细听，脸色渐渐变得凝重，显然，她也想到了那个可能。</p>
 <p>我正要开口，教室里就有人问了同样的问题。</p>
 <p>「哎，你们听没听见什么声音？」</p>
 <p>教室安静下来。</p>
 <p>几秒后，有个男生笑了。</p>
 <p>「怕什么，坟场的尸体早都火化了。」</p>
 <p>众所周知，我们学校西南面的山窝窝以前是个坟场，科大男学生多，估计规划的人是想用学生的阳气压一压坟场的阴森。</p>
 <p>我摇摇头，对南南和欢姐说：「撬棺材把以前土葬的尸体火化，多是因为土葬占用了耕地，但坟场这里不是耕地，可没人来处理这些。」</p>
 <p>欢姐也赞同：「再说，积累了几百年的棺材，也不是一时之间就能处理完的。」</p>
 <p>我们这边讨论着，班里的男生已经开始吓唬人了。</p>
 <p>「你们说，会不会是僵尸破土而出，要来咬人了！」</p>
 <p>他身后的女孩拍了他一巴掌，班里笑开了，为这个荒诞的想法。</p>
 <p>渐渐地，笑声小了下去。</p>
 <p>教室安静了。</p>
 <p>一丝惊恐从每个人的身上弥漫出来。</p>
 <p>刷拉、刷拉……</p>
 <p>寂静的自习室，翻土声清晰得，仿佛就在耳边。</p>
 <p>这时，学弟金斌语给我发来发来消息：</p>
 <p>「学姐，你在自习室吗？最近晚上不安全，我去接你吧」</p>
 <p>看来不是我一个人的错觉。</p>
 <p>不行。</p>
 <p>我腾地一下站起来，一把拽住南南和欢姐：「不行，我要回宿舍。」</p>
 <p>我这人，干啥啥不行，就是怕死第一名，并且从小就对危险有着超乎寻常的直觉。</p>
 <p>感受着胸腔里几乎快跳出来的心脏，我当机立断就要回去。</p>
 <p>没等我说服她们，欢姐和南南也迅速响应。</p>
 <p>「我充电宝落寝室了回去拿。」欢姐抓起包就往外走。</p>
 <p>南南已经手脚利索的等在教室门口了：「快走吧。」</p>
 <p>「哎呀，我没吃晚饭回去泡个面。」</p>
 <p>「我想起来我洗衣机里的衣服忘拿了。」</p>
 <p>有我们带头，同学们纷纷收拾起来，大家一个个找着借口，都默契地不提回去的真正理由。</p>
 <p>仿佛不提，它就永远只是一个虚幻的猜测。</p>
 <p>3.</p>
 <p>一群人上了落叶大道，我们院的女生寝室在靠近南门的地方，途中要穿越体育场。</p>
 <p>暖黄的路灯下，整个校园和往常一样，社团成员搬着桌椅和遮阳伞，穿着 T 恤的男生在篮球场挥汗如雨，还有夜跑的一队人与我们擦肩而过，向着教学楼的方向。</p>
 <p>我有点安下心来。</p>
 <p>看，大家都没事呢。</p>
 <p>不知是心理作用还是什么，我发觉耳边已经没有翻土的声音了，正想和她们说，手机传来微信视频的声音。</p>
 <p>是恬恬。</p>
 <p>我还以为是什么事，结果只是在地铁上看见了她偶像的广告。</p>
 <p>「下了地铁让你男朋友打车送你哦。」</p>
 <p>我们聊着天一路往回走，快走到南门口了，就见隔着小吃街外的树林里，有一片黑压压的人头。</p>
 <p>「怎么那么多人在小树林？今天是情侣开会？」</p>
 <p>恬恬在视频那头伸长了脖子，八卦地让我把镜头凑近一点。</p>
 <p>南门口外是一条小吃街，然后便是小树林，穿过小树林就到了以前的坟场。</p>
 <p>好奇怪啊，往常小树林只有三两个情侣在。</p>
 <p>我边视频，边越过南门口往宿舍楼里走。</p>
 <p>宿舍楼下惯例站着几对依依不舍的情侣。</p>
 <p>其中一对我认识，是经管院杨怀和他女朋友。</p>
 <p>杨怀就住在对面出事的 13 号楼。</p>
 <p>我越靠近越觉得不对。</p>
 <p>此时杨怀正靠在他女朋友的肩窝里，看起来不太舒服。</p>
 <p>借着楼下的灯，我清楚地看见，杨怀脖颈上有什么青色的东西在皮下游动。</p>
 <p>后颈皮肤惨白。</p>
 <p>他女朋友处于视野盲区，但还是感觉不对。</p>
 <p>只见她拉开杨怀，想要关切地问两句，可能是用力过猛，杨怀的脖颈发出「咔咔」的响动。</p>
 <p>两张面孔相对时，她脸上瞬间浮现惊恐的表情。</p>
 <p>我突生不好的预感。</p>
 <p>「啊啊啊啊！！！」</p>
 <p>尖叫划破夜空。</p>
 <p>杨怀女朋友惊恐地跌坐在地。</p>
 <p>她盯着杨怀，像是在看什么怪物。</p>
 <p>我们几个人也站住脚步。</p>
 <p>只见杨怀躬下身，脊背弯成照片里尖锥一样诡异的弧度，然后浑身抽搐起来。</p>
 <p>他脖颈青色的东西游动速度加快了，皮肤也迅速干瘪下去，只有脸颊涨红。</p>
 <p>就像全身的能量都往脑袋里涌。</p>
 <p>他的手最后在空中胡乱抓几下，突然平静下来。</p>
 <p>「轰隆」一声，天空中干雷炸响。</p>
 <p>仿佛被惊醒，杨怀以诡异的姿态慢慢直起身，然后猛地转过身，与我们相对。</p>
 <p>那绝不是一张人类应有的脸。</p>
 <p>这张脸比上午照片中的更加清晰，更加骇人。</p>
 <p>眼眶周围仿佛缺少肌肉的牵扯，杨怀的两只眼睛几乎脱框，大面积的眼白暴露在外。</p>
 <p>从他的眼神中，我们看见了对鲜血的渴望。</p>
 <p>「糟了。」</p>
 <p>欢姐拉起我们就跑。</p>
 <p>可能是因为刚刚变异，杨怀行动极为迟缓，他踉跄几步的时间我们已经从他身边跑过，顺便还捞上他女朋友。</p>
 <p>我抓着手机，拽住女孩的衣领，南南和欢姐一人抓住女孩的一只手，连拖带拽地把她弄进宿舍楼里。</p>
 <p>冲进楼里，我就拍着宿管阿姨的小屋门大喊。</p>
 <p>「阿姨快关门！」</p>
 <p>阿姨正在斗地主，眼睛都没离开，就头微微偏了一下。</p>
 <p>「吵什么？啥事啊。」</p>
 <p>仅仅这一会，外面已经乱成一团。</p>
 <p>尖叫声，嘶吼声，还有砸东西的声音。</p>
 <p>人们蜂拥往宿舍楼里挤。</p>
 <p>完蛋，拦不住了。</p>
 <p>我们 3 个管不了那么多，拖着女孩继续往里跑。</p>
 <p>这时，阿姨才觉出不对来，她几步冲出来呵斥：「干什么干什么，是我们楼的吗就往里冲！那个男生你给我站住！」</p>
 <p>可惜没人听她的，所有人都在往里挤。</p>
 <p>门只有那么大，被挤在后面的绝望的拍两下门，就被迅速拽走。</p>
 <p>看来不止杨怀一个人变异了。</p>
 <p>临走时，我慌乱看了一眼门外。</p>
 <p>只见小树林里的「情侣们」终于一个个走出了阴影。</p>
 <p>仿佛慢动作。</p>
 <p>灯光一寸寸照亮领头「人」的脸，让我看清真面目。</p>
 <p>那是一张腐烂已久的脸，他的左手只剩半截，脸有一半露出森森白骨，身上还有白色的蠕虫爬来爬去。</p>
 <p>我几欲作呕。</p>
 <p>而他们对面，热火朝天的小吃街上，同学们才刚刚抬头发现这群「人」。</p>
 <p>4.</p>
 <p>我们不要命似地往上跑。</p>
 <p>身体从没有一刻像现在这样充满对生的渴望。</p>
 <p>「待在宿舍别出来！」</p>
 <p>我们边喊着边跑到顶楼 6 层，冲进宿舍反锁上门，才跌坐在地大口喘着粗气。</p>
 <p>「你们没事吧！」</p>
 <p>恬恬在视频里急得不行，恨不得现在就冲到我们身边。</p>
 <p>「呼...没事...」</p>
 <p>我气喘吁吁，被欢姐一把夺过手机。</p>
 <p>「恬恬，你也别回来了，这边不安全，你快坐回去...」</p>
 <p>她说这话时连珠放炮，但语速却越来越慢。</p>
 <p>恬恬的地铁到了站点，此时门正在缓缓打开。</p>
 <p>而地铁扶梯的尽头，正涌出一群扭曲的肢体。</p>
 <p>丧尸像跳水一样砸下。</p>
 <p>砰砰砰，</p>
 <p>血肉砸在地上的声音让我头皮发麻。</p>
 <p>我喉咙几乎要吼断了。</p>
 <p>「恬恬，快跑！」</p>
 <p>完了完了，恬恬那里的丧尸可比我们这多。</p>
 <p>几乎是转眼间，车厢就进了丧尸，车门完全关不上，车厢也骚乱起来。</p>
 <p>我们急得抓心挠肺，幸而她男朋友张子钰是体育生，敏捷地带着恬恬从人流里挤出了车站。</p>
 <p>然而到了车站外，我们才发现，什么叫人间炼狱。</p>
 <p>数不清的丧尸飞扑进人群，鲜血飞溅。</p>
 <p>绿化带已经被染成了红色。</p>
 <p>身后，断了手脚的丧尸像巨型蜘蛛一样贴着地面涌上来，转眼被后面腿脚完好的丧尸踩在脚下。</p>
 <p>我们随挂在恬恬脖子上的手机环顾了一圈，越发觉得绝望。</p>
 <p>直到视频里，一道灰白色的大门一闪而过。</p>
 <p>那是...</p>
 <p>「恬恬，快进商场仓库，那里开着！」</p>
 <p>商场的门口已经涌进了无数丧尸，但偏僻的仓库门此时因为一辆染血的手推车而无法关闭。</p>
 <p>显然，搬货员在搬运的途中被感染了。</p>
 <p>几乎话音刚落，张子钰就拽着恬恬跑过去。</p>
 <p>他反应敏捷，抄起旁边的灭火器照着丧尸猛地一砸，瞬间把丧尸砸得倒退四五步。</p>
 <p>对，砸头。</p>
 <p>我们紧张得手都要抠破了。</p>
 <p>趁着砸倒丧尸，张子钰死死拉着恬恬就往商场里跑。</p>
 <p>斜里突然冲出一只丧尸，恬恬一缩，毛茸茸的兔子背包挡住了丧尸的利嘴，但也甩掉了脖子上挂着的手机。</p>
 <p>手机向上掉在台阶上，我们只看到丧尸的脚从镜头上跨过去，向恬恬的方向追过去。</p>
 <p>远处传来尖叫和嘶吼。</p>
 <p>一双惊慌的皮鞋踩碎了镜头。</p>
 <p>手机彻底黑屏。</p>
 <p>「恬恬！」</p>
 <p>我们叫出声，却被门外丧尸砸门的声音吓得连忙捂住嘴。</p>
 <p>半晌，砸门的声音消失了。</p>
 <p>宿舍依旧一片寂静。</p>
 <p>门外，嘶吼和尖叫充斥着宿舍楼的每一个角落。</p>
 <p>这不是电影，不是漫画，也不是小说。</p>
 <p>这些丧尸，在数秒前，还是活生生的人。</p>
 <p>「这怎么可能...」</p>
 <p>是啊，这怎么可能？</p>
 <p>杨怀女朋友的声音在发抖。</p>
 <p>我的手在打颤。</p>
 <p>我能感觉到，有一些只属于和平年代的东西，永远地从我身上被剥离开来。</p>
 <p>5.</p>
 <p>不知过了多久，走廊传来踉跄的脚步声，然后隔壁进了人。</p>
 <p>我们一个激灵，连忙几步跑到阳台，悄咪咪地伸着脖子呼唤。</p>
 <p>「安安？绵绵？琴姐？是你们吗？」</p>
 <p>「是我。」</p>
 <p>屋子里传来绵绵的声音。</p>
 <p>我们还没来得及高兴，就见绵绵举着手臂，一步步走出了黑暗。</p>
 <p>月光照在她的身上，我们看见，她手臂上有一个小伤口。</p>
 <p>按理说这种小伤应该很快愈合，但绵绵的肌肤却仿佛失去了凝血功能，鲜血直流。</p>
 <p>我惊骇地退后了两步。</p>
 <p>她被咬了。</p>
 <p>「阿婉，救救我...」</p>
 <p>绵绵死死盯着我，她还穿着她极爱的水蓝色洛丽塔，脸上的汗珠顺着脸庞滑落。</p>
 <p>她的眼睛充满了血液。</p>
 <p>带病毒的血液已经开始涌上她的脑袋了。</p>
 <p>我张了张嘴，却发不出声音。</p>
 <p>来不及了。</p>
 <p>欢姐和南南拉着我退后，到了绵绵够不到的地方。</p>
 <p>我们之间，已经拉开一道无形的鸿沟。</p>
 <p>显然我们的举动刺痛了她，绵绵目露绝望。</p>
 <p>一句「对不起」却卡在喉咙，怎么也吐不出来。</p>
 <p>「绵绵...」</p>
 <p>她蓦然低下头。</p>
 <p>良久，再抬头时，又露出了我们熟悉的甜笑。</p>
 <p>「那，能不能跟你们借点碘酒？」</p>
 <p>我们连忙点头，然后把碘酒远远的放在她的阳台边边上。</p>
 <p>「谢谢，以后有机会还你们。」</p>
 <p>她摇着碘酒笑，月光下，捏着棕色瓶子的指甲微微发紫。</p>
 <p>那之后，我们都保持沉默，开始忙碌。</p>
 <p>被我们拽上来的女孩叫朗逸恩，我们分别给家里打了电话，幸而父母都吃完饭遛完弯正在屋子里休息，因此都没有受到波及。</p>
 <p>南南环顾一周，像想起来什么似的一拍脑袋。</p>
 <p>「对了，水！」</p>
 <p>怎么把这事忘了。</p>
 <p>我们连忙找容器储水，空着的水桶，洗脸盆，水瓶子，笔筒，甚至是塑料袋。我们还把零食都倒出来，在纸箱子里铺上塑料布灌满水。</p>
 <p>做完这些，我们又把所有工具充上电，把空床铺推到门口，堵上防盗门，然后把所有东西全翻了一遍，找出能用的摆在中间的空地上，一个个筛选。</p>
 <p>凌晨 2 点，我们拿出四六级用的收音机，一点点寻找外界的信号。</p>
 <p>隔壁，传来指甲挠墙的声音。</p>
 <p>楼下，已经没有活人，只有丧尸发出类似蝙蝠鸣叫的尖啸。</p>
 <p>凌晨 4 点，我忍不住了。</p>
 <p>隔壁已经许久没有声音。</p>
 <p>我扒着阳台口，小心翼翼的探出点头。</p>
 <p>「那个，绵绵，你还...」</p>
 <p>没等我说完，就见一个水蓝色的身影冲出阳台，径直掉在了楼下。</p>
 <p>「砰」</p>
 <p>躯体在草坪上抽搐了一两下，手骨自肘部刺出。</p>
 <p>「绵绵！」我尖叫出来。</p>
 <p>「别看！」欢姐猛地捂住我的眼睛。</p>
 <p>复又捂住我的嘴。</p>
 <p>门外突然传来丧尸的撞击声。</p>
 <p>南南和朗逸恩死死盯着楼下。</p>
 <p>水蓝色的躯体很快被扭曲的丧尸淹没。</p>
 <p>「去翻翻储藏柜吧」</p>
 <p>南南开口，声音干涩。</p>
 <p>「...嗯。」</p>
 <p>时间一分一秒的过去，空气几乎凝成固体。</p>
 <p>就在晨光微亮时，广播里终于传来了断断续续的声音。</p>
 <p>咝咝啦啦，听不完全，我们却如获至宝。</p>
 <p>「新型....受灾范围....请...食物...保持安静」</p>
 <p>「幸存者....黄色旗帜....等....救援...丧尸...颜色不敏感....相信.....」</p>
 <p>「黄色旗帜」。</p>
 <p>捕捉到关键信息，我们赶紧翻找起来。</p>
 <p>恬恬有一件明黄色的 T 恤，我有一件土黄色的风衣，南南有一件黄色内裤....这个算了。</p>
 <p>欢姐最飒，她全是黑白灰，顶多加点迷彩，指望不上她。</p>
 <p>我们把几件衣服裁吧裁吧，然后挂在晾衣杆上，做成一面旗帜。</p>
 <p>当我把旗子挂出去的时候，正巧对面也伸出一杆黄色的棋子。</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>然后，视线里，陆续地又有人出来挂旗。</p>
 <p>一杆、两杆、三杆....</p>
 <p>很快，两栋楼之间迎风飘满了黄色的旗子。</p>
 <p>我痴痴地发呆。</p>
 <p>太阳从东方升起。</p>
 <p>暖黄色的阳光与旗帜连成一片。</p>
 <p>我第一次觉得黄色是这么的好看。</p>
 <p>眼泪不知不觉流了下来。</p>
 <p>「....欢姐，你们快看」</p>
 <p>好多人，都活了下来。</p>
 <p>6.</p>
 <p>自从第一天的暴乱过后，整个校园都安静了许多。</p>
 <p>宿舍楼下只有丧尸还在徘徊，所有幸存者都猫在宿舍里装隐形，偶尔有两个自恃武力过人的冲出去，我都能看见对面楼里有好多人和我一样，躲在阳台后面悄摸摸的盯着瞅，默默给他们打劲儿。</p>
 <p>不过羡慕归羡慕，冲下去还是不敢的。</p>
 <p>冲什么冲，躲在宿舍啃零食不香吗？</p>
 <p>那天之后，我们就把所有零食集中盘点，结果不收不知道，从巧克力到燕麦片，从无骨鸡爪到干炸蚕蛹，只有你想不到，没有我们宿舍不敢吃。</p>
 <p>我们悄悄算了一下，只要减少活动，降低食量，这些零食的热量完全能我们撑够一年。</p>
 <p>唯一的困难就是水。</p>
 <p>不过幸而临近冬天，在存水消耗完之后，我们或许可以储存一些雪和冰来解渴。</p>
 <p>而照欢姐爸妈从战友那里得到的消息来看，一年之内救援大概率是会到的。</p>
 <p>「一年，加油！」</p>
 <p>我们几个裹着被子围坐一圈，中间点着蜡烛，小声地给对方鼓劲。</p>
 <p>我们以为时光会就这样平稳的过去，直到救援，但现实给我们上了一课。</p>
 <p>晚上，我们接到欢姐爸妈的电话，两位退伍兵对于欢姐鞭长莫及，就打算归队参与一线救援。</p>
 <p>那天，欢姐背对着我们沉默了好一会。</p>
 <p>回过头来对我们笑：「我一直都以他们为骄傲。」</p>
 <p>虽口上说着不担心，但转眼欢姐就病倒了。</p>
 <p>这个往日不生病的女汉子一病起来就比常人严重几分，我们找遍了药箱，也没能把她的烧退下去。</p>
 <p>「这样不行，我去隔壁宿舍看看吧。」</p>
 <p>欢姐高烧了两天，整个人迷迷糊糊，我咬咬牙，站起来道。</p>
 <p>如果说这里有人能安全到达隔壁，就只有我了。</p>
 <p>南南是个书呆子，跑八百都练了一个月才及格，朗逸恩就更别说了，碰见丧尸就全身冻结，出去了也只能送菜。</p>
 <p>说干就干。</p>
 <p>我刚开始找武器，转头就被南南拉住了，她吭哧吭哧像个地鼠挖了半天，最后从书柜和的缝隙里揪出一个盒子。</p>
 <p>我掀开盖子，就与那个小疆 LOGO 大眼瞪小眼。</p>
 <p>无！人！机！</p>
 <p>我：.....</p>
 <p>「南南！」</p>
 <p>她憨憨一笑。</p>
 <p>「就用过几次让我给忘了，要不是刚刚翻药箱露出了盒子，我还想不起来呢，快谢我快谢我！」</p>
 <p>我：「谢....谢特！」</p>
 <p>你知不知道我刚刚做了多大的心理建设才准备好出去的！</p>
 <p>「你个磨人的小妖精！」我气得抱住南南的脑袋就是一阵磋磨，和逸恩一人架住南南的手臂就开始刑讯逼供。</p>
 <p>「快，从实招来，你还有什么惊喜是朕不知道的。」</p>
 <p>「都拿出来吧，朕承受得住，你是不是还有空间？有灵泉能洗髓的那种？能带我们飞升的那种？」</p>
 <p>南南被我俩闹得面红耳赤，连忙往后躲。</p>
 <p>「矜持矜持。」</p>
 <p>矜持个屁，有了无人机，就到我们起飞的时刻了！</p>
 <p>经过一番并不激烈的争吵，我们给无人机命名为「大黄」。</p>
 <p>然后大黄就吊着小篮子，篮子上贴着小纸条，摇摇晃晃得起飞了。</p>
 <p>我们三颗脑袋凑在一起。</p>
 <p>「大黄像是喝醉了一样。」</p>
 <p>「左左左，啧，你这技术也不行啊。」</p>
 <p>「哎，610 的变成丧尸了。」</p>
 <p>「停，612 还有人。」</p>
 <p>略过了 3 个寝室，我们终于找到第一个有人的宿舍。</p>
 <p>透过镜头，我们能看到，宿舍里 2 个女孩神情麻木坐着发呆。</p>
 <p>手边拿着一把刀，仿佛随时准备扑杀冲进来的丧尸。</p>
 <p>姿态僵硬，仿佛已经变成了两座雕像。</p>
 <p>我们鼻头一酸，南南控制着大黄，让小篮子在紧闭的阳台门上礼貌地敲了敲。</p>
 <p>「咚咚咚」</p>
 <p>听见声音，两个女孩吓得一个激灵，猛地站起来。</p>
 <p>她们警惕地环顾一圈，才发现是有无人机在阳台悬空。</p>
 <p>肉眼可见的，她们放松下来。</p>
 <p>表情似是开心，又似是失望。</p>
 <p>她们没有靠近大黄，反而神情麻木地又坐了回去，重新拿起刀，又变成了两座麻木的雕像。</p>
 <p>一瞬间，我们就猜透了她们的想法。</p>
 <p>气氛瞬间沉重下来。</p>
 <p>大黄一路敲过去，借药的旅途比我们想象的更艰难。</p>
 <p>有直接赶走的，有想抢走大黄的，有抱歉不能借的，也有避而不见的。</p>
 <p>这场灾难，仿佛把所有人的生气、信任、热情都夺走了。</p>
 <p>只留下一具具盲目求生的躯壳。</p>
 <p>我几乎不敢相信，她们就是我曾经一起打闹、一起狂欢，曾经那么光彩照人的同学。</p>
 <p>7.</p>
 <p>「快没电了。」</p>
 <p>抱着屏幕，我悻悻道。</p>
 <p>南南叹口气，安慰我们：「最后一间，这间不行就让大黄回来。我们充满电再出发。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>也许是否极泰来，最后一个宿舍，我们终于借到了药。</p>
 <p>这间宿舍只有一个公管院的大二女生活了下来，但出乎意料的，她看起来精神还不错。</p>
 <p>「真幸运，还有最后一盒布洛芬。」</p>
 <p>她翻出小药箱，很坦然的从中取出一板布洛芬放在大黄的篮子里。</p>
 <p>「不能都给你们，但是可以给你们一板。」</p>
 <p>也许是太久没和人说话了，她每做一步都要念叨出来。</p>
 <p>但是管他呢。</p>
 <p>我们终于借到药了！</p>
 <p>「呜呜呜欢姐你有救了，你听到了吗？」我趴到刚醒的欢姐枕头边哭嚎，被她有气无力的一巴掌拍开。</p>
 <p>「去你的，老娘还没死。」</p>
 <p>大黄晃晃悠悠地对小姐姐道谢，然后开心地飞回来。</p>
 <p>我们七手八脚地给欢姐喂完水，才发现，小篮子底部还放了一张纸条。</p>
 <p>上面一行娟秀的字。</p>
 <p>很普通的一句话。</p>
 <p>但是我觉得没有比这更让我熨帖的了。</p>
 <p>她写道:</p>
 <p>「坚持下去，我们一定会得救的。（笑脸）」</p>
 <p>我们几个开心地笑。</p>
 <p>然后笑着笑着就哭出来了。</p>
 <p>大家，还都在一起啊。</p>
 <p>8.</p>
 <p>秉承着不能输给公管的心态，我们开始让大黄做起了快递员。</p>
 <p>没有中间商赚差价的那种。</p>
 <p>我们给前面两个像雕塑一样的女孩送去了鼓励的信和两板巧克力，她们回赠了 5 颗苹果。</p>
 <p>我们又把苹果送给了别的宿舍，就这样一间间传递下去，很快，大黄就在女生宿舍打开了局面，不久，就连男生宿舍也参与进来。</p>
 <p>因为男生没有囤零食的习惯，因此当我们大黄提着满载的食物过去时，受到了空前热烈的欢迎。</p>
 <p>同样，他们也回馈了许多，比如 209 有一个 1000W 的电源，现在大黄的充电都是男生负责的，还有人送了我们一凭自己饲养的蛇的蛇毒。</p>
 <p>你永远也不知道男生宿舍都有什么奇怪的东西。</p>
 <p>除了物资，大家也开始利用大黄聊起天来。</p>
 <p>比如这天，大黄飞回来的时候带回来一张精心绘制的信。</p>
 <p>是给我的，署名是大一的小学弟金斌宇。</p>
 <p>还没打开，我就看见信封上写满了「在一起」、「好甜」、「学姐你不亏」。</p>
 <p>我脸瞬间红了。</p>
 <p>好气，这帮人偷看我的信！</p>
 <p>我忐忑地打开，意外的，里面没有长篇大论。</p>
 <p>只有几行字。</p>
 <p>「学姐，可以邀请你跳一场舞吗？」</p>
 <p>附言:「音乐是《I love You 3000》」</p>
 <p>不是告白，胜似告白。</p>
 <p>没等我决定，欢姐就一把扯走信，然后冲到阳台给对面比了个「OK」的手势。</p>
 <p>「欢姐！」我气急，那可是跳舞，好尴尬的。</p>
 <p>而且……我还没决定好要答应他。</p>
 <p>欢姐白了我一眼，拿出化妆品就按着我的肩膀坐下:「你以为我不懂你那点心思？」</p>
 <p>「现在有今天没明天的，你还顾虑什么呢？」</p>
 <p>她说这话时，我不由看向逸恩。</p>
 <p>她蹲在角落，红了眼圈，肩膀不住颤抖。</p>
 <p>她很坚强，无数次夜里，我听见她哭，但一早上醒来，她就又是那副乐观外向的样子。</p>
 <p>就像现在。</p>
 <p>她抬头，对我道:「阿婉，趁你还有这个机会。」</p>
 <p>楼下，丧尸还在嘶鸣。</p>
 <p>我换上自己最好看的裙子，缓缓走到阳台。</p>
 <p>对面，他也已经穿上正式的衣服，等候多时。</p>
 <p>我红着脸，微微低头，虽然看不到他的脸，但想必还是那副清隽温柔的模样。</p>
 <p>好害羞。</p>
 <p>在我的心如擂鼓中，金斌语微微躬身，低头，伸出手，做出邀请的动作。</p>
 <p>余光里，看到许多同学都大胆地走到阳台，抻着脖子望向我们。</p>
 <p>包括那两个「雕塑」一样的姐妹。</p>
 <p>这帮人，看八卦的时候还和以前一样活力四射。</p>
 <p>我忍不住笑了。</p>
 <p>不再犹豫，我轻轻伸出手，遥远的，向下放了一下。</p>
 <p>明明只是空气，我却仿佛被他的温度烫伤。</p>
 <p>他的舍友举手示意了一下。</p>
 <p>耳机里，清亮的女声悄悄吟唱:</p>
 <p>「Baby，take my hand</p>
 <p>I want you to be my husband</p>
 <p>Cause you're my Iron man</p>
 <p>And I love you 3000</p>
 <p>……」</p>
 <p>这是一场无声的告白。</p>
 <p>他的视线注视着我。</p>
 <p>那么远，那么烫。</p>
 <p>我们仿佛身处某场舞会。</p>
 <p>用舞蹈，宣告着爱意。</p>
 <p>他扬起手，我默契的转了个圈。</p>
 <p>我看不清他的神色。</p>
 <p>但我知道，他就在我身边。</p>
 <p>音乐，仿佛从耳机中钻出去，飘荡在两栋楼之间。</p>
 <p>陆陆续续的，两栋宿舍楼越来越多的人带着耳机出来。</p>
 <p>无论是男生还是女生。</p>
 <p>人们笑着，在安静中舞蹈。</p>
 <p>宿舍里，欢姐已经好了，她抱起南南转个了圈，南南刚要叫，连忙捂住嘴巴。</p>
 <p>三个你看看我，我看看你，突然一起笑出来。</p>
 <p>旋转着，我慢慢闭上了眼。</p>
 <p>再睁开眼，我发现。</p>
 <p>天空，干净地与末世前一般无二。</p>
 <p>楼下，是丧尸嘶吼。</p>
 <p>楼上，是浪漫不朽。</p>
 <p>9.</p>
 <p>正跳着舞，宿舍楼的灯突然一盏接着一盏的亮起来，先是一楼，然后是二楼，接着速度越来越快，很快，整栋楼都亮了起来。</p>
 <p>所有人都停下了动作。</p>
 <p>我们都被这一幕震惊了。</p>
 <p>如果此时有人俯视校园就会发现，从教学楼，到体育场，从食堂，到一排排的宿舍楼，在一分钟内依次亮起。</p>
 <p>虽然在白天这点的灯光不算什么，但却灼热了我们的心。</p>
 <p>通电了！</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊来电了！」</p>
 <p>欢姐一把抱住南南和逸恩，三个人兴奋地跳起来。</p>
 <p>「军队控制了发电厂，那我们离被救援也不远了！太棒了！！！」</p>
 <p>我擎着手腕望向对面，金斌宇站在微弱的灯光里对我笑，慢慢变成一个黄色的圆斑。</p>
 <p>原来我哭了。</p>
 <p>「快快快，快打开手机充电，还有大黄，这回让大黄吃个饱！」</p>
 <p>南南手忙脚乱拿出充电器给大黄插上。</p>
 <p>欢姐和逸恩给父母打了个电话就等进微信，虽然信号差，但一分钟后，院系群里还是刷出来了第一句话。</p>
 <p>「啊啊啊啊啊啊啊」</p>
 <p>毫无意义的一句话，但我们还是开心得不行，哪怕丧尸在外面拍门拍得欢。</p>
 <p>隔壁楼的男生对着楼下丧尸喊：「哈哈哈哈救援要来了，老子不怕你！」</p>
 <p>群里的消息以一分钟一条的速度刷新出来，卡了半个小时，刷到了一张摩斯密码的对照表，还有大家发上去的各种攻略。看来大家在宿舍呆着的时候都没闲着。</p>
 <p>欢姐在确认父母安全之后，郑重地提议：「既然救援要来了，我们把大黄放出去在校园里转一圈吧。」</p>
 <p>之前因为怕浪费电所以不敢让它飞远，但说实话谁都迫切地想知道外面怎么样了，于是我们开始做准备。</p>
 <p>10 分钟后，大黄飞出了宿舍楼。</p>
 <p>这次它没有朝着对面飞，而是向着校园深处探去。</p>
 <p>林荫大道，尽是行尸走肉。</p>
 <p>偶尔能在其中看到熟悉的面孔。</p>
 <p>法学院的萧山。</p>
 <p>啊，副会长林澜。</p>
 <p>连校园女神方好也在其中。</p>
 <p>丧尸咬人的时候，从不管你贫穷还是富有，智慧还是愚蠢。</p>
 <p>整个寝室寂静无声。</p>
 <p>对遇难者默哀。</p>
 <p>到了戏剧社，大黄停在外面许久。</p>
 <p>恬恬就是戏剧社的，以前我们还经常去社里找她，偶尔还会被她拉去客串。</p>
 <p>南南看了恬恬的位置一眼，忍不住呜咽了一声。</p>
 <p>我抱住她，拍着她的后背：「没事的没事的，恬恬所在的商场对面就是师大，比我们离市区近，说不定比我们还早被救呢。」</p>
 <p>南南重重点了点头。</p>
 <p>大黄继续向前飞，中途碰见了另一个提着小篮子的无人机。</p>
 <p>对面的无人机显然也发现了大黄，兴奋地绕着大黄转了个圈圈。</p>
 <p>他后面，一架接一架的无人机也显露出来。</p>
 <p>啊这</p>
 <p>难不成是哪位物院的大佬开了挂？</p>
 <p>事实确实如我们所料，由于两方的无人机都绑了手机，因此可以磕磕绊绊地用微弱的信号对话。</p>
 <p>「你们是哪的啊？我们从亲亲超市的同学那里拿了点吃的，正要回实验室，你们需要物资吗？」</p>
 <p>「我们是 12 号楼的，还有物资。」</p>
 <p>两边一对，确认了对面就是物院大佬，而这几台无人机竟然是他们拆了实验机器凑出来的。</p>
 <p>逸恩不由感叹，「果然学物理的一个个都是神人。」</p>
 <p>「认识一下，我这台叫擎天柱，后面的叫大黄蜂、威震天...，你们的无人机真秀气，它叫什么？」对面大佬跟我们寒暄道。</p>
 <p>我们沉默了一下，有点心虚地答道：「...叫大黄。」</p>
 <p>「.....」</p>
 <p>「好名字。」</p>
 <p>给大佬整不会了。</p>
 <p>南南连忙清清嗓子，「咳咳，那个，我们继续逛了，你们注意安全，回见~」</p>
 <p>比起网络信号，通信信号要更好一点，互相留了电话号码，两队无人机就分开了。</p>
 <p>大黄晃悠悠绕过活动中心、食堂，最后停在了体育馆那里。</p>
 <p>「你们说，体育馆里有没有人？」南南皱着眉问我们。</p>
 <p>画面里，体育馆外聚集了一大片丧尸，数量得有千人。</p>
 <p>「应该有吧，丧尸爆发的时候体育生应该还在体院馆训练。而且选修平衡球、健美操的同学应该也在。」</p>
 <p>「这么多人啊，体育馆只有几个贩卖机，也不知道他们怎么样了。」我们还在为里面的人担忧，下一秒，可怕的一幕发生了。</p>
 <p>由于刚刚通电，里面人还在庆祝。</p>
 <p>没人注意到，体育馆的感应大门，通电后，恢复了自动开门的功能。</p>
</body>