# 有末日躺平的丧尸小说吗?
- 点赞数：11340
- 更新时间：2022年09月19日02时30分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472115267/answer/2212128709
<body>
 <p data-pid="LUdRLcBU">《末日》—已完结</p>
 <p data-pid="24L7wj4m">首先很感谢大家的喜欢，笔触青涩的地方还请大家见谅。</p>
 <p data-pid="noLcdsUW">新开的古言文《万般皆如意》，小伙伴们也可关注哦，笔芯</p>
 <h3>第一章 梦境</h3>
 <p data-pid="ZAdgOU4E">“我不是死了吗？我变成丧尸了还有自主意识？”当我从床上醒来时，满脑子都在想这个问题。</p>
 <p data-pid="BmPNGXnT">我赶紧拿起手机看了看时间，7月30号。不对啊！我被丧尸咬死的时候都是9月27号了。</p>
 <p data-pid="y8YICZwl">“这一切是我做的梦，还是我重生了？”我使劲掐了一下大腿，很痛！</p>
 <p data-pid="uieSFxME">我明明记得，8月20号的时候，网络上突然疯传一段视频。</p>
 <p data-pid="nKJDZH8K">在一个昏暗的厂房里，一男子突然出现，发疯似的咬住另一女子的脖子，随着女子慢慢倒下，可过了几分钟，她的身体就以一种常人不能做到的扭曲状态，缓缓立起来，也开始攻击身边的人。大家都在下面留言评论说好像丧尸。</p>
 <p data-pid="J5gQIPk1">官方辟谣说是某些网红为了博眼球而故意拍摄的段子。当时的我也看到了视频，不过是一笑而过。毕竟丧尸这种生物离我们太遥远了。</p>
 <p data-pid="za1luXjf">可没想到在这短短7天，到8月27号在B市不同地方都出现了人袭人的事件。政府才重视起来，呼吁大家尽量不要出门。可这个时候已经晚了。</p>
 <p data-pid="6LjrTtMV">在超市、在地铁、在商场这些人流量密集的地方都发生丧尸袭人事件，而从被咬到变成丧尸只需要短短几分钟时间。</p>
 <p data-pid="DS3G4m4F">一时间B市所有交通都瘫痪，被感染的人越来越多，看着新闻里播报着让所有居民不要出门的紧急通知，我不停拨打姐姐的电话。</p>
 <p data-pid="SIlLEmcI">听着电话那头传来的“嘟…嘟…”声，我心急如焚。5年前父母出车祸去世后，姐姐是我在这个世界上唯一的亲人了，我不敢想象如果她出事了我该怎么办。</p>
 <p data-pid="P18ARNnr">之后的几天里联系不上姐姐也不敢出门，只能通过新闻了解外面的事情。</p>
 <p data-pid="NwiQQVU3">最后我也没等到姐姐回家，全市的供水供电网络都出现了问题，我只能祈祷我的姐姐在这个城市的其他地方还活着。而我要做的就是尽力活着，然后找到她。</p>
 <p data-pid="wSMGy2mY">在这段记忆里我不知道姐姐是否活着，但我却比较倒霉，我死了。</p>
 <p data-pid="zM9B_TKb">在心里，我期待军队能早日解决这些丧尸。</p>
 <p data-pid="ZRs0Y0XL">可整整一个月过去，我把家里能吃的都吃完了，看着楼下晃荡的无数丧尸，我知道大概这是世界末日来了吧。</p>
 <p data-pid="ljwcQo2z">最后我在弹尽粮绝后出门寻找物资的路上被丧尸咬死了。</p>
 <p data-pid="frEB60qP">“世上会有重生吗？”我问自己，虽然我是个写小说的，但这也太玄幻了吧！</p>
 <p data-pid="NRiogqCl">等等，今天是7月30号！如果明天那件事发生，那么这一切都是会真实发生的。</p>
 <p data-pid="sb35YUDD">接下来的一天我都无心码字了，在网络上搜了许多关于丧尸的资料，等到姐姐下班回到家，我立即把整件事告诉她。</p>
 <p data-pid="sVvHguHT">她摸摸我的头“你是不是发烧了？我带你去我们医院做个脑部ct，看看你的脑袋装的是些什么。”</p>
 <p data-pid="IOPhKeza">对了我姐是一名外科医生。</p>
 <p data-pid="ty_IMkP-">见我没说话，我姐又说“我看你是闷在家里写小说太久了，才会做这样的梦。”</p>
 <p data-pid="sLWGjbbP">我无言以对，毕竟我现在自己也没有把握这到底是梦还是真实发生的，因为这实在是太骇人听闻了。</p>
 <p data-pid="DVy2s7Uh">第二天，我被手机铃声吵醒。</p>
 <p data-pid="LoZsvE_F">“喂”</p>
 <p data-pid="MI3OLjQe">“浅浅，你马上打开微博看看，我马上请假回来！”</p>
 <p data-pid="EgaSmJfb">我姐的声音太急了，我突然清醒过来，不会是那件事吧？</p>
 <p data-pid="T9lj2qeC">我打开微博热搜，“吴范范被刑拘”。此刻我明白了，原来会有丧尸都是真的，那不是我的梦！</p>
 <h3>第二章 准备</h3>
 <p data-pid="KL1Hey0i">我不停的刷新热搜，直到一个名叫“编剧七七道歉“的热搜出现在我的视线里，我心中最后一点幻想破灭了。</p>
 <p data-pid="V3IOreUD">这一切都和我的记忆里一样，那么丧尸也会出现。我和姐姐该怎么办？</p>
 <p data-pid="5Zya5m48">听到开门的声音，我知道姐姐回来了。</p>
 <p data-pid="7Cu7rYlc">“浅浅，真的吗？”</p>
 <p data-pid="7gh6MCdP">我只能点点头“一模一样，丧尸应该也会出现。我们该怎么办？”</p>
 <p data-pid="tBQYaI5C">“努力活下去”看着姐姐坚毅的眼神，我突然想通了，丧失怎么样？世界末日又怎么样？</p>
 <p data-pid="v14Y_a2K">既然给我一个从来的机会，我和姐姐不会失去联络，我们也可以提前做好准备。</p>
 <p data-pid="b4YtEI8B">“好，我们努力活下去！”</p>
 <p data-pid="QM4CoRsV">接下来的时间里，姐姐向医院请了年假，我们两个都是女生，体力武力都不行，决定还是囤好粮食，等丧失出现我们就躲在家里。</p>
 <p data-pid="nLNgMKvO">现在我们住的这套房子120平左右，如果真的要囤物资肯定是不够放的。</p>
 <p data-pid="vcKO_XsH">而且在市中心，人流量大，那么到时候附近的丧尸也会很多。</p>
 <p data-pid="eab4QlNI">所以我们准备把这套房子卖了，在郊区租一套大一点的别墅。</p>
 <p data-pid="4EACeskc">等中介来看房子时我也提出了我的要求“价格可以谈，但我要一个星期内卖出去，而且只接受一次性付清。”</p>
 <p data-pid="dvkwC5zo">“林女士，您放心。您这套房子地理位置很好，绝对不愁卖的。不用5天绝对就能出手了。”听到中介的保证，我也放心了不少，毕竟这正是要用钱的时候。</p>
 <p data-pid="ZhXEkMBQ">“对了，我还想在郊区租一套房子。面积大一些，最好有院子，有围墙。”我想过，当时丧尸出现不过一周，整个城市都沦陷了，速度之快，世界各地都有沦陷，无人救援，有土地自给自足才能活得更久。</p>
 <p data-pid="tYBWPOyW">“林女士，我这边确实有一套郊区的房子。符合您的要求，但是具体需要您先去看看。”</p>
 <p data-pid="q_oipFVV">等到第二天我去看到那套房子，我觉得真的很适合。一套独栋别墅，房子有三层，还有地下室。院子里有土地，最主要是围墙修得很厚很高。</p>
 <p data-pid="ajdqidzH">看着我眼里的深思，中介以为我不满意，连忙说“这套房子是个老爷子改过的，说是会有世界末日给子孙修的“安全屋”，老爷子一过世，房子又在郊区，他儿子就立马把房子挂出来了。您放心，没人住过，价格好商量。”</p>
 <p data-pid="XtHWEID5">我心里不禁暗暗窃喜，这样的好事都能让我遇到！！立马把房子租了下来。</p>
 <p data-pid="85BOx31-">现在8月1号，离爆发还有不到一个月，需要多准备一些东西了。</p>
 <p data-pid="pb042OlF">拿到钥匙送走中介后，我打电话让姐姐赶紧过来一起看看房子。</p>
 <p data-pid="Q2X4KZ3o">加上地下室一共四层，楼顶还有一个大露台，一二楼是全部是封闭的，没有窗户。也不怪中介在我决定租这套房子时欣喜，毕竟正常人不会喜欢这样的房子。</p>
 <p data-pid="ojk3ZLUw">听着姐姐各种囤货的规划，我觉得安心很多。是啊，我提前知道了丧尸的时，这一次我们一定会好好活下去。</p>
 <p data-pid="xlKEP1Dz">我们整理了手上的积蓄，我和姐姐的存款再加上父母留下来一些遗产，大概有300来万，那套房子出手大概也是200万左右。</p>
 <p data-pid="HSnClLzB">首先我找了附近5家不同的送水公司，每个公司定了200桶水，让他们不同时间送过来。毕竟在这种末日时期，匹夫无罪，怀璧其罪。越谨慎越好。</p>
 <p data-pid="SibzaNYk">然后就是食物，我和姐姐找了不同的淘宝店，分别下单了真空包装的米、面，各种即食品、调味料、零食、饮料。同一产品找很多不同的店铺下单，这样也不会引起别人的注意。</p>
 <h3>第三章 囤货</h3>
 <p data-pid="pNdoNDKk">淘宝下单的东西陆续都到了，我和姐姐也搬完了家。</p>
 <p data-pid="EnwTjJsG">我们仔仔细细的把这栋房子好好看了一遍。地下室的空间很大，应该是之前的防水除湿做得很好，用来储存东西也没问题。</p>
 <p data-pid="lmabqCb3">院子围墙高到二楼，院子和一楼的大门都很很坚实，非常有安全感。</p>
 <p data-pid="bj89Cxx1">一二楼是完完全全没有窗户的 ，比起居住更像是一个仓库，只有三楼是适合人居住的。我不禁在想，那个老人家在改建时难道就是为了防丧尸吗？难道他也是重生回来的？</p>
 <p data-pid="z0W5UfZC">但这套房子能被中介挂出来，说明他的家里人并不相信他。只能感谢他们了，让我捡个漏。想到这里我看看姐姐，认真整理物资的样子，觉得她真好。</p>
 <p data-pid="h3LYdhXF">我们把房子卖了，囤了那么多东西，如果没有出现丧尸。那么我们那么多年的积蓄就相当于打了水漂，可她就是很信任我。</p>
 <p data-pid="FpK96B5J">“姐，你真好！”我走过去抱住她</p>
 <p data-pid="A2SAoJhz">“滚！”当我姐一把把我推开，我才如梦初醒，刚刚的温柔、信任都是我的错觉，呜呜呜呜。</p>
 <p data-pid="v5n63SgJ">我姐是非常有忧患意识的，整理完她总是觉得不够，又带着我去各大超市各种扫货，生怕到时候钱还在、人还在，钱花不了。</p>
 <p data-pid="XRvurYe6">转眼8月10号了，食物和水都囤得差不多了。姐姐又列了一个药品清单，术业有专攻，她作为医生药品方面我就不去多嘴了。</p>
 <p data-pid="OokCFT0k">想要自给自足，现在我们已经有了一个小院子，就还差种子了。想想我这种种花都会枯死的人，居然就要跨越物种菜了</p>
 <p data-pid="rRDPQUDo">等我开着车拉着各种种子、肥料回到家，又觉得书本才是知识的海洋，人类进步的阶梯。又去书店买了很多书，各种小说、种菜攻略、野外生存技能等等，反正就是让书店老板觉得我豪气到像一个没读过书的土老帽。</p>
 <p data-pid="lCBnaMQV">接下来两天我和姐姐都没有出过门，在家里不停的收快递，把所有物资整理分类。</p>
 <p data-pid="s60XMuHC">接下来就要解决电的问题了。</p>
 <p data-pid="APwZy56Q">我一掷千金买了很多充电宝，又和姐姐买了发电机。声音太大会引来丧尸，所以买了一台号称最静音的发电机。</p>
 <p data-pid="q93jgmPM">但购买柴油还比较麻烦，我就每天租了一辆烧柴油车去不同的加油站加油，然后又把油抽出来。最后姐姐还找了一个私下倒卖的人，高价买了一些，囤得越多越安心。</p>
 <p data-pid="4_ypQgo-">最后就是买一些能够自卫的一些武器。</p>
 <p data-pid="zoVQarqu">冷兵器其实都还是比较好买，就是想买枪就比较麻烦了。</p>
 <p data-pid="iOayDW4u">但只要愿意花钱，没什么办不了的事情。我找了一个射击练习场，买了一把手枪，和尽可能多的子弹。毕竟我和姐姐都是女生，体力和武力都太差，只有这样才能让我安心。</p>
 <p data-pid="Moq2Kb_m">明天就是20号了，那段视频也会在网上流传，我和姐姐也准备从明天开始就不再出门了。</p>
 <p data-pid="MiwqNKgr">晚上我们一起窝在沙发上看电视剧，点了一家平时最喜欢吃的烧烤，毕竟以后想吃都吃不了了。</p>
 <p data-pid="0vuILp5p">第二天很早我就起床了，不停的刷新手机我心里很肯定发生的那一切不是我的梦，之前的热搜耶都对上了，可俗话说“近乡情怯”，时间越近我就越怕我是错的，怕辜负姐姐对我的信任。</p>
 <p data-pid="IS3zlbui">当我真的刷到那个视频时，心里百感交集。值得开心的我们这段时间做的所有努力没有白费，但心里还是会闷闷的。</p>
 <p data-pid="ImkXsDDo">我们赖以生存的家园、我们通过多少代人的不停努力，过上了安稳幸福的生活，但这一切马上就要都毁了。</p>
 <p data-pid="6RBmOKXD">和姐姐商量之后，我带上之前万圣节买的小丑面具，在wb上开了一场直播。</p>
 <p data-pid="ldFzT3ZT">劝大家少出门，囤点粮食，可能会有丧尸。</p>
 <p data-pid="uiZR5B46">可能因为那个视频的出现，有关丧尸的直播还是有很多人进来看看。</p>
 <p data-pid="h-5veK2p">但更多的人都是在下面谩骂，说我哗众取宠，为了蹭流量吃相太难看。</p>
 <p data-pid="xriXYcg1">我并不在意他们说什么，我尽力做了，愿意相信就去做，不愿相信我也没办法，随后干脆果断退出了直播。</p>
 <p data-pid="m1YxE5C2">在下直播的那一刻，有一个网名叫 bule的网友，发私信给我“大概还有多久准备时间？”</p>
 <p data-pid="qs-FiZK5">看着这个相信我的网友，我也挺欣慰的，起码我的话能引起一个人的重视。</p>
 <p data-pid="tgFPrtN6">“一周”</p>
 <p data-pid="7jUbAbn1">收到他的感谢，我没有回复，把那个账号注销了。</p>
 <p data-pid="V3CXxSDB">能做的都做了，现在我和姐姐该做的就是好好待在家，保护好自己。</p>
 <p data-pid="xuQfHyEe">11.10更新</p>
 <h3>第四章 等待</h3>
 <p data-pid="G9-9eNB1">自从我和姐姐搬到郊区的这套别墅之后，也有邻居来问，两个女孩子怎么挑了这套这么奇怪的房子。姐姐只是推脱说因为我有阳光恐惧症，就喜欢这种黑暗封闭的环境。</p>
 <p data-pid="f1hmZQop">得，背锅小林！不过这样说我是不是有点像吸血鬼啊？</p>
 <p data-pid="f4EMnoO8">今天很早起床我就发现姐姐出门了，打电话给她，她让我在家好好等着，有个大惊喜给我！</p>
 <p data-pid="Ig-DSgFD">听着那边很嘈杂的声音，我实在是猜不出现在坐拥那么多食物的我，还需要什么？</p>
 <p data-pid="P4OX6GdW">等我看到门口的大家伙，我彻底懵了！我姐还有这闲情逸致，都要世界末日了，她还要在院子里种树？</p>
 <p data-pid="Kv7CcmrM">但当我知道她准备移植的是果树，我就觉得我姐实在是太智慧了！虽然不知道以我们的能力能不能养活，让它结果。</p>
 <p data-pid="tXcN4zLt">但在那个时候，有果树，成熟的时候去采摘。想想都很美好了。</p>
 <p data-pid="_5xWKVdi">但这项大工程也引来了很多邻居的观看以及窃窃私语，我姐大义凛然的告诉他们说是心理医生建议她在院子种点绿植，有益于妹妹的治疗。</p>
 <p data-pid="rLBXnITe">我也十分配合的，假装自己十分抗拒阳光的进家了。虽然事后，我姐说我当时表演得像个智障。</p>
 <p data-pid="fQlsby15">看着院子里移植好的果树，以及我姐趁机请人运来的土，我深刻觉得种植刻不容缓！等我多下载一些种植的教学放在硬盘里，到时候好好学习。</p>
 <p data-pid="aw0dM6cE">看着网上时不时会有一些不明生物袭击人的消息，我知道爆发的那天快到了。</p>
 <p data-pid="5CRaAVPo">5年前父母去世时，姐姐23岁、我20岁，还没有从父母车祸的阴霾中走出来时，家里的亲戚就来嚷嚷着，我父亲没有儿子，女儿始终都要嫁出去，让我们把父母留下的钱财拿出来给堂哥买房，因为我们都是一家人。</p>
 <p data-pid="fx_gzjCp">姐姐哭着把他们全部骂了一通，赶了出去，那么多年我们再也没联系过。</p>
 <p data-pid="8qkD53SP">看着离那天越来越近，我和姐姐还是商量着发短信告诉我们所谓的姑姑，劝她不要出门，多囤点吃的。</p>
 <p data-pid="n8Gi0ayq">其实我才不想告诉她们，但姐姐说，这样她不就是把我们变成自己最讨厌的人的样子了吗？</p>
 <p data-pid="N4m0nwqb">我想想也是，那就当是全了这场亲戚情谊吧。</p>
 <p data-pid="ntIrY-Oi">明天就是彻底爆发的时候了，晚上我和姐姐点了奶茶和烤鱼，一起看着综艺，算是享受最后一晚的宁静了吧。</p>
 <p data-pid="buSk55ia">等到夜深人静的时候，我躺在床上睡不着，于是悄悄去楼下看看我们已经囤好的物资，可以说是应有尽有了。</p>
 <p data-pid="_eR9rhHi">我也不会像上次一样因为没有吃的被迫出门而被咬死了。真好，呜呜呜呜</p>
 <p data-pid="d0K1bIYv">接着，我又去院子里四处检查，院墙很高，墙体也很厚，大门也十分结实，我还请人用钢板进行了加固，丧尸是进不来的。</p>
 <p data-pid="V-wmlfq2">但在末日，谁说丧尸是最可怕的东西呢？没有法律道德的约束，到命悬一线时最可怕就是人心了吧。为了一点点钱财亲人之前尚可如此，更别说其他人。</p>
 <p data-pid="fnDxJMjS">在往这边运输物资时，我和姐姐都很小心，平时都是把车开进院子慢慢卸货，只是送水时的阵仗，我只能尽量挑了人很少的时间段送来。</p>
 <p data-pid="SKxDIuvl">对送水公司的说辞则是我对自来水过敏，一切生活用水都必须用纯净水，所以才会买那么多。</p>
 <p data-pid="8VEZliIP">虽然我知道理由有点牵强，但我都那么说了，他也只能相信我。毕竟不怕贼偷就怕贼惦记。</p>
 <p data-pid="YfuRu20m">把院子各种都检查了一遍之后，把大门锁好，我安心得回到三楼，心想这次我们会好好活着的。</p>
 <p data-pid="sloG7a1W">11.11更新</p>
 <h3>第五章 爆发</h3>
 <p data-pid="cUaC1Hgm">今天是8月27日了，我和姐姐一觉睡到中午才起，新闻上已经播报了紧急通知，让市民都不要出门了。</p>
 <p data-pid="V67b8X9s">我透过窗户看出去，淅淅沥沥的雨仿佛暗示着末日的来临。</p>
 <p data-pid="uALQSIqu">突然听到“砰”的一声，一辆私家车突然撞上路边的绿植。</p>
 <p data-pid="XheGei0w">我拿出姐姐买的望远镜，大概过了两分钟车里都没见人出来，有人因为好奇心从家里走出来想一探究竟。</p>
 <p data-pid="nHsecCNQ">我想大概是根本没把新闻里的紧急通知当回事吧。</p>
 <p data-pid="m5MwN49s">车门缓缓打开了，从里面出来出来了一男一女，眼神呆滞，看着不似正常，突然发疯似的咬上了周围的人。</p>
 <p data-pid="kXEWzsyM">我连忙让姐姐过来来看，不过几分钟刚才还在看热闹的有些人也成了丧尸。</p>
 <p data-pid="UykFd3Xy">没被咬到的人慌不择路的逃回家，我想他们该相信新闻里的话了。好奇心真的会害死猫。</p>
 <p data-pid="uKjdon9P">趁现在水电都还供给，我和姐姐准备把一些不能久存的食物先吃了。</p>
 <p data-pid="BiA3samD">我拿了一坨火锅底料，先炒好再加水煮。姐姐就在旁边备菜。感觉小日子过得还是比较温馨的。</p>
 <p data-pid="d79cMmWF">等吃完了，我和姐姐准备看石头剪刀布决定谁洗碗时，姐姐的电话响了。是很久没见过的姑姑。</p>
 <p data-pid="ZtxjPp5C">姐姐开了扩音，那边的辱骂声就传来，“你早就知道了会发生什么是不是，你爹妈不知道是造了什么孽，生出你这么不孝得女儿……”</p>
 <p data-pid="aksPGrq0">“好好保命吧！我爸妈最可怜的事是遇到你是他们妹妹！”说完我就把电话挂了，加入了黑名单。</p>
 <p data-pid="IkLVi-oY">“不知好歹。”</p>
 <p data-pid="Xju2YlGo">看着姐姐摇摇头说出这句话，我连忙点头附和“对对对，按我说的他们家应该最先被咬，哼！”</p>
 <p data-pid="Ky7FcAEu">“哈哈哈哈哈哈哈，那今天你就去洗碗吧！我去窗边看看。”</p>
 <p data-pid="7EpMUC3q">我觉得这个话题转变也太快了吧，牛油火锅收拾起来是最麻烦的，好想哭哦。</p>
 <p data-pid="a1DEUzFb">等收拾完，发现我姐已经在开始看电视剧了。啊，这也太过分了吧。</p>
 <p data-pid="zAlSVXsC">“那年杏花微雨，你说你是果郡王，或许一开始便都是错的”听到电视里穿来的声音，我觉得我姐真的是《甄嬛传》十级发烧友。</p>
 <p data-pid="IqjUdDHq">姐姐追着剧，我便拿手机坐在沙发上刷wb。看到热搜第一“丧尸 爆”就点了进去。</p>
 <p data-pid="ongoh7aV">里面有很多网友上传了一些丧尸袭人视频，基本都是一些高楼大厦里、或商场里、或停车场，果然市中心人多就更危险。</p>
 <p data-pid="JvhANzpc">还有一些抨击政府毫无作为的言论</p>
 <p data-pid="l-eX64e7">“让我们一直在家，食物如何保证？安全如何保证？”</p>
 <p data-pid="ViOPKR8X">“什么时候调军队来解决，现在是要抛弃这座城市吗？”</p>
 <p data-pid="EAxV1b4K">……</p>
 <p data-pid="KEXGv84q">也有一些不信邪的年轻人，大概没意识到严重性。还想着利用丧尸火一把。居然搞起了户外直播。我想这就是良言难劝该死的鬼吧。</p>
 <p data-pid="rzoj70mN">但我还是挺有兴趣的点开了</p>
 <p data-pid="va0v5tF4">“家人们，现在我正在林海大厦的楼下，大家今天就跟着我一起去看看什么是真正的…”</p>
 <p data-pid="_1fEGRhV">话还没说完，就看着镜头里的他突然被冲过来的丧尸咬住了。</p>
 <p data-pid="Rs3Yv_9E">这血腥程度，然后我想把刚才吃的鸭血鸭肠吐出来。</p>
 <p data-pid="YX0zu9bS">扭过头来发现我姐也在看，嘴里还在念念有词“这丧尸瞳孔涣散，四肢扭曲后又能重组，到底是什么原因感染呢？”</p>
 <p data-pid="NPS9W7i0">不愧是医学生，文学生看了只想打yue。</p>
 <p data-pid="6aRltsmy">到了晚上，我和姐姐已经把三楼的窗帘全部拉上了，我之前请人来装了最好的遮光窗帘，这样就算晚上开灯也不会引起丧尸的注意。</p>
 <p data-pid="qeAu48AN">第二天等我磨磨蹭蹭起床，姐姐已经早餐都做好了。一边吃着早餐一边看看新闻，</p>
 <p data-pid="Y9fKKvtu">“据前方记者传来，世界各个城市均遭受不同程度的袭击，现在请大家不要出门，关好门窗保护好自己”</p>
 <p data-pid="w6cto5sJ">本来半个小时的新闻短短说了几句话就结束了。算算时间，离断电断水也没有多久了。</p>
 <p data-pid="sgrwwWki">今天的wb风向又变了。</p>
 <p data-pid="GoSDju7L">很多人意识到了事情的严重性，冒险想出去囤些食物。有在出门的路上被咬的；有到了目的地发现超市早都关门了，甚至直接破窗而入拿走食物的；甚至有的趁这种混乱时候打击报复的；</p>
 <p data-pid="Q7U6c-5h">从昨天交通瘫痪，到今天店面基本歇业，人人自危。</p>
 <p data-pid="Lewr9_w2">连我们楼下都有丧尸在到处游荡了，我想市区里面的情况应该比新闻里或者网络上表现出来的更加严峻。</p>
 <p data-pid="zj5lVssG">拿不出解决感染的办法，世界末日真的来了。</p>
 <p data-pid="Fu_ilSd7">11.13日更新</p>
 <h3>第六章 发现</h3>
 <p data-pid="NlgmEfIg">B市的夏天从来不爱下雨，但这几天一直阴雨不断。</p>
 <p data-pid="BtmsEvZ7">之前我是最喜欢雨天的，躺在床上听着雨声睡觉都能多睡几个小时。</p>
 <p data-pid="jD2v4t6N">但现在每天都只能在家，除了睡觉就是吃吃东西，再缠绵的雨，我都睡不着了。</p>
 <p data-pid="jidXwb5X">刚煮了一碗螺狮粉，我姐不允许我在客厅放酸笋，让我拿着碗到房间去吃。我不理解，螺狮粉这么美味的食物怎么会有人讨厌呢？</p>
 <p data-pid="JtwSks8k">离彻底爆发一周过去了，到现在水电都还有供给，但如果我没记错，到明天就要断电了。</p>
 <p data-pid="NjmUtLmp">没有救援、没有食物补给，看不到希望的人会变得更加可怕。</p>
 <p data-pid="_LOGn-2V">因为没有食物，从家里走出来想搏一条生路的人会越来越多，而这也意味着被感染的人会越来越多。</p>
 <p data-pid="JSpb5lcN">还好之前听姐姐的安装了太阳能发电系统，虽然价格是贵一点，但柴油始终是消耗品，只有太阳能发电才能让人安心。</p>
 <p data-pid="uYjnU8-r">“浅浅，来我们下一盘！”</p>
 <p data-pid="e3lvN6Ds">听着我姐的声音，总觉得有指点江山，挥斥方遒的豪迈，是黑白博弈，棋场如战场的围棋吗？不！其实她拿出的是一盘跳棋。</p>
 <p data-pid="hM4XWrGo">这是我们家的常见的饭后娱乐活动了，通常都是输的那位去洗碗。但父母去世后，我们再也没下过。</p>
 <p data-pid="T3rig2em">看着姐姐言笑晏晏，我也开心的答应了。毕竟她可下不赢我，等下让她洗我吃完螺狮粉的碗，想想就快乐</p>
 <p data-pid="znELbj-L">胜负是没有悬念的，趁她洗碗我就准备去窗户边上看看外面的情况。</p>
 <p data-pid="i_DIEvaX">突然一道红外线照在窗户上，一闪而过，但我很确认我没有看错。</p>
 <p data-pid="ps1-URM0">这边别墅区已经很多年了，有些是空置比较久的。包括我们对面那套房子，我一直以为是没有人住的。</p>
 <p data-pid="4fL2DKlL">因为从我们入住到现在，一直没看到有人出入，甚至到了晚上连灯光也不曾见到。</p>
 <p data-pid="XPhxaKxO">但从角度来看，能用红外线激光笔直直的照射在客厅中间的那扇窗户上，就一定是对面那一户。</p>
 <p data-pid="io57J1J8">还好这套房子所有的窗户都是单向透视玻璃，等到晚上我们就会把所有窗帘都拉上，没人清楚家里的情况，那暗处的人是想试探什么？还是说他想要什么？</p>
 <p data-pid="8YI79rvt">我不得不紧张起来。</p>
 <p data-pid="27jbcG6E">不论是我重生前还是通过这段时间的观察，丧尸智力都不高，院子院墙足够拦住他们。而我们真正需要注意的是其他想要活命的人。</p>
 <p data-pid="yI2XpZZR">这种情况，对面的人不安于待在家里，想来无非就是他的条件已经不足以支撑他继续活下去，所以他才迫不及待的想要寻找一条新的生路。</p>
 <p data-pid="vP3Y7yl_">住他对面的我们明显是最好的选择。首先离得最近，风险也就最小，再者这套房子在这丧尸横行的时候，本身就很有价值。</p>
 <p data-pid="FLDGAAPn">如果他一直在那套房子里暗暗观察，那么他会不会看到我们囤积食物？那加固大门、安装太阳能发电系统、移植果树……这一桩桩一件件是不是早就尽收他眼底。</p>
 <p data-pid="R-QhQgZ2">我越想越害怕，马上把姐姐叫来商量对策。</p>
 <p data-pid="kpNXBixm">“这几天我们轮流在窗户注意对面的动静，如果是图这套房子那么他一定会出门。”姐姐眉头紧锁“只有一个人还好办，如果是一伙人，那么我们就要好好想想办法了”</p>
 <p data-pid="773hv4jX">我点点头，也只能这样了。毕竟我们手里有武器，对付一个人还是绰绰有余，但如果人多的话……毕竟双拳难敌四手，好虎架不住群狼。</p>
 <p data-pid="alHGHj65">接下来的一天，对面都毫无动静。我只能在睡觉前去一楼检查大门的情况，才回到房间。</p>
 <p data-pid="LGUgJH8Z">我想现在水电皆有，还不算绝路。等到明天不再供电，生存的压力增加，对面就会有所行动了。</p>
 <p data-pid="Ca_i-FXt">果不其然，在我和姐姐轮流的监视下，终于发现了对面之人的真面目。是一个40岁左右的中年男子。</p>
 <p data-pid="EcCJAIPB">对面的房子大概也是安装了很厚实的遮光窗帘，如果不是我们时时观察，就他掀起窗帘往外观察这不到10秒的时间，平时我们还真发现不了他。</p>
 <p data-pid="TKERqhCZ">通过这一天的观察，他一共就掀开窗帘两次。一次是观察外面的情况，一次是直勾勾地注视着我们这边。如果不是我姐肯定的告诉我这个玻璃他看不到我，我都觉得他发现我了。</p>
 <p data-pid="G3NZhlGM">那种势在必得的眼神，也引起了我和姐姐的重视。</p>
 <p data-pid="CfzYVMxd">11.14日更新</p>
 <h3>第七章 人心</h3>
 <p data-pid="lDwbitsw">一连两天，那个男人都毫无动静，我倒是希望他早点行动，这心总吊着算怎么回事？</p>
 <p data-pid="geCtVhfY">直到第三天，他终于走出了家门，他穿着很厚的衣服，像个熊，手上戴了手套，脖子戴上了围巾，还戴着一个摩托车的头盔，防护措施倒是做的很细节。</p>
 <p data-pid="oSqykE1R">就是想问他，这9月份的天他热不热！</p>
 <p data-pid="6IyuhSJl">仔细一看他手里似乎抱着什么东西，用布包裹着，倒是不清楚是什么。</p>
 <p data-pid="EYnJ5OR_">“姐，快过来看看，他出来了！”</p>
 <p data-pid="R2OlLGIg">等我姐拿着望远镜走过来，他已经走到了后侧的院墙边，怀里的东西突然发出声音，也就在那一瞬间那个男人把它扔出墙外往家里跑。</p>
 <p data-pid="pcW26GM5">“天青色等烟雨，而我在等你。炊烟袅袅升起，隔江千万里……”</p>
 <p data-pid="iiPdBkIt">得，是我周董的歌。看来用布抱着是一台什么电子设备。</p>
 <p data-pid="RO5alsRB">听到声响的丧尸们慢慢往声源地靠近，看来这就是他的目的。算是有点智慧。</p>
 <p data-pid="gCpd8Nmc">等在外晃荡的丧尸差不多都聚过去后，那个男人又出现了，不过这次他的手里多了一把小斧头。</p>
 <p data-pid="G4dSP4eF">他是想用那把斧头砸开我家院子大门吗？那他可能要失望了，所有门我都用钢板加固过了。</p>
 <p data-pid="IsRCARIL">不过总是不放心，我就让姐姐在楼上看着，我拿了枪决定去门口守着。</p>
 <p data-pid="9F6YxhiF">只要他进得来，危及到我和姐姐的生命，就算让我手里沾了一条人命我也在所不惜。</p>
 <p data-pid="9q-ReDCb">等我到了院子大门旁，砸门声没穿来，但却听到窸窸窣窣好像是在开锁的声音。</p>
 <p data-pid="xlmE7hBy">这大哥还有开锁的手艺？好家伙，不过我大门可止门外那一道锁。</p>
 <p data-pid="efu2V5Q9">果然他开了发现门依旧打不开，有点气急败坏，开始砸门了。</p>
 <p data-pid="Rxx69WAB">我捏紧了手枪，虽然知道那把小斧头不可能砸得进来，但是还是会有些紧张。</p>
 <p data-pid="Kg_WI3WA">砸了几下突然停了下来，他一边敲门一边说“有人吗？求求你让我进去吧！让我做什么都可以……”</p>
 <p data-pid="MZxFW4kK">听着他焦急的声音，我丝毫不觉得可怜。不过是发现用武力进不来厚虚假的视弱罢了。</p>
 <p data-pid="bq0O3kaB">如果今天他砸门而进，发现那么多的物资，他会放过我们姐们俩吗？他不会！</p>
 <p data-pid="58RLjUkj">突然门外没有了声响，等了几分钟都没动静，我检查了下门锁，就想先上楼看看情况。</p>
 <p data-pid="0vpDzpFx">“他走了？”</p>
 <p data-pid="uclLP11T">我姐点点头，又问我“他在下面做了什么？”</p>
 <p data-pid="gaCfi78c">“他居然会开锁！不过里面的锁打不开，就开始砸门。砸不开又求我开门。”</p>
 <p data-pid="Scz0hzDT">姐姐笑了笑“怪不得，他砸门得声音把丧尸引了过来，眼见没法了就跑了，现在进了他隔壁那栋房子。”</p>
 <p data-pid="2b7wsmyH">“不过知道他没办法进来，我也安心许多。”刚说完我晃眼看了那栋房子，还以为是我眼花，立马拿起望远镜。</p>
 <p data-pid="Y02xYKU5">原来住里面的是经常在小区内牵手散步的那对老夫妇。</p>
 <p data-pid="1iFRZ2m1">现在他们被那个男人赶出了自己的房子。</p>
 <p data-pid="zbhoUITD">男人一把老夫妇推倒在地上，想关上门。而老爷爷则手则死死扣住门框边，不论那个男人怎么做，爷爷都不松手，这边的声响也惊动了丧尸们。</p>
 <p data-pid="fQ4TmkDc">男人见状更急了，想摆脱老爷爷赶紧关门。眼看着丧尸越来越近。</p>
 <p data-pid="NFsa0sCz">我想那扇门他用斧头砸坏了锁，就算进到房子里，那扇门能抵制那么多丧尸吗？</p>
 <p data-pid="9dv2B-Lz">不知怎么的，男的突然快速冲出去把老奶奶扶进了屋子，而老爷爷欣慰的放开了手。爬了起来，不顾手上的伤，颤巍的往外跑去。</p>
 <p data-pid="xBQtj0Xe">而那个男人则快速关上了门。</p>
 <p data-pid="NSyfg9GF">那一瞬间，我似乎明白他们达成了什么交易。</p>
 <p data-pid="21XzMI8J">看着爷爷被丧尸们淹没，我不禁后悔，刚才应该直接打开门杀了他。</p>
 <p data-pid="Cfrffuqo">在这末世，扪心自问我做不到涉险去救别人，因为我还有要保护的人，我还要活着。</p>
 <p data-pid="YJ8HD0xy">但我不会为一己私利去伤害别人。</p>
 <p data-pid="DRPb_tuI">想着平时看到老爷爷老奶奶散步总是牵着手，偶尔在路上遇到还很亲切的和我们打招呼。</p>
 <p data-pid="yspp-Mhb">我曾经很委婉的让他们多买点吃的放在家里，没想到这一切成为了他们的催命符。</p>
 <p data-pid="DN7Kzrau">想到这里心像有什么东西堵着，喘不过气来。</p>
 <p data-pid="SaZtDJWj">“浅浅，你要相信。这个世道因果轮回，他不会有好下场的。”</p>
 <p data-pid="BQeODHKf">听着姐姐的话，我点点头。</p>
 <p data-pid="6QC7wTpJ">11.15更新</p>
 <h3>第八章 报应</h3>
 <p data-pid="u6GY-gcB">这两天，我一直在默默观察那边的场景。</p>
 <p data-pid="5TFgg21z">之前被撬开的院子大门也重新锁上了。让我不禁怀疑那个头盔男是不是搞锁匠出身的。（既然他出场戴头盔，我们就叫他头盔男吧）</p>
 <p data-pid="gYHpeWCS">不过头盔男到一直没有再把老奶奶赶出来，但我心里就更在意了，因为毕竟他本就不是什么良善的人。</p>
 <p data-pid="4uzlgeo8">这天夜里，我睡得很不踏实，迷迷糊糊的听到脚步声，还以为是姐姐来了。</p>
 <p data-pid="GhnouFyA">缓缓睁开眼，居然是一个戴着头盔的男人站在我的床边，手里举着一把斧头朝我砍来。</p>
 <p data-pid="vR4n7PVJ">吓得我脚一蹬，醒了。</p>
 <p data-pid="UN24nyaC">原来是梦，吓死我了。（拍拍胸口平复一下）</p>
 <p data-pid="yeXkge7b">这个头盔男不仅出现在我的生活里，居然还出现在我的梦里，简直罪大恶极。</p>
 <p data-pid="McBPiBVj">第二天姐姐看着我眼下的乌青“林浅，你昨晚是去偷鸡摸头去了吗？那么大的黑眼圈！”</p>
 <p data-pid="0y7GUh99">我照了照镜子，果然眼睛的黑眼圈像被人打过一样。</p>
 <p data-pid="Z0ciMfhi">“要是有鸡给我偷就好了，还可以做一顿辣子鸡吃。”</p>
 <p data-pid="K8sGy2c-">说着便到楼下去拿了两桶自热火锅，没有辣子鸡，那就吃点火锅代替一下吧。</p>
 <p data-pid="7rpCRI1w">刚吃完东西，正准备去睡一个午觉。突然听到一阵鸣笛声。</p>
 <p data-pid="F0cs2Dl0">我和姐姐连忙来到窗边，一辆黑色的越野车，一路鸣笛从我们楼下而过。</p>
 <p data-pid="Vo8ipTCk">那个速度不快不慢，引得好多丧尸跟在后面。</p>
 <p data-pid="oN7f_Rku">我到觉得它就是故意引诱这些丧尸跟着走。不过这样做的原因是什么呢？</p>
 <p data-pid="4hlvbVnM">“你快看！”</p>
 <p data-pid="c_svtzGi">姐姐用力的拍了拍我，手指着老夫妇那栋房子的方向。</p>
 <p data-pid="rbsggs68">一个穿着军装的男子避开了小区内剩下的一些丧尸，从侧边轻车熟路的翻进院子。</p>
 <p data-pid="XN1awH3T">我倒是突然想起来，老奶奶曾经说过，他有一个儿子在部队工作，我想这应该就是了。</p>
 <p data-pid="btUhoAWi">如果他早来两天就好了。那老爷子……哎。希望老奶奶还活着吧。</p>
 <p data-pid="RqEjlPVE">不过刚才那辆车的动静那么大，除了我和我姐，小区里的幸存者应该都注意到了吧，包括那个头盔男。</p>
 <p data-pid="WBAg5Ijy">军装男走到门口，看着门上的痕迹，还是敲了敲门。</p>
 <p data-pid="dZRQvvYa">我和姐姐不约而同都捏紧了手上的望远镜。</p>
 <p data-pid="eR-yEiCn">开门了开门了！</p>
 <p data-pid="ilY45FsQ">先映入眼帘的是老奶奶，站在他背后的是那个头盔男。</p>
 <p data-pid="-PdgmSTH">只见那个军装男眼疾手快把老奶奶拉过来，护在怀里，一脚踢开了头盔男手中的斧头。</p>
 <p data-pid="ofZMqSV2">然后顺势进了屋里，把门关上了。</p>
 <p data-pid="DXjj_0rv">看着他的拳脚，我想那个头盔男肯定不是对手了。</p>
 <p data-pid="a-WQKJJN">这样又有点遗憾，不能看到他悲惨下场。</p>
 <p data-pid="_XsZAl8w">大概过了10分钟，刚才那辆越野车又回来了。不同于刚才的速度，这次应该是甩开了很多丧尸。</p>
 <p data-pid="G9cPAkDn">连续按了三次喇叭，我想这是他们之间的暗号。</p>
 <p data-pid="Xepjnvou">果不其然门又打开了，老奶奶走在最前面，后面跟着的是军装男以及被绑住手脚拖在地上的头盔男。</p>
 <p data-pid="QRPoyjUy">第一次见他他带着头盔，这一次见他他已经被揍的鼻青脸肿，看来他在我这里终究是没有模样了。</p>
 <p data-pid="GgDKW01l">我以为军装男会杀了他，没想到只是把他扔在了路边。我想是因为他身上的那套军装。</p>
 <p data-pid="K2OkUGxM">当他们上车正准备离开时，一个年轻女人冲了出来，后面还跟着三四个丧尸。</p>
 <p data-pid="yW7v-KLy">眼看着离他们越来越近，军装男掏出手枪赶紧利落的解决了后面丧尸。</p>
 <p data-pid="n_yDkh8g">枪声会引来更多的丧尸，快速检查了那个女人确实没有伤口后，军装男让他上了车。</p>
 <p data-pid="yF6-lVzG">黑车加速疾驰而去。</p>
 <p data-pid="9zanSyKd">而被留在路边的头盔男就没有这么好运了。</p>
 <p data-pid="i6XGDNXf">越来越多的丧尸像发现了新鲜可口的小食，朝他涌去。</p>
 <p data-pid="m1v2YHgE">我觉得与其脏了自己的手，不如让他死在丧尸口中，更能告慰老爷子的在天之灵。</p>
 <p data-pid="l47NvKxc">不过刚才的事也让我清楚明白，老奶奶和那个年轻女人走了，这个小区除了我和我姐，大概是没有什么幸存者了。</p>
 <p data-pid="AGQ8qZi7">11.16更新</p>
 <h3>第九章 种菜</h3>
 <p data-pid="LTbGVP4z">自从老奶奶被儿子接走，头盔男也死了之后。我和姐姐的生活又恢复之前的平静。</p>
 <p data-pid="svfDfJ_D">下雨的时候，就把姐姐买的无数个桶放到楼顶的露台，然后姐姐用她买来又加以改造的过滤器进行过滤，生活用水得以解决。</p>
 <p data-pid="-vRSJP8B">理科生猛啊！反正本文科生是绝对看不懂的，风花秋月什么的比较适合我</p>
 <p data-pid="E4JwF1sa">阳光充足的时候，家里电力就恢复，煮点好吃的，晚上用平板和姐姐一起追综艺。</p>
 <p data-pid="ADNoQNq4">原来她上班很忙，我推荐了无数次的搞笑综艺runningman没时间看。现在好了，每天在家哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="zVzZ244M">（ps：我太爱runningman了）</p>
 <p data-pid="kTlFTsSJ">但我发现了一件特别严重，甚至危险到我宝贵生命的事。</p>
 <p data-pid="xeb-YD1O">那就是我开始便秘了！！！</p>
 <p data-pid="pjT-dFAo">于是种菜大业就要提上日程了。</p>
 <p data-pid="H0KD4PYZ">虽然我姐买了很多维生素、以及蔬菜汁，但我觉得都还是比不上新鲜的蔬菜。</p>
 <p data-pid="MPEDVFHM">但这两天又在下雨，我就想先找出豆子，发一点点豆芽。</p>
 <p data-pid="nIhrpl49">挑了一些我认为大颗饱满的绿豆，先用水泡一晚上。</p>
 <p data-pid="9K6pTdgd">当晚我梦到我来到了豆芽王国，有一颗最大的豆芽出现，据说它是豆芽国王，并给了我一颗仙丹，说是吃了能通便。</p>
 <p data-pid="4Nn_gvDv">果然我被便秘折腾得不轻。</p>
 <p data-pid="2bkNIx9T">第二天等我睡醒，姐姐已经用纱布垫在一个大盆里，在上面平铺了绿豆，又用另一块纱布盖在上面。</p>
 <p data-pid="pe2MUIap">告诉我，我只需要早晚喷一次水就可以了。</p>
 <p data-pid="Svl4zlpp">我深深地感到有姐姐真好。思绪已经飞到过几天的清炒豆芽上了。</p>
 <p data-pid="iC6H-C_9">当我看到那盆豆芽长得“郁郁葱葱”，迫不及待的让它上了桌。</p>
 <p data-pid="hXPTWsfr">一边吃饭一边研究种植的问题。</p>
 <p data-pid="pVJxRfyg">经过商量，我和姐姐选择先种白菜和菠菜。成熟的时间也很快。</p>
 <p data-pid="CJxHwPyP">当你在末日看到两个女孩正在扛着锄头翻土时，请你不要惊讶。</p>
 <p data-pid="w57aRo8l">墙外丧尸道德沦丧，墙内女孩翻土种菜。</p>
 <p data-pid="ZoTy_LFQ">一片岁月静好之态。</p>
 <p data-pid="V2lOd3I9">将种子播撒在疏松肥沃的土壤表面，并覆盖上一层薄土。从楼上提了一桶之前下雨天接的水，浇水一次，让土壤微微湿润。</p>
 <p data-pid="QhNjV7na">然后和姐姐写了两块牌子“白菜地”“菠菜地”分别插在两块菜地的两侧。</p>
 <p data-pid="Zxp2dOc4">接下来就是等种子发芽，除除草施施肥。</p>
 <p data-pid="ZHDJy07P">想象着丰熟的景象。</p>
 <p data-pid="XfStEovi">“到时候我们还可以种一点土豆、西红柿、茼蒿……”</p>
 <p data-pid="Oq92tnHL">听着我的无限畅想，我姐用手敲了敲我的头。</p>
 <p data-pid="8Uv1mKeZ">“等这一次能够种出来再说。”</p>
 <p data-pid="2SIch_HV">回到楼上，从三楼往下看，院子里有3颗果树，两片菜地。</p>
 <p data-pid="gT6HE1sl">感觉很充实。</p>
 <p data-pid="KWEN2o-F">人活着活着没想到还会遇到世界末日，可遇到了，就只能去面对，然后好好的生活。</p>
 <p data-pid="-gwhvEUX">原来一切无论想买什么、想吃什么手机上一下单，立马就能送到家里。</p>
 <p data-pid="bukkQd3t">不会考虑它怎么来的、怎么做的。</p>
 <p data-pid="vxsSn9IM">现在想吃什么要和姐姐翻阅书籍、看视频去研究、然后扛着锄头去翻土种植、最后还需要默默等待，我想这一切也算是我们人生中新的一份体验吧。</p>
 <p data-pid="D0uHdRGM">而等待，也成为了我人生的新课程。</p>
 <p data-pid="HNeZ2wsF">希望我的菜早点发芽！！！</p>
 <p data-pid="N8AJRESy">11.19更新</p>
 <h3>第十章 网友</h3>
 <p data-pid="kl7iXh1t">这两天除了干饭，我有了一个新的爱好。</p>
 <p data-pid="iR9Y9maA">就是巡查我的菜地。</p>
 <p data-pid="FPJSszeT">我姐说我像那种随时查堂的班主任，一天要跑下去看无数次。</p>
 <p data-pid="7U98WjnY">一直到第四天早晨，白菜地和菠菜地都已经开始出苗了。</p>
 <p data-pid="i1RcXRL8">原来的我花没养过一盆， 现在的我已经直接进阶到菜农了。这也算是一个质的飞跃。</p>
 <p data-pid="Q1N-3wh-">但我也发现一个问题，附近的丧尸越来越多。</p>
 <p data-pid="wawYqHVG">这个别墅区在郊区人本来就不多，丧尸爆发后有人感染，但在这块面积人口基数小，所以丧尸相对也比较少。</p>
 <p data-pid="BQCgSO1N">但这两天突然出现了一些生面孔。</p>
 <p data-pid="l8_N1xa6">我和我姐无聊的时候会给经常在楼下晃荡丧尸取名字。</p>
 <p data-pid="dhUMRfo2">比如脖子上戴着一条大金项链的就叫他“金项链”、穿了一条碎花裙的就叫她小碎花……</p>
 <p data-pid="b7Y07YTP">而现在楼下多了很多叫不出名字的丧尸。</p>
 <p data-pid="zKwrJyfg">不知道是不是我想得太多，总觉得要发生什么，心底隐隐有些不安。</p>
 <p data-pid="s2URchsY">又过了几日，一觉睡醒，发现外面的丧尸全都不见了。</p>
 <p data-pid="K9IzDfZE">我使劲掐了掐自己的大腿，巨痛！</p>
 <p data-pid="Z4HdDKky">赶紧把姐姐喊醒，她看着楼下空荡荡的一幕也是十分震惊。</p>
 <p data-pid="RoyTdKVO">我试探着拿一个玻璃杯往路边砸去，玻璃碎在地上，在这安静的坏境发出刺耳的声音。</p>
 <p data-pid="nX9JqeBw">等了好几分钟都没有一个丧尸出来，这更让我疑惑了。</p>
 <p data-pid="lwKAG_8_">丧尸的数量先是增加，然后又突然全部消失。这是什么操作？</p>
 <p data-pid="eBrYrjZ5">没了网络真是不方便，发生了什么事我们都不知道，消息闭塞至此，惨啊！</p>
 <p data-pid="-d7fxJJj">只能先去给菜地浇浇水，吃个午饭，再来考虑这件事吧。</p>
 <p data-pid="7JOE7Y4O">嘴巴说着要考虑，但行动上整个下午都和我姐坐在窗边晒太阳看综艺。</p>
 <p data-pid="RoTQw_mR">就像做几何题，连个已知条件都没有，你让我得结论？这也太强人所难了。</p>
 <p data-pid="OGBtScyI">突然两辆改装过大皮卡开进了我们小区，甚至在我们门口停了下来。</p>
 <p data-pid="n7X1QbwA">我赶紧拿着手枪，姐姐拿着一把大菜刀，跑到楼下去。</p>
 <p data-pid="I1obxX25">还在敲门，很有礼貌。</p>
 <p data-pid="oLMfr5tR">“流川枫，我是bule，你还在吗？”</p>
 <p data-pid="sDiyg1Bh">“大哥都这么久了没人开门，不会是已经出事了吧？”</p>
 <p data-pid="kgxaYDr0">流川枫是我的网名，可那个号我已经注销了呀！等等，bule这个名字我好像有些耳熟，还没想清楚那边就有开口了。</p>
 <p data-pid="TidLm_iv">“你不用担心，我没有恶意。是你提醒了丧尸的事，我和大家才能有所准备。”</p>
 <p data-pid="_sIt92d9">我想起来了，他就是唯一那个相信我说的话的那个网友。</p>
 <p data-pid="-MenDV3E">但我还是不敢开口，直播的那个号事我新注册的小号，随后我就注销了。</p>
 <p data-pid="qqO9YlKe">他居然能找到我住的地方，这也太可怕了。而且听说话，起码有好几个男生，我和我姐手无缚鸡之力，还是不要冒险。</p>
 <p data-pid="Adeq4NFA">“这两天一些大的城市都开始丧尸潮，丧尸潮结束后感染又会增加，比较危险。我在门边给你留一把枪，一些子弹，还有一个对讲机。有什么事可以联系，就当我们报答你的救命之恩。”</p>
 <p data-pid="HbHLsooW">“大哥，你留这些东西在这如果她不在不是浪费了吗？”</p>
 <p data-pid="t4PrVx6L">“放心！她听到了。我们走吧。”</p>
 <p data-pid="6TmxCFoM">听着汽车的启动的声音，我的一颗心才落下来。</p>
 <p data-pid="eaP6kZUB">直到他们开远了，我和我姐才重重的叹一口气。</p>
 <p data-pid="Rbyh0TjD">商量了许久还是决定趁现在没有丧尸打开门，把东西拿进来。</p>
 <p data-pid="7PNy_ICv">看着桌上的枪和我姐拿在手里对讲机，觉得这个bule真是舍得，在这种时候了还能留给我们这些东西。</p>
 <p data-pid="LRWL-btf">突然对讲机那边传来声音</p>
 <p data-pid="baLqeoRM">“频率我已经调好了，如果有危险可以用这个联系。”</p>
 <p data-pid="bIpMgU75">又是那个bule。</p>
 <p data-pid="w9LJqtu0">他好像很笃定当时他说话时我们就在门后，也很确信他留的东西我们会带回来。</p>
 <p data-pid="ZhXyStNY">这样的人太聪明，而越聪明的人越危险。</p>
 <p data-pid="X38yXX2P">这个末日，丧尸危险就算了，人也那么危险。暴风哭泣。</p>
 <p data-pid="XdD2oBBx">11.20更新</p>
 <h3>第十一章 丧尸</h3>
 <p data-pid="rhmGYeXZ">那人说的果真不错，过了两天又有一些丧尸回到了这边。但从腐烂程度上看，确实是有新感染的。</p>
 <p data-pid="RhPZJ-6O">从爆发到现在已经49天了，这些丧尸不像原来在影视作品里看到的那样会进化、各种力大如牛、飞檐走壁。</p>
 <p data-pid="Uprqo7fI">但通过观察，我发现一些最早被感染丧尸在行走速度上是弱于刚被感染不久的丧尸的。</p>
 <p data-pid="pfd1x5vp">是因为什么原因呢？</p>
 <p data-pid="x1cYpnp6">在我看来成为丧尸就已经不再是一个活人，而是一具被病毒控制的尸体。</p>
 <p data-pid="HuNEFwpy">那么尸体也需要进食吗？</p>
 <p data-pid="wuEl7XkD">如果丧尸咬人不是为了裹腹，只是为了传染，那一个人被感染后，需要多少时间这具肉体才能完全腐烂，不足以支撑一个丧尸的行动呢？</p>
 <p data-pid="Qq_uhSC_">那如果咬人是被感染后的本能进食，那么一个每日进食的丧尸，又会一直存活吗？</p>
 <p data-pid="egvK9Cga">在疯狂头脑风暴的同时，我的心里又冒出另外一个声音“当年高考要是能这么努力思考，不至于那个函数题没做出来。”</p>
 <p data-pid="PSLX_0d3">啊……这……</p>
 <p data-pid="Y1rr1GWB">我把刚才的想法和姐姐说了，毕竟搞医学的对这些敏感一些。让她去好好观察研究分析，我只要关注我的菜就好。</p>
 <p data-pid="j6CrGJFy">看着我的菜都在茁壮成长，心里非常安心。虽然有些没长出来，但我已经知足了。</p>
 <p data-pid="O2fJTSVe">毕竟是刚刚涉足种植业。</p>
 <p data-pid="WmjGJJUm">然后接下来的生活就是我每天下楼巡视蔬菜们的成长工作，我姐每天就拿着本子观察丧尸并记录。</p>
 <p data-pid="D358UanV">我觉得她有点走火入魔了，她甚至想抓一只丧尸来切片，方便她研究。</p>
 <p data-pid="IrSmqD-Q">当然这肯定是行不通的，我们俩抓丧尸？难道不是丧尸把我们俩包围了吗？</p>
 <p data-pid="90iDji9f">10月中旬天气已经开始转凉了，我和姐姐也准备去整理一下衣帽间。</p>
 <p data-pid="f5858eAO">说是整理，其实就是找出几件比较厚的睡衣。门都不出，穿其他衣服干嘛？打开窗户给丧尸看？</p>
 <p data-pid="EnCr72_r">我也发现，原来末日生活挺适合我这种宅女的，毕竟原来写稿子经常十天半月都不出门的。</p>
 <p data-pid="uheEBwiE">但我姐还是会每天拉着我到楼下的院子走上好几圈，毕竟生命在于运动。</p>
 <p data-pid="dcQy-09z">“我怎么发现你现在气色看起来比之前好多了？”</p>
 <p data-pid="uQIwPsbA">看着我姐不可置信的眼神“那当然了，我现在每天走走路、施施肥、除除草，运动量上来了！”</p>
 <p data-pid="j3p6Qw1-">想想确实，原来为了追求灵感，经常在家都是日夜颠倒，医院上班性质又特殊，有时候，同住一个屋檐下，我和我姐能好几天见不着面。</p>
 <p data-pid="2pRugf9P">现在挺好的，两个人天天见。都要腻了</p>
 <p data-pid="ZBplR_T_">“给我到杯水。”</p>
 <p data-pid="76Yt5B3g">“给我去楼下仓库拿包薯片。”</p>
 <p data-pid="kmvf2_hw">“快来和我看综艺。”</p>
 <p data-pid="BmrJs-LD">“去楼上提桶水下来。”</p>
 <p data-pid="_46HsuWy">……</p>
 <p data-pid="dKsLC0TP">你们听听这是姐妹吗？这不是公主和她的女仆吗？啊？</p>
 <p data-pid="mUfYjUMc">不过我也不是毫无收获的，原来特别喜欢我姐的一条项链，现在已经“赏赐”给我了。</p>
 <p data-pid="8lw53WOO">虽然没人看，但照镜子欣赏也是很开心的。</p>
 <p data-pid="2ZwBKcQU">晚上姐妹在煮米线，我翻了翻她记录的笔记本。</p>
 <p data-pid="MIzWX-wL">怎么说呢，除了文字还有图案，简单的来说就是看不懂。</p>
 <p data-pid="UBTP-vTc">“我以最近经常在楼下晃荡的几个丧尸为样本，在都没有进食的基础上，观察它们身上伤口的腐烂程度变化……”</p>
 <p data-pid="bkSYQESA">得！像是在上高中的生物课，都有点给我听困了。</p>
 <p data-pid="F_P9oOrj">不过大概意思我懂了，就是说丧尸虽然是一具被病毒控制的尸体，但作为碳基生物，也需要补充能量，才能够支撑它的行动。</p>
 <p data-pid="NmEOfP9u">按道理来说腐烂到一定程度，丧尸就会死亡，但是他的腐烂速度可能会受到病毒影响，所以一切都没有定论，还是猜测。</p>
 <p data-pid="A4256LEL">“好了好了，等会再讲吧！米线再不吃都要凉了！”</p>
 <p data-pid="63htVtFQ">看着我姐摆出一副仔仔细细给我讲解架势，我觉得还是先干饭吧，急忙打断她。</p>
 <p data-pid="9dLk97wx">怎么说，今天也是吃饱的一天</p>
 <p data-pid="Tdwgltje">11.21更新</p>
 <h3>第十二章 除虫</h3>
 <p data-pid="vz2FV82L">今天本来也是平平无奇的一天，如果我的白菜和菠菜上面没有长虫的话。</p>
 <p data-pid="9R7tAbO4">所有人早安，除了菜青虫！</p>
 <p data-pid="wU5bZJgd">早上高高兴兴去给菜地浇水，没想到我“可爱”的菜叶上居然出现了被虫子啃要的痕迹！</p>
 <p data-pid="YCUBH7sn">“姐，之前买的杀虫剂在哪？我和这些菜青虫不共戴天。”</p>
 <p data-pid="BerF6_oh">真的不怪我生气，我精心呵护的菜地，这菜我一口没得吃，它给我先品尝上了。</p>
 <p data-pid="Ha2p_yuT">“那不行，我们俩掌握不好这个农药的浓度，到时候喷多了这菜就不能吃了。”医学生果然对这些很谨慎。</p>
 <p data-pid="belXN_cA">看着我眼巴巴的看着她，她又开口“这样吧，现在被虫咬的叶子也不多，说明虫也不多，你就用手把它捉下来吧。”</p>
 <p data-pid="b-_HyCDJ">如果是wx聊天，我一定会发一个黑人表情包给她！用手捉？那必不可能。</p>
 <p data-pid="CSrGvSvk">不知道你们知道“真香定律”吗？是的，我姐抬了一把椅子坐在旁边，而我在菜地里忙碌里捉虫子！捉虫子！</p>
 <p data-pid="GebrEGG9">还好她还有一点点良心，给我找了一双手套。</p>
 <p data-pid="3PSrZIIf">你问我为什么只有我一个认在菜里忙碌？因为我姐说她不便秘！？？？</p>
 <p data-pid="5vogHayJ">这真的是我的好姐姐，末日我的日子也好苦。呜呜呜</p>
 <p data-pid="AywvGgWJ">我该怎么形容菜青虫呢？ 就是绿色的、毛绒绒的、捏起来软软的。</p>
 <p data-pid="ZphxIJhB">不过戴着手套，习惯就好了。如果是蟑螂，我直接原地飞天。</p>
 <p data-pid="DwCLv64R">经过我漫长的“三下五除二”，肉眼可见的虫都被我消灭了。</p>
 <p data-pid="EIPRrIRW">希望我的菜菜们好好成长，才能对得起我今天的工作。</p>
 <p data-pid="bboYPCqD">为了安慰我，我姐说中午的午饭由她来准备，于是我开开心心的睡上半个小时。</p>
 <p data-pid="UYD_mtaU">“浅浅，起来吃饭了。”</p>
 <p data-pid="u2qOFY0A">看着一锅白粥，加上一碟榨菜。如果我没猜错，应该是乌江牌榨菜吧。</p>
 <p data-pid="G7W1Nh4m">“能加上一份海带丝吗？”是了，她做的午饭，我有什么好期待的呢？</p>
 <p data-pid="E-50PIe9">接下来的几天，一直在下雨。我每天也都会去菜地阻止菜青虫们的工作。</p>
 <p data-pid="32jv1d_u">算算日子，再过不久，我的菜就可以吃了。</p>
 <p data-pid="oolKxrr2">还沉浸在我与蔬菜的美好幻想中，我姐突然下楼来，手里还拿着那个对讲机。</p>
 <p data-pid="sErZdm1k">“浅浅，你那个网友说最近有一支队伍在b市，对外称救援队，实则是打劫别人的物资，让我们注意安全。”</p>
 <p data-pid="3T6ry9AC">“好。”</p>
 <p data-pid="B-DBDVnR">“要给他回一句吗？”</p>
 <p data-pid="i5PxC_WV">我想了想，从目前来看，这个人确实是对我们没什么恶意，给我们提供武器还共享消息。</p>
 <p data-pid="UWy9dfaH">从那天他们的谈话来看，另外几人明显是以他为首。车辆也是改装过的，还能弄到步枪，甚至因为我的那场直播能分一把给我。</p>
 <p data-pid="mtXgJbUZ">特别的就是这个对讲机。</p>
 <p data-pid="5wmsxW_4">这种短波对讲机，不是一般人用的。</p>
 <p data-pid="ZC8gRdxB">就是不一般，所以我更犹豫了。</p>
 <p data-pid="MbCKunMz">我和我姐准备的物资太多了，现在这种情况，没人会嫌自己物资多的。</p>
 <p data-pid="V_e2eK0H">我们两个是女孩，我是真的怕别人另有图谋。</p>
 <p data-pid="DP9lBWtw">“我再想想吧！”</p>
 <p data-pid="1Hn8fz0c">“好，听你的。”</p>
 <p data-pid="in_MqlXr">看着姐姐，我想起了我们相依为命的这5年。</p>
 <p data-pid="gtCJDG3_">父母去世时，我读大二，她才刚刚开始工作。</p>
 <p data-pid="gzmGIrmz">那时候我情绪不好，经常把自己关在房间里。是她像妈妈一样照顾我，让我慢慢走出来。</p>
 <p data-pid="thq8WPw4">那个时候我忘了，她也只是一个刚失去父母的小女孩。</p>
 <p data-pid="FHyi0dbh">可她为了照顾妹妹，被迫成长为大人。</p>
 <p data-pid="hR5s2HXl">随着我慢慢长大了，姐姐身上的担子也轻了不少。在这末世我也会照顾她，保护好她。</p>
 <p data-pid="RSN-ZsA1">11.22更新</p>
 <h3>第十三章 遇上</h3>
 <p data-pid="BV4p-xhR">知道了那个洗劫小队的存在，我和我姐心里还是比较紧张的。</p>
 <p data-pid="HQ2rTs96">毕竟我们两个女孩，就算手里有枪，但如果真的有人闯进来还是会害怕，毕竟别人人多势众。</p>
 <p data-pid="9fdF4AR-">院子大门很结实，轻易破不开。他们想进来不惊动丧尸最好的办法就是翻围墙。</p>
 <p data-pid="1lzOj8_H">当然前提是他们拥有一把很长的梯子，或者电视剧里特工的那种飞虎爪。</p>
 <p data-pid="ubhbJ5xN">但如果进到院子里我和我姐就比较危险了，那院子的蔬菜无一不象征着这里面还有人居住。</p>
 <p data-pid="ssf9iQKc">有人活着就代表有物资，那个时候我想他们不会轻易罢休的。</p>
 <p data-pid="eo2pV6Bx">毕竟这套房子和小区的别墅比起来太格格不入，太容易引起人的注意了。</p>
 <p data-pid="BZg9SmGG">按我们看的教学视频，这些蔬菜大概还要过一个周才能采摘，现在我也管不了那么多了。</p>
 <p data-pid="hYaMKHkH">我看着也差不多了，早几天应该也没事。能吃就好。</p>
 <p data-pid="YrLVQIu3">我和姐姐花了一个上午的时间，把所有的菜都摘了。</p>
 <p data-pid="fhDKEKDM">一些放进厨房，这几天多吃点。</p>
 <p data-pid="HU4BnTb0">其余的放在二楼的仓库里。阴凉干燥，比较适合蔬菜保存。</p>
 <p data-pid="wCCKElVO">然后把院子“打理”得无比荒凉的样子。</p>
 <p data-pid="J4V8e3jA">又回到家里，搬了一些家具把一楼大门堵住，这段时间我和姐姐都不准备进院子了。</p>
 <p data-pid="K_7hsjqE">安安心心在家，安安全全生活。</p>
 <p data-pid="DskGVZqc">最近在楼下的丧尸不多，我在想他们每天晃来晃去，又没东西吃，到底累不累。</p>
 <p data-pid="Aqp09mHR">“吃饭了。”</p>
 <p data-pid="ne1X4haK">今天的午餐还是很丰盛的，白菜汤、酸辣白菜、调菠菜。</p>
 <p data-pid="Jc5F8ZRF">虽然最近几天天天吃这两样菜，但好久没吃蔬菜了，还是好好吃哦。</p>
 <p data-pid="Njc8TUwW">主要是，吃了几天，我的肠胃好了起来！便秘烦恼不见了！</p>
 <p data-pid="olptU-hf">比之前喝那个常润茶有效果多了。</p>
 <p data-pid="SCfUFolF">刚吃完饭准备去二楼拿一些白菜到楼顶晒一晒。</p>
 <p data-pid="J5-BTtcx">因为我姐在书上看到了腌白菜的做法，准备一展身手，作为妹妹的我，当然是鼎力支持。</p>
 <p data-pid="5wJ08EGW">还在楼顶晒白菜的我，远远的就看到一辆中型货车和一辆小轿车缓缓驶入小区。</p>
 <p data-pid="CEH6rieF">突然车停了下来，听到声响的丧尸们也开始往那边靠近。</p>
 <p data-pid="u4g_pFdv">等了几分钟，小区内的丧尸们都差不多围过去后，那辆小轿车发动了起来。</p>
 <p data-pid="fvaUIZqP">一直到小车越来越靠近我们这边，我才看到小车的后面居然有一根绳子拖着一个人。</p>
 <p data-pid="VF9ehz9b">而刚才围过去的丧尸，又跟着这辆车离开了这个小区。</p>
 <p data-pid="pKdXwUBn">我这才明白，他们把人拖在车后，当诱饵。</p>
 <p data-pid="d_MZwfR4">真的太残忍了。</p>
 <p data-pid="TFsWxNav">立马跑到楼下把正在睡午觉的姐姐喊起来，我们拿着望远镜在窗边时，货车里已经有人出来了。</p>
 <p data-pid="5tAiZkO7">一共9人，每个人都拿着武器。</p>
 <p data-pid="Xjb2vZQF">配合很默契，一个人留守在货车边，两个人分别往前后警戒，剩下的人全部进入到房子中，大概是进行物资的搜寻。</p>
 <p data-pid="hqcmXtrW">看到这里我哪里还有什么不明白，我们遇上那个洗劫小队了。</p>
 <p data-pid="LlM2IbVd">能把活人拖在车后当诱饵，我简直不敢想如果我和我姐落到他们手里，会是什么下场。</p>
 <p data-pid="rZL7I5cz">没过多久他们就从那个房子里出来了，又进入下一套。</p>
 <p data-pid="2WVGyp0J">按这个速度，要不了多长时间，就会搜到我们这里了。</p>
 <p data-pid="cwmlTVbI">我看了姐姐一眼，眼神里有说不出的凝重。</p>
 <p data-pid="0J_DxJ2h">重生回来，做了这么多准备，没被丧尸咬死，却死在同胞的手里？真是这样那也太讽刺了。</p>
 <p data-pid="wGPfLqsG">11.23更新</p>
 <h3>第十四章 危险</h3>
 <p data-pid="WSrbLptt">“姐，手上有枪也不够。我们还要做些准备。”</p>
 <p data-pid="hU2L5jb_">是的，我之前买了一些捕兽夹放在地下室。</p>
 <p data-pid="XdpESd8A">我们拿了几个铺在门口，以及几个楼梯口的位置。找了地毯或一些毛巾轻轻的盖上去。</p>
 <p data-pid="4pogRuk8">说实话，我觉得这些陷阱还挺明显的，但到这个时候也没办法了。</p>
 <p data-pid="AKHRW5Is">如果他们真的闯进来也只能死马当成活马医了。</p>
 <p data-pid="8EhFJD_5">现在能做的只是紧紧拿着枪和我姐在楼上默默的观察。</p>
 <p data-pid="7KMV7UAl">越来越近、越近越近。</p>
 <p data-pid="IwomJzza">他们已经搜到之前那对老夫妇的房子了。</p>
 <p data-pid="y_fLvnRK">等到从那栋房子出来，看向我们这边。我明显感觉到他们也愣了一下。</p>
 <p data-pid="pQtgpD_X">这套房子是真的很奇怪，很引人注目。</p>
 <p data-pid="tsFeV_sM">当他们把货车开到我们门口停下来时，我的心都要到嗓子眼了。</p>
 <p data-pid="0Izfi7fR">因为围墙太高，他们走到院子门口时在楼上已经看不到他们所作所为了。</p>
 <p data-pid="zFT79B-F">我只能对我姐说“你先去地下室，如果他们真的闯进来，我就马上下来。”</p>
 <p data-pid="8m6JEwLx">我刚来这套房子，中介给我介绍地下室门时，我都有点震惊，觉得老爷子之前是不是参加过地道战，这个门修得确实很隐蔽。</p>
 <p data-pid="Sg_19r7l">一楼有两个柜子，柜子边上有一个按钮。按下去柜子就会往两边打开，出现通往地下室的门。</p>
 <p data-pid="vUEIft1w">算是比较隐蔽，但用心还是能够发现的。</p>
 <p data-pid="9AX0XqRJ">我现在最担心的问题是，我不了解这个小区的房屋构造。</p>
 <p data-pid="hmxI6CCP">地下室是所有别墅都有，还是独独这套是老爷子花了大价钱请人另建的。</p>
 <p data-pid="qDLr6wIh">因为这套房子实在是太特别了，让我不得不多想。</p>
 <p data-pid="QVjdHOpg">如果都有地下室，那么进来看到那么多物资，搜索没有人后，他们一定会花时间把地下室入口找出来。</p>
 <p data-pid="GAvUEuzA">如果只有这套有地下室，那么我的出现就会解释这些物资的合理性，那么我姐在地下室就安全了。</p>
 <p data-pid="-U0S4J5e">现在没办法，如果他们进得来，我就只能赌了。</p>
 <p data-pid="GSb9_0GN">听了我的话，我姐一种很奇怪的眼神看着我，生气的说。</p>
 <p data-pid="JRPTNRg2">“林浅，你是不是觉得我傻？要去一起去，不然你想都别想。对我来说现在的生活不是末日，一个人活下去才是。”</p>
 <p data-pid="Kmt0swC8">我自我感觉计划很周详，但却忘记我姐太了解我了。</p>
 <p data-pid="qdFwHnH3">我的想法在她面前简直是，单眼看老婆—一目了然。</p>
 <p data-pid="gMYzTuMJ">我有点不好意思挠挠头“知道了。”</p>
 <p data-pid="EMvSkdE3">大概过了10分钟，外面还是没有动静，我想他们没梯子确实不好进来。</p>
 <p data-pid="rkdQAtFG">就看着他们突然调转车头，是想把门撞开吗？这也太声势浩大了吧。</p>
 <p data-pid="VsRmKmvJ">为了证实我的猜测，楼下传来“铛”的一声，还没撞开。</p>
 <p data-pid="wC950cer">车又往后退了一些，看着情景，我觉得有些害怕了。</p>
 <p data-pid="0Z4mecNX">那个大门我找人加固过，但我不能拿命和他们赌撞不撞得开这件事吧。</p>
 <p data-pid="8szTiiAf">当我准备拉着我姐就往地下室跑时，对讲机忽然响起了声音。</p>
 <p data-pid="gfE-wnFe">“就在家待着，别出来。”</p>
 <p data-pid="bDj4Q_or">是blue的声音。</p>
 <p data-pid="xf_a9604">一声枪响，打破了此时的宁静。</p>
 <p data-pid="GZ-fkhc5">我预想中的第二次撞击没有出现。</p>
 <p data-pid="smBe84ly">有几个人突然出现在他们洗劫小队的身后，打了他们一个措手不及。</p>
 <p data-pid="3NkVIVjb">但很快就反应过来，双方陷入了一场激烈枪战。</p>
 <p data-pid="O-EiYsT9">所以他是来帮我们的？他怎么知道？</p>
 <p data-pid="Ga07Spyg">我用很疑惑的眼神看向了我姐，她已经没了刚才的怒气冲冲，反倒有些不自然。</p>
 <p data-pid="wbjpmz_7">“我知道你担心什么，怕我们才出虎穴又入狼窝，可我拿起对讲机按下键，我不知道说什么，就算说了人家凭什么来救我们呢？所以我什么都没说。”</p>
 <p data-pid="K6WPTdJE">“什么都没说，他们还是来了。”我不禁陷入沉思，那他到底图什么。</p>
 <p data-pid="X6k8yd-G">直到枪声停下来，我们这个角度看不到，具体情况什么都不了解，心里不免有些焦急。</p>
 <p data-pid="61WtkpCB">对讲机就响起了blue声音“可能需要你开一下门，我们有人受伤了。我们对你没有恶意。”</p>
 <p data-pid="Tw65BNIi">我看了姐姐一眼，她坚定的点点头。我们连忙跑下楼把之前的家具搬开，将门打开。</p>
 <p data-pid="psHGmmTq">我去开院子大门，姐姐把房间里的捕兽夹收起来。</p>
 <p data-pid="J6MIm_V4">诚然，在末日里我不想做一个圣母，我只求保全自己和姐姐，但我们做不到忘恩负义。</p>
 <h3>第十五章 手术</h3>
 <p data-pid="W07MWRVL">院门缓缓打开。</p>
 <p data-pid="rO4vI_P_">一高大的男子站在最前面，后面跟着几个壮汉扶着一位伤员。</p>
 <p data-pid="0KwWkR2w">为首的男子首先开腔“你好，我是沈木言，也是blue。我朋友被子弹打中了，我们基地比较远，你们这有药品能让我们做一个简单处理吗？”</p>
 <p data-pid="r1O2tM6J">看着后面的壮汉，我只能不断给自己壮胆。这些人今天都是帮助过我们的，不要怕。</p>
 <p data-pid="zSo7DCw8">“你好，我是林浅。快进来吧。”</p>
 <p data-pid="NUn0hOJl">等关好院门，姐姐已经走了出来。</p>
 <p data-pid="LiycEnKZ">还不等我进行介绍，我姐已经快速走近那个伤员，并检查了肩膀处的伤口。</p>
 <p data-pid="QVSrxsdj">“快！把他扶进来，上三楼，不要扯到伤口。”说完这句话，我姐就先转身离开，去准备东西了。</p>
 <p data-pid="9WrRbHBp">留下他们几脸懵逼。</p>
 <p data-pid="jOdIiihj">我只得开口介绍“那是我姐姐，林深，她是个医生。先上去吧，救人要紧。”</p>
 <p data-pid="gSn_WHX6">就听到人群中有人开口“太好了，这里就有医生，老三有救了。”</p>
 <p data-pid="qT1Bk4iQ">在上楼途中，我瞧瞧观察了众人的眼神，看到一二楼的仓库时，没人觉得惊讶。</p>
 <p data-pid="EJc8K7W1">不小心撇到沈木言，发现他也在看着我，有些许尴尬，好在已经到三楼了。</p>
 <p data-pid="5eW2HIwx">我姐已经把一间空房收拾出来，作为临时手术室了，并把手术床推了进去。</p>
 <p data-pid="pcT-_vve">“浅浅，去医药房把护理垫那过来。对了还有……算了我和你一起去。”</p>
 <p data-pid="8zimyGRE">我听见有人在窃窃私语“她们这连手术床都有，太专业了。”</p>
 <p data-pid="to53z7Vk">是的，三楼有一个房间是专门放我姐购置的药品的，我姐把它叫做医药房。</p>
 <p data-pid="C3P12rpB">至于为什么要买手术床，我姐说怕我以后得阑尾炎，她可以给我割了。这……</p>
 <p data-pid="ApLhVLDy">经过紧锣密鼓的一番筹备，手术终于要可以开始了。</p>
 <p data-pid="jBn_qxx9">“你们之中有人可以打下手吗？”</p>
 <p data-pid="tdDfQ7Wj">“我可以，我原来有培训过。”</p>
 <p data-pid="G3_iULWo">“换上衣服，洗手消毒进来。”</p>
 <p data-pid="-HDbrzzI">从那个自告奋勇的小哥进去后，外面又陷入一片沉寂。</p>
 <p data-pid="FnNaESSS">突然我想到那辆小轿车。</p>
 <p data-pid="HsEw-Dqj">“对了，沈木言。他们还有一辆小轿车把丧尸引开后，现在还没有回来。”</p>
 <p data-pid="OuJb-cie">“你说的不会是一辆暗绿色的小轿车吧。”沈木言还没开口，刚才窃窃私语的男子先说到“哦，对了我叫秦昭。”</p>
 <p data-pid="Hbh9OCQg">我点点头“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="Tbwb_RrP">他有些不好意思挠挠头，把事情的来龙去脉给我讲了一下。</p>
 <p data-pid="g6jm5vq_">原来他们来的路上遇到了那辆小轿车，看着还有幸存者，车里的两个人就想逼停他们的车。</p>
 <p data-pid="Zj5x7Ajt">甚至用枪威胁，然后他们两个就被车里的5个人解决了。</p>
 <p data-pid="lP1-QL9C">可真是因果报应啊。</p>
 <p data-pid="VPlB1sWD">通过和秦昭聊天我知道了很多信息。</p>
 <p data-pid="JbZY2btp">比如说受伤的老三叫段易礼，进去帮忙的陈小羽，现在坐在一旁十分高冷不愿意说话的叫顾琛。</p>
 <p data-pid="4VowqhVA">“那你们怎么知道这边有危险呢？我姐明明一句话没说。”</p>
 <p data-pid="CYdJ3mDR">“这你可得好好感谢顾琛。是他发现对讲机的指示灯颜色变化的。老大才猜想你这边是不是出事了，我们才过来的。”</p>
 <p data-pid="p3tXfyK2">秦昭算是一个自来熟吧，心里对他们的戒备也少了很多。</p>
 <p data-pid="MeIpNPnY">“对了，你姐的医术怎么样？”</p>
 <p data-pid="AtDG3-21">“秦昭，你的话太多了。”在我和秦昭聊了半天之后，沈木言终于开口了。</p>
 <p data-pid="4V_-nAFK">“挺好的，你们放心。你们朋友会没事的，这次真的谢谢你们了。”我是真心实意的觉得很感谢，也从心里觉得原来在末日也还是有人心存善意。</p>
 <p data-pid="Koh2H-_5">“不用这么见外，如果不是你的提醒，我们也许早都成为丧尸中的一员了。我们从心里都很感谢你。”</p>
 <p data-pid="bCvdy8MD">听着秦昭的话，心里有种说不出的感觉，在连生存都被威胁时，他们还在意，我的那一场直播。</p>
 <p data-pid="qJcDB-F9">临时手术室的门开了，姐姐和陈小羽走了出来。</p>
 <p data-pid="OR74-YjU">“子弹取出来了，没伤及要害。但需要好好休养一段时间。”</p>
 <p data-pid="GrJq-iNZ">听着姐姐的话，大家悬着的心都落了下来。</p>
 <h3>第十六章 留下</h3>
 <p data-pid="4ESyBLdb">“没事就好。”一直没有说话的顾琛也围了过来，看来是个面冷心热的。</p>
 <p data-pid="dppeKI_O">“那让他先休息，我们去把楼下收拾一下。老三就麻烦你们照看一下了。”</p>
 <p data-pid="CBywlkOa">听了沈木言的话，我姐连忙摆摆手“这次多亏你们了，照顾他应该的。”</p>
 <p data-pid="fQMLPwHD">我这才想起来，楼下那些尸体确实是需要“收拾”一下。</p>
 <p data-pid="FjjB3XQD">如果不是之前他们以活人为诱饵把小区的丧尸都吸引走了，或许现在我们就会被丧尸包围了吧。</p>
 <p data-pid="VArMQa95">等他们下去之后，除了动好手术安置在客房的段易礼，客厅就剩下我和我姐。</p>
 <p data-pid="p_Uc95_2">“这次真的得好好谢谢他们了。”</p>
 <p data-pid="BMmb-rXH">是啊！如果不是他们，以那些人的残暴，我们俩可能都见不到明天的太阳了。</p>
 <p data-pid="CQDgNfQu">想想就后怕。</p>
 <p data-pid="eKX8EYXt">不一会儿，对讲机响起了沈木言的声音。</p>
 <p data-pid="m9YyXeoU">“林浅，你下来一趟。”</p>
 <p data-pid="-PfDpUOC">“你下去吧，我去客房看看伤员的情况。”</p>
 <p data-pid="olOERxCe">等到了院门口，尸体已经被他们清理干净了，如果不是地上的血渍还在，我都忘了刚才这里发生过枪战。</p>
 <p data-pid="ttH6peEr">“这里是他们洗劫的一些物资，我分了一半出来，让小羽，秦昭他们帮你搬进去。枪也再给你们留一把，子弹你收好。”</p>
 <p data-pid="CBAAbjAS">看着沈木言指着货车里的东西，说要分我一半。我在想，这个男人是不是个傻白甜。</p>
 <p data-pid="yOJ12GH9">他出了人救了我们，他的人还受伤了，结果物资他还要分给我们。</p>
 <p data-pid="gMKpFOCL">“不用了不用了，我们囤的东西够多。枪我收下了，其他的还是你们带走吧。”</p>
 <p data-pid="DMTThWLU">听了我的话，大家都不为所动。</p>
 <p data-pid="TR5NhNAf">“林浅，这些给你放一楼还是二楼啊？”看着抱着一箱子物资往里走的秦昭，我的心里默默流下眼泪。</p>
 <p data-pid="Cu0kAeW7">这些人怎么不听别人说话呢！</p>
 <p data-pid="S8IlQiwt">下面都收拾完，回到三楼天已经黑了，而我姐姐居然已经在做饭了。</p>
 <p data-pid="FiayNDzd">是的，她想招待救命恩人吃一顿饭。</p>
 <p data-pid="eEL1wnFy">看着秦昭和小羽都欣然同意，沈木言和顾琛也没反对。</p>
 <p data-pid="YYPtTmic">我只能把我姐送出厨房，我怕她想展示厨艺把他们毒死。</p>
 <p data-pid="o6fMOrUn">等我做了一个酸辣白菜、蒜泥菠菜、清炒午餐肉、开了一个豆豉鱼的罐头、再开了一些自热火锅。</p>
 <p data-pid="vuntuOSU">看似丰富的一餐准备好了。</p>
 <p data-pid="tslzt5Wi">等我来到客厅时，我姐已经与他们相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="vpjKXFCL">“不麻烦，你不说我也是要把他留下来的，这样观察、换药都方便一些。”</p>
 <p data-pid="lKImrTLe">所以我姐是要把谁留下来？段易礼？</p>
 <p data-pid="0Y5OHnpt">“那明天我再送些物资过来，毕竟他在这边也需要吃喝。”</p>
 <p data-pid="OvnOhL18">“不用，今天你不是把得到的物资分我们一半了吗？他一个人能吃多少。”</p>
 <p data-pid="1i0Dpxo3">……</p>
 <p data-pid="B3cUxAyV">听到这，我还有什么不明白。</p>
 <p data-pid="H7iRqGZN">这沈木言不是什么傻白甜，我才是。</p>
 <p data-pid="pPfgCfh-">但我能说什么，不行？我只能说“吃饭了！”</p>
 <p data-pid="fyxybX8Z">今天这一顿是我这几年吃得最热闹的一顿饭了，虽然很简单。</p>
 <p data-pid="uZDQRWnp">但胜在人多，你一言我一语，有点像原来过年时。</p>
 <p data-pid="Tym7N5it">我也第一次认真打量沈木言，约莫二十七八岁，轮廓分明，眼神坚毅。（那种男主的形容词什么剑眉、黑眸、薄唇……我还是不太喜欢，简单点吧。哈哈哈哈哈）</p>
 <p data-pid="TUcWbxnG">听秦昭说沈木言的年纪并不是他们中最大的，但却像一个大家长，大家对他都很信服。</p>
 <p data-pid="kvYFzqIq">以他们的身手来看，来历并不简单，但我也不会多问。</p>
 <p data-pid="bohI-H5j">毕竟好奇心会害死猫，而我不想做那只猫。</p>
 <h3>第十七章 修养</h3>
 <p data-pid="VL7e4L15">因为姐姐作为医生的原则，还是把段易礼留在家里修养了。</p>
 <p data-pid="eykG0f8H">而沈木言四人则昨晚就开车回他们基地了。</p>
 <p data-pid="vXgQk7O8">大清早起来姐姐已经在熬粥了，而且不是普通的白粥，她居然加了白菜丝。</p>
 <p data-pid="4AqO-ybG">“浅浅，你去敲敲门看段易礼醒了没有。”</p>
 <p data-pid="CgsUcsx8">行吧，工具人小林。</p>
 <p data-pid="ptHZMyQ-">“段大哥，你醒了吗？”通过大嘴巴秦昭我已经知道段易礼是他们几个中最年长的，今年三十。“老三”只是他的外号。</p>
 <p data-pid="65C3S40E">“醒着，进来吧浅浅。”</p>
 <p data-pid="Fi2r-dP3">进房间看着躺着的段易礼，虽然因为手术脸色看着有些不好，但周身温文尔雅的的气质还是掩盖不了。</p>
 <p data-pid="I3zuGpAU">“我姐在做早餐了，等会就可以吃了。”</p>
 <p data-pid="zZLj9aeS">“好的，这次麻烦你们了。”</p>
 <p data-pid="rXdGmGsh">“你可千万别这么说，要不是因为我们，你也不会受伤。都是应该的。”</p>
 <p data-pid="iEsWhav5">我觉得他们这伙人挺怪的，一个二个都这么客气，搞得我怪挺不好意思的。</p>
 <p data-pid="jAhPcZUs">“来，段易礼吃早餐了。”</p>
 <p data-pid="n0htnARz">看着我姐走进来，将段易礼扶坐起来，拿枕头给他垫在腰后。</p>
 <p data-pid="lPzYFC5S">这一切很自然。</p>
 <p data-pid="g47ZQ4u0">段易礼也一脸微笑的看着我姐，此时我觉得自己好像在这段医患关系中有点多余了。</p>
 <p data-pid="mSZHuQTN">“我出去吃早餐了。”</p>
 <p data-pid="EH4eiLmz">等到我快吃好，我姐才从房间拿着空碗出来。</p>
 <p data-pid="vidIqPaS">就在此时，对讲机响起了沈木言的声音。</p>
 <p data-pid="iDE3iLCO">“林浅，开下门。”</p>
 <p data-pid="z1mySV2G">不是昨晚才走吗？怎么今天又来了？邻居串门一样容易吗？</p>
 <p data-pid="t0ob7trp">下楼看着他和秦昭站在车边，想着门口停辆车也不安全，让他们把车开进院子里。</p>
 <p data-pid="s5PIDwgs">“林浅，有吃的没？一大早就被言哥喊起来开车过来了。”看着秦昭一副着急的样子，我不禁笑了起来。</p>
 <p data-pid="5Zy2APhI">“楼上有粥，快去吧。”</p>
 <p data-pid="bTBGm1BV">等秦昭像一阵风似的上楼后，院子里就只剩下我和沈木言大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="MtMqOTmm">“我是来给老三送些生活用品的。”</p>
 <p data-pid="JdHXeWgi">“嗯，上楼吧。顺便吃点东西。”</p>
 <p data-pid="cqb5qk7W">“好。”</p>
 <p data-pid="us0J0jpZ">我觉得人与人之间真的很奇妙，前几天我还在对他们十分防范。</p>
 <p data-pid="yC6Wbqok">现在好了，有一个人直接住到家里来了，其他的也像朋友一样，还能来蹭早餐。</p>
 <p data-pid="Wl3NJjfc">在上楼时我还是忍不住问了他。</p>
 <p data-pid="9h80mZYA">“你当时怎么知道我们住哪？”</p>
 <p data-pid="hSkn-oaM">“你直播的时候我查了你的IP地址。”</p>
 <p data-pid="Sv-xNuva">看着他云淡风轻的模样，我知道了，这人果然不简单。</p>
 <p data-pid="zzgMTLtg">能查IP、有身手、有枪…</p>
 <p data-pid="jJ33x4WC">好家伙，还有哪些惊喜是姐不知道的。</p>
 <p data-pid="cSqGfrSj">看着沈木言除了给段易礼带了一些生活用品外，在物资上又给我们送了一些。</p>
 <p data-pid="8XrHkMZG">有土豆、西红柿、辣椒什么的，最最重要的是有鸡蛋、甚至带了一块五花肉和一只处理好鸡。</p>
 <p data-pid="sBp4zFEu">我对他们简直大为改观，以后大家就是好朋友了。</p>
 <p data-pid="FI6xwBux">秦昭说他们基地有土地，甚至还养了家禽。</p>
 <p data-pid="o2M4dptL">让我十分羡慕。</p>
 <p data-pid="HCXVFFky">我们这点东西人家压根就看不上吧。</p>
 <p data-pid="0mfQdOcj">希望段大哥在这里多住一段时间。</p>
 <p data-pid="WK4K_pmX">过了没多久，沈木言他们就起身告辞了。</p>
 <p data-pid="_nOryu_P">我把他和秦昭送下楼，想着他们的东西，我义正严辞的向他表示。</p>
 <p data-pid="7za3iyql">“你放心，段大哥在这里修养，我们会好好照顾他的。</p>
 <p data-pid="mZByXtKO">看着我信誓旦旦的样子，沈木言不禁笑起来。这还是我第一次见他笑。</p>
 <p data-pid="1mzhrY2l">“好，那就麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="LhFM9lnV">“林浅，过几天我们再送点其他东西过来。”听着秦昭的话，我更开心了。</p>
 <p data-pid="umnoHIGG">“好好好，过几天见。”</p>
 <p data-pid="qxvd1RYf">看着他们的车远远驶去，我居然有点期待过几天的见面了。</p>
 <h3>第十八章 考察</h3>
 <p data-pid="Japoe85S">这几天因为沈木言他们送的那些食材，我的厨艺也得以发挥。</p>
 <p data-pid="pI9z6jcb">最简单的西红柿炒鸡蛋就让我吃了两碗饭，我真的太久没吃这个菜了。</p>
 <p data-pid="3sygDPgD">而姐姐就定期给段易礼检查、换药，督促我做一些病人适合吃的食物。</p>
 <p data-pid="5URnJIpA">但我最近发现一个问题。</p>
 <p data-pid="fLZ2UD-P">原来我姐最喜欢在客厅躺着看看综艺，现在她的娱乐活动变了。</p>
 <p data-pid="QrsyhnfH">她喜欢和段易礼聊天。</p>
 <p data-pid="kOBe6Ftm">“哈哈哈哈哈哈哈，真的吗？”</p>
 <p data-pid="VYgNDyul">“实在是太好笑了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="hsxylTAh">“那也太危险了吧！”</p>
 <p data-pid="TSwx5biI">……</p>
 <p data-pid="t_1LMDcD">诸如此类，我在客厅都能听到我姐的声音。</p>
 <p data-pid="tlDBhFeZ">晚上等大家都已经关灯入睡后，我还是睡不着，于是悄悄摸进我姐的房间。</p>
 <p data-pid="ypk4rTm2">我想问问她对这个段易礼是不是有点意思。</p>
 <p data-pid="A76Lc0T-">等我刚刚摸到床边，就听我姐大喊一声“谁！”</p>
 <p data-pid="dQIl2oqn">电光火石之间，我还没来得及说我是谁，我姐的门就被撞开了。</p>
 <p data-pid="l-16_676">我姐打开灯的同时，我也看到了段易礼的枪口已经对准了我。</p>
 <p data-pid="YsnmTeLJ">“是我是我。”</p>
 <p data-pid="pIImDMDb">我看着那黑黢黢的枪口是真紧张。</p>
 <p data-pid="xdcLgG99">“怎么是你啊浅浅？”</p>
 <p data-pid="Z-Y-bPt3">我怎么回答？当着段易礼问？不过他这速度真的挺快的。</p>
 <p data-pid="Fk95gpkL">“我…我只是晚上睡不着，想来和你睡。”</p>
 <p data-pid="3gdTp9cs">还没听我讲完，我姐已经从床上弹起来，去检查段易礼的伤口了。</p>
 <p data-pid="wCwIjr8b">“你怎么起来了，扯到伤口怎么办？过来我给你看看。”</p>
 <p data-pid="GF9gwdk9">“没事。”</p>
 <p data-pid="cF-RnXe5">“不行，过来。”</p>
 <p data-pid="bBO7EZA9">“好。”</p>
 <p data-pid="4ju8vbJP">于是就变成了我坐在旁边的椅子上，看我姐给段易礼检查伤口是否裂开。</p>
 <p data-pid="88VZs8NH">直接我姐说“这几天你不能再乱动了。”作为结语，这次检查才算完毕。</p>
 <p data-pid="-EcXVcM5">等到段易礼回到房间，我和我姐躺在床上。</p>
 <p data-pid="eFpAwy0n">我才小声问她。</p>
 <p data-pid="vXANDfDF">“姐，你觉得段易礼怎么样？”</p>
 <p data-pid="1rsryce7">“挺好的，怎么这么问？”</p>
 <p data-pid="305BLAPS">“没什么，快睡吧！”</p>
 <p data-pid="yCGub8mO">我假装闭上眼睛，心里却在思考其他的事。</p>
 <p data-pid="bW9ZszpT">之前医院有同事也想给姐姐介绍对象，但询问“你觉得这个人怎么样？”时，她的答案都是“不是很熟悉，就不做评价了。”</p>
 <p data-pid="S_CNwd8L">可她对段易礼的评价是挺好的。</p>
 <p data-pid="WbxtQ_aE">林深读大学时有过一个男朋友，可在父母双双出事后，那个男生就和她分手了。</p>
 <p data-pid="EenLlQ4J">给出的理由居然是不合适。</p>
 <p data-pid="6kbLX8jV">早不合适，晚不合适，他偏偏要在这个时候提出分手。</p>
 <p data-pid="tusVQsWE">我真的十分懊恼那个时候我沉侵在失去父母的悲伤中，没有在意到姐姐的情绪。</p>
 <p data-pid="3g-WoVB0">要是发生在现在，我一定大嘴巴扇他。</p>
 <p data-pid="s_1DhHNM">那段时间父母出事、男友分手、还要照顾我，她真的很辛苦。</p>
 <p data-pid="4f8wHQGA">我比任何人都希望她找到一个能真心对他的人。</p>
 <p data-pid="M-usQKzP">段易礼年纪相当，从他和我姐聊天来看谈吐也有涵养。</p>
 <p data-pid="lLm5tc1H">最重要的是，在我姐可能遇到危险时他能不顾伤口冲出来。</p>
 <p data-pid="2tyVWpNr">这一点我是要给他加分的。</p>
 <p data-pid="VlGt3dVs">但具体情况我还要具体考察。</p>
 <p data-pid="pjJtgXN1">这个我还需要等待我的侦察兵“大嘴巴”秦昭。</p>
 <p data-pid="hD7OA9GS">11.29更新</p>
 <p data-pid="1OkTe7rC">昨天去和姐妹们聚餐所以没更上，今天补上。</p>
 <h3>第十九章 谈心</h3>
 <p data-pid="jZJ0-51O">自从上次洗劫小队把丧尸吸引走之后，最近在外的丧尸只有零星几个。</p>
 <p data-pid="j4kBj9lT">10月底，天气也渐渐冷了，我就想知道他们身着夏装冷不冷。</p>
 <p data-pid="MT3686DK">经过这段时间的修养，段易礼的身体也恢复了很多。</p>
 <p data-pid="ImTHEWF6">只是右手还不能提重物，也不能做一些比较大的动作。</p>
 <p data-pid="tTFqwjmm">最近的生活就变成了，段易礼想一展厨艺，我姐作为医生不允许。</p>
 <p data-pid="8801CKeh">而我姐做的饭真不好吃，所以变成我来准备一日三餐，他们俩坐在客厅看看综艺或下下跳棋。</p>
 <p data-pid="xGzl_ksF">段易礼常常给我投来抱歉的眼神，我也给予会回应。</p>
 <p data-pid="r6x95C-L">我的眼神不知道他读懂了吗？</p>
 <p data-pid="0kx2TxNE">“没关系，听我姐的。”</p>
 <p data-pid="Eq4wNyIL">沈木言也经常用对讲机发消息来询问段易礼的情况。</p>
 <p data-pid="x9F-kLd8">明天段易礼要回去了，因为身体恢复差不多，沈木言的意思是那就接回去再养养。</p>
 <p data-pid="jTlAz5mh">通过这段时间我的观察，段易礼我不了解，但我姐我是知道的。</p>
 <p data-pid="Mo9DSbD7">她对段易礼的关心已经超过了对病人的程度。</p>
 <p data-pid="KbOstClU">晚上休息前我先给姐姐讲好今天和她睡，毕竟上次偷摸进去被枪指着的感觉我不想再体验了。</p>
 <p data-pid="O76PlcTG">等洗漱完回到床上躺下，我才开口问我姐。</p>
 <p data-pid="9VRiynIZ">“姐，你觉得段易礼这个人怎么样？”</p>
 <p data-pid="o8D-Vnu4">“蛮好的。”</p>
 <p data-pid="4QWDHjC3">“那你喜欢他吗？”</p>
 <p data-pid="sGnzB6GH">听了我的话，姐姐扭过头来看着我，没回答。</p>
 <p data-pid="eBavDC2J">“不喜欢。”默然许久她还是给出了答案。</p>
 <p data-pid="98SdNZu1">我突然从床上坐起来，看向她。</p>
 <p data-pid="ZEEVMx1E">“林深，你没有说真心话。你和他聊天时会嘴角会默默上扬、看综艺时看到好笑的地方你也会看向他、下棋时他思考你也从不催促……”</p>
 <p data-pid="eN2EK-si">我一一列举她撒谎的证据。</p>
 <p data-pid="x_ZDDXl-">她听了我的话却不生气，只是笑了笑，也坐起来捏了捏我的鼻子。</p>
 <p data-pid="1x-8pSpm">“你还真是我妹妹。确实，他的谈吐、风趣都吸引我。但真正让我认真思考他这个人，是你一声不响进我房间那天。他第一时间冲进来，让我想起了我不仅是姐姐，还是女儿的那段时光。”</p>
 <p data-pid="21aqEHuE">“那你为什么骗我？”我不解</p>
 <p data-pid="RSsnbDsn">“现在丧尸横行，浅浅，我的第一目标永远是我们俩好好活下去。因为你的直播，他们对你心怀感激，所以上次有危险给我们提供帮助，我们照顾他们朋友算是回报，关系纯粹。我不想变得复杂你懂吗？”</p>
 <p data-pid="00mp_yIU">听了姐姐的话，我沉默了。</p>
 <p data-pid="VjkSjg27">她拍拍我的头“早点睡了，小小年纪不要操心那么多。”</p>
 <p data-pid="J2uPgndZ">如果没有遇到，那么我觉得就算这一辈子这个世界都好不了，那我也会和姐姐一起好好活下去。</p>
 <p data-pid="XlydXmah">可现在明明遇到了让她心动的人，却要因为顾及太多不能跨出第一步，我就倍感烦躁。</p>
 <p data-pid="dmqZPUaY">但现在明确了姐姐的心意，我总能想到办法解决的，现在就还差旁敲侧击段易礼的想法了。</p>
 <p data-pid="XBvzhtN1">原来没有灵感时，我会小酌几杯，所以之前囤物资时，我也买了各种各样的酒，放在地下室。</p>
 <p data-pid="mkZ5mzln">小说里男女主角怎么明确心意？酒后吐真言也是个好桥段。</p>
 <p data-pid="gtIELgg2">明天做一顿饭好好招待他们，再顺势喝点小酒，嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="cqGYWsbj">有点期待明天了。</p>
 <p data-pid="gxAuDVLm">11.30更新</p>
 <h3>第二十章 酒精</h3>
 <p data-pid="xYCBgqlp">我的理想计划是很美好的，先从秦昭那里打听情况，再把段易礼灌醉问问他的心意。</p>
 <p data-pid="k_gkujQ_">虽然我有所猜测，但这种事情，还是当事人自己亲口说出来我才放心。</p>
 <p data-pid="PTNSB3nW">但现实是很骨感的。</p>
 <p data-pid="FdfceK54">比如我忘了段易礼还在养伤不能喝酒。</p>
 <p data-pid="GkdfB-V4">比如今天来的只有沈木言。</p>
 <p data-pid="9nq57lKe">听说相邻的C市有些情况，秦昭他们探查消息去了。</p>
 <p data-pid="fIhhWa8Z">于是就出现了，我们四个人坐在餐桌的情况。</p>
 <p data-pid="bVacoAZQ">而且桌上还放着我早早就去地下室翻出来的两瓶红酒。</p>
 <p data-pid="8oeQWhjH">很尴尬。</p>
 <p data-pid="w57Arkk8">我姐看着桌上的红酒也很懵。</p>
 <p data-pid="I4zwrtLj">“浅浅，你怎么还拿了酒。”</p>
 <p data-pid="VOZZd6F5">我姐是滴酒不沾，段易礼是不能喝，剩下的沈木言待会儿要开车。</p>
 <p data-pid="cJ-xMmiW">“哈哈哈哈哈哈哈，我为什么要拿酒呢？这是因为…因为我想庆祝一下段大哥伤恢复神速。哈哈哈哈哈哈哈哈，就是这样。”</p>
 <p data-pid="_ME1dWvS">听了我的话，我姐有点像看傻子一样看我。</p>
 <p data-pid="YP2M80XF">虽然我的脚趾拇已经扣出三室一厅，但我还是硬着头皮把酒打开，给自己倒上。</p>
 <p data-pid="BJwPiJvJ">“来来来，你们以水代酒，为段大哥的恢复我们干一杯</p>
 <p data-pid="TCYYMfQV">我可真是个小机灵鬼。</p>
 <p data-pid="KSDY5XiO">于是在这顿我早已规划好的饭局上，只有我一个人端起了起酒杯。</p>
 <p data-pid="JlN6NYDi">他们三个的聊天，我是一句没听进去。</p>
 <p data-pid="Xzfw2uso">和沈木言他们经常联系是因为段易礼在这里养伤，现在段易礼要走了，那以后怎么联系？</p>
 <p data-pid="ogAsCwjg">我姐和段易礼不就见不了面了。</p>
 <p data-pid="R1u91UDs">我真是越想越伤心。</p>
 <p data-pid="8AgJXzPB">琢磨着那今天就是最后的午餐了，我得让我姐好好和段易礼聊聊天。</p>
 <p data-pid="AyODtLfi">于是我把沈木言喊了出来。</p>
 <p data-pid="JJRbVBYX">我忽略了大家看我的怪异眼神，执着的把他带到楼下的院子里。</p>
 <p data-pid="yUm2TwLt">一直到了楼下我才发现原来我一直拉着他的手。</p>
 <p data-pid="HGdBv2Xa">于是连忙放开。</p>
 <p data-pid="tm1DlfAo">“我不是故意占你便宜。”</p>
 <p data-pid="9grJX9cE">也不管他信不信，我已经就地蹲下了，不知道为什么觉得头晕晕的。</p>
 <p data-pid="_3JVjdcm">然后沈木言也蹲在我旁边。</p>
 <p data-pid="Em0DWlLq">然后就没有然后了。</p>
 <p data-pid="Q_y8WSUZ">等我醒来我已经躺在床上了，外面的天也已经黑下来了。</p>
 <p data-pid="6a5zKwHs">我姐走了进来。</p>
 <p data-pid="TR4oFlhd">“醒了？酒鬼！”</p>
 <p data-pid="VjXmhXLu">想坐起来，头传来的剧痛告诉我，我真的喝醉了。我就想起我把沈木言拉了下去，其他的忘了。</p>
 <p data-pid="PekqKjHq">这是断片？</p>
 <p data-pid="evdoxqHt">“我没干什么出格的事吧。”</p>
 <p data-pid="O-OuZ1zP">看着姐姐摇了摇头，我随即放下心来。</p>
 <p data-pid="uS4gfpVD">“我不知道，是沈木言把你从楼下抱上来的。而你满脸泪水。”</p>
 <p data-pid="JwqgflUX">看着姐姐憋笑的模样，瞬间我的头顶冒出一万个问号。</p>
 <p data-pid="3K_kQyD3">抱？哭？我？</p>
 <p data-pid="01kvlbhA">努力的回想，可什么也想不起来。</p>
 <p data-pid="SjTfuTB_">我真的是欲哭无泪了。</p>
 <p data-pid="4LlCXLBH">本来想搞个偶像剧男女主互诉衷肠，现在变成了不知名女子喝酒发疯。</p>
 <p data-pid="Dd2MCvIM">就挺无语的。</p>
 <p data-pid="pIDGkxEu">问问他发生了什么？还是算了吧。</p>
 <p data-pid="kVMZzkYR">喝醉已经够丢脸了，大家慢慢忘记就好，自己不要去再提起来了。</p>
 <h3>第二十一章 姐妹</h3>
 <p data-pid="HKujr1My">这一边我还在家里懊恼喝醉的事，另一边秦昭他们已经回到了基地。</p>
 <p data-pid="kEce3ekP">并把所见告诉了沈木言。</p>
 <p data-pid="xbMIykly">而这一切，我们还并不知晓。</p>
 <p data-pid="wkoN_83H">“姐，你给我找一瓶比较酸的饮料吧，我的头感觉要爆炸了。”</p>
 <p data-pid="Ss1hWqIk">我记得我之前囤了几箱水溶c100。</p>
 <p data-pid="RBJM0BZ2">那可是我读大学时最爱的饮料了。</p>
 <p data-pid="zTGj8IqJ">一直睡到第二天早上，头痛才好。</p>
 <p data-pid="fODmxdvS">看着放在墙角的空红酒瓶，就一顿午饭的时间，我喝了两瓶红酒？</p>
 <p data-pid="0XNjgJfW">那怪不得我会醉了。</p>
 <p data-pid="WRId0W5D">起来给自己熬了粥，给姐姐留了一些在锅里。</p>
 <p data-pid="R667W6n3">11月了天气也越来越冷了，靠坐在沙发上盖这小毯子，看看书，十分惬意。</p>
 <p data-pid="8fjxTTvx">如果手里不是一本霸道总裁文的话，我会觉得自己很优雅。</p>
 <p data-pid="bS8UgsCB">等到姐姐起来吃了早餐，我们俩就一起蜷缩在床上看小说。</p>
 <p data-pid="JHdxGQSD">看着她嘻嘻哈哈，好像丝毫没有把昨天的分开当回事。</p>
 <p data-pid="yoBhPDS9">我也不再钻牛角尖。</p>
 <p data-pid="yAeSAWTz">毕竟她自己更懂得她想要什么。</p>
 <p data-pid="Y87CDZwW">“你一直盯着我看干嘛？我脸上有东西？”</p>
 <p data-pid="bgVEGCi2">我赶忙摇摇头。</p>
 <p data-pid="DtPprh-Z">“没什么，继续看，继续看。”</p>
 <p data-pid="QnRnwyxW">但我心里想的都是我姐的那句话“还是女儿的那段时间。”</p>
 <p data-pid="Q0EP9PxT">听说当年姐姐刚出生时，因为是女儿，那个时候重男轻女思想很严重。</p>
 <p data-pid="f6TDyZac">所以很多人劝再生一个儿子。</p>
 <p data-pid="jv11n6Aq">可父母就是不愿意，说随缘就好，如珠似宝的疼爱她。</p>
 <p data-pid="MN0IRIP2">后来妈妈怀上了我，奶奶又希望妈妈去做一个检查，如果是女孩就不要了。</p>
 <p data-pid="hbPJWqID">刚满两岁的姐姐却摸着妈妈的肚子说“妹妹，妹妹”</p>
 <p data-pid="IJItv589">妈妈不答应做检查，觉得男孩女孩都一样，奶奶也因此很不高兴。</p>
 <p data-pid="q8Qghj2p">果然，后来生下了我。</p>
 <p data-pid="QJyy7W1R">爸爸还是很高兴，总说这样他就有两件小棉袄了。</p>
 <p data-pid="4ddX5fj5">姐姐是长女，我是老幺，小时候如果我和姐姐吵架，爸爸都会躲到房间里。</p>
 <p data-pid="hUgGs_bL">不敢偏袒任何一方。</p>
 <p data-pid="r9GlJG4X">妈妈就会出来主持大局。</p>
 <p data-pid="FDL24Ljg">我们吵过、打过，但彼此一直都很清楚对方很重要。</p>
 <p data-pid="LeaZx1i-">那个时候我们都是父母的宝贝女儿，父母去世后，她就变成了长姐。</p>
 <p data-pid="o35aN1OQ">虽然只比我大三岁，但在各个方面她给了自己很大的压力。</p>
 <p data-pid="ap2MMan5">因为我是妹妹，所以她想替父母尽到应尽的职责。</p>
 <p data-pid="ceZ2EVAI">以前，我只想好好写书，靠我的版权费让姐姐早日过上富婆的日子。</p>
 <p data-pid="4RmJ3fLQ">昨天，我知道了姐姐有喜欢的人，我想要尽力撮合，让我姐姐过得开心。</p>
 <p data-pid="7eNCBLbZ">但现在，我想尊重姐姐的想法。</p>
 <p data-pid="9asasU5H">她有自己的考量，也有自己的抉择。</p>
 <p data-pid="C_tTY2jZ">而我应该做的，不是把姐姐的幸福寄托在别人身上。</p>
 <p data-pid="9-r1WuR1">而是，自己成长为姐姐的依靠。</p>
 <p data-pid="pjOIWaRw">“哈哈哈哈哈哈，你快看，这只猪好像你！”</p>
 <p data-pid="V5Yeu86u">看着姐姐指着视频里的一只“可爱”的猪。</p>
 <p data-pid="ZOJQtH77">OK，战争开始了。</p>
 <p data-pid="0wfMsRV8">现在没有姐妹情深了。</p>
 <p data-pid="vT-7cv0C">我是钮祜禄·林浅。</p>
 <p data-pid="ko_Q1aeY">“是你是你是你。”</p>
 <p data-pid="E2RC7Lwg">“不是我，我没那么丑。”</p>
 <p data-pid="8DtGNA7L">“就是你，你看和你一模一样。”</p>
 <p data-pid="nnbI36kG">……</p>
 <h3>第二十二章 基地</h3>
 <p data-pid="9Sf0jgjP">看着荒芜的院子，总想种点啥。</p>
 <p data-pid="RQZVFQqA">我得去看看书上怎么说，11月适合种点什么。</p>
 <p data-pid="Z3hp_A38">蒜苗？算了，难道我吃清炒蒜苗？</p>
 <p data-pid="GY8T_3Pv">菠菜？算了，有点吃腻了。</p>
 <p data-pid="86UNXM83">大葱？算了，葱真的是我最讨厌的东西了。</p>
 <p data-pid="HCSkMRYU">茄子？可以可以。</p>
 <p data-pid="6eHnePm_">丝瓜？可以可以。</p>
 <p data-pid="N7Qex1o3">正当我准备付诸行动时，对讲机响了。</p>
 <p data-pid="7FVPrSD8">“林浅，可能需要林深帮一个忙。”</p>
 <p data-pid="j0M4D5QM">指名需要我姐帮的忙，我想应该是治病救人吧。</p>
 <p data-pid="mp5_8ixk">果然，姐姐联系后确实是有人受伤了。</p>
 <p data-pid="pusNDPao">他们救了一个人，但不方便移送过来。</p>
 <p data-pid="PZIKUtf0">需要我姐过去治疗。</p>
 <p data-pid="eogcoxuF">如果我姐同意的话他们就开车过来接。</p>
 <p data-pid="VfNrDVA2">我姐看看我，还是答应下来。</p>
 <p data-pid="J9tAHgXF">“浅浅，人家救了我们的这份情谊总归要还的。”</p>
 <p data-pid="__B6lkab">我点点头表示理解。</p>
 <p data-pid="_qymErns">“但我要和你一起去。”</p>
 <p data-pid="QUKnELY3">“好，和我一起去。我先准备一下医疗箱。”</p>
 <p data-pid="UW4sA9Ox">当初选这里租下来，是因为这个别墅区比较偏，人口基数小。</p>
 <p data-pid="_DAiaKh7">再加上三番两次的有人使用“调虎离山”之计，这边的丧尸就更少了。</p>
 <p data-pid="m8GWLs0L">我从未开口问过沈木言他们口中的基地在哪，但猜想基地里应该是比较安全的。</p>
 <p data-pid="unMMAUWY">但我还是担心来回的路上。</p>
 <p data-pid="ngkURlCb">虽然知道他们身手好，但毕竟是我亲姐，我唯一的亲人了，不和她一起我还是不放心。</p>
 <p data-pid="hFSP5cpz">当然，我也想顺便去瞧瞧他们的基地。</p>
 <p data-pid="0Mrtyw0v">来的人是顾琛和秦昭。</p>
 <p data-pid="MfzBerWP">当我坐上车，离开这个小区时，感觉有点不真实。</p>
 <p data-pid="Mle42KYd">我已经好几个月没出过院子了。</p>
 <p data-pid="OpN7ECXR">看着路上的萧条与荒凉，心里还是惋惜。</p>
 <p data-pid="vLDFj-_9">人类花了多少时间建立起来的家园，就因为这场感染毁于一旦。</p>
 <p data-pid="w6E7ASfH">在路上虽然看了一些丧尸，但他们是跟不上车速的。</p>
 <p data-pid="XYT3eADH">看着车辆行驶上了山路，我不禁想问我们这是去哪？你们基地在山里吗？</p>
 <p data-pid="-9E94nZz">“林浅，马上到了，你看到肯定会大吃一惊的。”</p>
 <p data-pid="XXWBbnxa">果然秦昭不会让我失望的。</p>
 <p data-pid="ZmqaUyQw">等到了目的地，我确实是大吃一惊。</p>
 <p data-pid="qotsWtby">这套房子我之前在某音还刷到过。</p>
 <p data-pid="Rdxzwx-H">没想到这是他们的基地！</p>
 <p data-pid="dGyb8Ka0">不知道大家有没有看过《名侦探柯南》山庄绷带怪人杀人事件。</p>
 <p data-pid="2BtfjE9c">里面那套别墅可以和外界联系的方法是通过一座吊桥。</p>
 <p data-pid="5cyyio9Z">而这套房子也是一样的，原来也是有一座桥连通外界。</p>
 <p data-pid="9PI9wx57">但他们把原来的桥毁了，弄了一个折叠桥。（这种是真的有的）</p>
 <p data-pid="u9V1LFx7">他们出行的时候就会把桥展开，平时就收起来。</p>
 <p data-pid="kz_MOcsD">真的是很绝啊！让我感受到了高科技的魅力。</p>
 <p data-pid="kcBXT-8q">但看着那个断桥的痕迹，他们手里原来不止有枪啊。</p>
 <p data-pid="hiMKJKaL">这时，沈木言和段易礼已经在桥对面等着了。</p>
 <p data-pid="x8R6Kloi">看来他们很在意救下的那个人。</p>
 <p data-pid="F6PtyMgO">“麻烦你了。”沈木言刚说完，段易礼已经很自然的接过我姐的医疗箱。</p>
 <p data-pid="L12QApDu">两人相视一笑。</p>
 <p data-pid="psACcdoB">不错不错。</p>
 <p data-pid="dudZqvX9">“别这么客气，先进去吧。”</p>
 <p data-pid="GlqNwOhD">等我们进去，里面的陈小羽已经简单处理了伤口。</p>
 <p data-pid="b35RVaw-">受伤的是一个四五十岁的中年男人，居然又是枪伤。</p>
 <p data-pid="P8nb9Wz3">这个世界真是不简单啊。</p>
 <h3>第二十三章 参观</h3>
 <p data-pid="nmo_Veed">等姐姐带着“助手”陈小羽进入他们准备的简易手术室后。</p>
 <p data-pid="Ql8J9ZIL">沈木言就让秦昭带我到处逛逛。</p>
 <p data-pid="zTJi-dIM">这我当然是求之不得。</p>
 <p data-pid="sNWKoNYY">没想到秦昭的介绍很彻底。</p>
 <p data-pid="8ybCWVum">“这是老大的房间。”</p>
 <p data-pid="cyhWBbG6">我寻思沈木言的意思应该是让你领我到外面看看，不是来看你们的房间啊大哥。</p>
 <p data-pid="hlmHwhto">不过沈木言的房间确实是干净整洁，被子都爹得规规整整，像豆腐块。</p>
 <p data-pid="w6nwxxOu">“你别带我看房间啊，你带我去看看你们养的鸡啊猪啊。”</p>
 <p data-pid="hfou4BCZ">“你早说你想看那些呀！走。”</p>
 <p data-pid="gRZYkR2v">不，难道是我想看别人闺房吗？</p>
 <p data-pid="TJraJAT5">这套房子一共是三层，构造上像一个正方体，每层的走廊都是一个正方形。</p>
 <p data-pid="tSOixM8-">正方体的中心原来是一个很漂亮的花园，现在被他们挖成了一个池塘，听说还养得有鱼。</p>
 <p data-pid="5kNspVF_">从房子的后面出来，后面有一排平房。</p>
 <p data-pid="wCFm7uYp">走近一看，是我羡慕的猪啊，牛啊。</p>
 <p data-pid="jjbIXXSt">平房后面是开垦出来的土地，种得有作物，还有散养的鸡鸭。</p>
 <p data-pid="1S1hq1Gj">看不出他们几个还挺有本事的。</p>
 <p data-pid="im9hr0s3">把这套原本美丽的房子变成了一个农家乐。</p>
 <p data-pid="47PYRQPM">“怎么样林浅？还不错吧！”</p>
 <p data-pid="5ggAI_a3">“嗯嗯嗯，很不错。”看着这跑来跑去的鸡，开心。“秦昭，等下我捡几个鸡蛋走不过分吧。”</p>
 <p data-pid="00clo0lT">“这当然没问题了。”</p>
 <p data-pid="SDuL6cdD">看着这套房子我是真羡慕。</p>
 <p data-pid="g0-SIUnV">相当于占领了一个山头啊。</p>
 <p data-pid="dwJxFsBz">边界都是悬崖谁也上不来，唯一的通道还是他们自己掌握在手中。</p>
 <p data-pid="nCti0YYm">再加上看到房子里那一套太阳能发电设备，我当时研究了世面上所有的太阳能发电系统。</p>
 <p data-pid="5y2rHrBD">虽然我因为价格，退而求其次入了一套中等的。</p>
 <p data-pid="81pvrMFf">但听秦昭的介绍，这比当时我了解到最贵的那一套还好。</p>
 <p data-pid="T3LjL6il">之前对他们的身份，我还是有所猜测。</p>
 <p data-pid="4PhMVFZi">但今天我觉得能更加确定了。</p>
 <p data-pid="4SbZbfTh">那个被子，大概只有中国军人会在这个末日还叠豆腐快了吧。</p>
 <p data-pid="Vm3114AQ">今天救的人是谁？当初为什么因为一场直播沈木言就能相信我？</p>
 <p data-pid="VItBH42V">心中的疑问很多，但我知道减少好奇心是保命第一条准则。</p>
 <p data-pid="jgcg6TWb">等我们参观结束回去，手术还没有做完。</p>
 <p data-pid="dAQPS4WC">大家就一起坐在一楼大厅等着。</p>
 <p data-pid="Mp28m8zI">连秦昭都安安静静地坐着，我更不敢说点啥了。</p>
 <p data-pid="ROJnogUc">大概又过了半小时，姐姐才从手术室出来。</p>
 <p data-pid="c7GuBlRH">“虽然是贯穿伤，但子弹穿过肺部。血是止住了，还要持续观察，避免感染或者气胸。简单来说，就是虽然做了手术，但以现在的条件，不算是完全脱离危险。”</p>
 <p data-pid="p6W_1AoX">“好，这次也麻烦你了。先休息下吧，等吃完饭再送你们回去。”</p>
 <p data-pid="3m_x-66V">本来想带我姐去看看他们的“后院”，但看姐姐揉了揉太阳穴，眼神都充满了疲惫。</p>
 <p data-pid="Ne4QDDVL">还是算了吧。</p>
 <p data-pid="m00z9H7Z">刚想去问秦昭哪里有水，就看到段易礼以及拿着水杯，递给我姐了。</p>
 <p data-pid="P_hvZhdt">我吃瓜般的看着，不好意思笑出声，于是悄悄低下头。</p>
 <p data-pid="GjUHbM0E">终于恢复好情绪，抬头时不小心掠过沈木言的眼神。</p>
 <p data-pid="Yd253JBk">他是什么意思？</p>
 <p data-pid="1GhbZZuM">一种惋惜中带着安慰的信号被我捕捉到。</p>
 <p data-pid="GWy6ti3R">？？？</p>
 <h3>第二十四章 乌龙</h3>
 <p data-pid="dlkdillB">“林深姐，这可是老段特意为你做的，多吃点。”</p>
 <p data-pid="gnlv3GrU">“林浅，快尝尝这道菜，真的好吃。”</p>
 <p data-pid="KRwUPVZY">“老段，平时多做点。”</p>
 <p data-pid="_A9D4Mx4">整个餐桌上就数秦昭的话最多。</p>
 <p data-pid="TJdxaC5R">开始他还提出了大家喝一杯，不过大家都拒绝了。</p>
 <p data-pid="tpKoPscL">我可不想再莫名其妙的喝醉了。</p>
 <p data-pid="FtGB5wFN">不过段易礼做菜真的好吃，色香味俱全。</p>
 <p data-pid="kIil1BWX">不知不觉中已经吃了两大碗米饭。</p>
 <p data-pid="zGQJQF00">等大家都陆续停下筷子，我才发现，诺大的餐桌上只有我一个人还在干饭了。</p>
 <p data-pid="1GYdj9BL">连平时很害羞的陈小羽都不由打趣到。</p>
 <p data-pid="PZf2VWcg">“浅姐，没想到你这么能吃啊？”</p>
 <p data-pid="fpG2RbVg">“哈哈哈哈哈哈哈，平时不这样，平时不这样。”</p>
 <p data-pid="bN62wmTv">这小孩，会不会说话啊！</p>
 <p data-pid="xcf1bOAp">我姐吃完还不放心病人，沈木言就让段易礼带她再去看看。</p>
 <p data-pid="ecWvABPy">陈小羽吵着说要跟着林深“学艺”，也跟着走了。</p>
 <p data-pid="fqIcu_bx">餐厅就剩下聒噪的秦昭、沉默寡言的顾琛、随时出现莫名眼神的沈木言以及尴尬的我。</p>
 <p data-pid="7djSQ8lZ">“林浅，你出来下。我有事和你说。”</p>
 <p data-pid="D6R4aCly">虽然不解，我还是点头答应跟着出去。</p>
 <p data-pid="6fJx2ydE">但回头看秦昭挤眉弄眼的，好像我们有什么见不得人的事。</p>
 <p data-pid="hOhW6Tpr">我真想给他一拳。</p>
 <p data-pid="fNY3nJ83">从房子里走出来，又走过平房，眼看着要走到菜地了。</p>
 <p data-pid="ruNs1ciA">这个大哥还是一言不发。</p>
 <p data-pid="rfW22UX9">“你让我出来不是和你来散步的吧？”</p>
 <p data-pid="wuBGenbF">我还是第一次见沈木言这种欲言又止的状态。</p>
 <p data-pid="MX2RuN4d">“你也别太难过。”</p>
 <p data-pid="DeUfk1vb">？？？</p>
 <p data-pid="aDtIoLf0">他在说啥？</p>
 <p data-pid="NCGRkP0s">“上次你喝醉了，自己说出来了。你放心我没告诉过任何人。”</p>
 <p data-pid="Ot9a__ks">听着这话，我更懵逼了。</p>
 <p data-pid="myQ9xYCA">“不是，我上次喝醉和你说了啥。”</p>
 <p data-pid="qosq5pcv">“你喜欢段易礼我知道，但他的心意我想你也猜到了。………”</p>
 <p data-pid="kMEzZk0f">他说了一大堆，我完全不想听。</p>
 <p data-pid="u9LyEhV6">没想到平时看起来那么严肃的沈木言，劝起人来一套一套的。</p>
 <p data-pid="abvb9GVK">说是长篇大论也还不为过。</p>
 <p data-pid="KgzNfuaH">“停停停，你这什么跟什么呀！我什么时候说喜欢段易礼了？”</p>
 <p data-pid="33t7_j_c">“就上次你喝了酒，把我拉走问了很多关于段易礼的事。”</p>
 <p data-pid="1ymhlcHD">“我问他的事就是喜欢他吗？等等，他的心意我猜到了。他的心意是…… 喜欢我姐？”</p>
 <p data-pid="lc6FDNBN">看着我一脸坏笑，沈木言可能觉得我疯了。</p>
 <p data-pid="owV4t6gv">“我问段易礼的事，是想撮合他和我姐。不是你说的这些乱七八糟的。”</p>
 <p data-pid="GYk9KpIr">听了我的话，沈木言露出的窘迫是我从未见过的。</p>
 <p data-pid="rk8nexez">“那就好那就好，我们回去吧。”</p>
 <p data-pid="nuXDQDCD">“不行你得给我说说，你是怎么知道段易礼的心意的。”</p>
 <p data-pid="rpYJFMFV">我没有得到答案，因为沈木言停下脚步，在我看来他简直是落荒而逃。</p>
 <p data-pid="AotXWdxe">等我回到客厅，秦昭立马上来抓着我问。</p>
 <p data-pid="28ct8nLR">“老大给你说啥了，我怎么看着他红着脸回房间了。”</p>
 <p data-pid="0iTQ9nkJ">顾琛坐在一旁，虽然不动声色，但眼睛总往这边看。</p>
 <p data-pid="A5lit388">“怎么？想知道？”</p>
 <p data-pid="IBG9w3Pg">看着他俩求知的渴望。</p>
 <p data-pid="1_yGV-q-">我当然是拒绝。</p>
 <p data-pid="VoSvfIzm">“就不告诉你们，猜去吧。”</p>
 <p data-pid="3Mws_fpU">没想到我喝醉了还打听了段易礼的事，造成了这场乌龙。</p>
 <p data-pid="1xAaa0hC">此时的我还不知道，当天醉酒的我还做了些什么“惊世骇俗”的事，当然这是后话了。</p>
 <h3>第二十五章 博士</h3>
 <p data-pid="61RN0w7j">一直回到家，我姐神秘的拉过我。</p>
 <p data-pid="7upl7EIj">“你知道我今天救的那人是谁吗？”</p>
 <p data-pid="nIN6oB6a">“我怎么知道，我连面都没见上。”</p>
 <p data-pid="pdUBWuPw">“我听陈小羽喊他博士。你说他们从哪救个人，还称呼他博士。而且除了枪伤，其他都很健康。”</p>
 <p data-pid="vFLhZMbr">“别想了，他们让人想不透的事情多得很。”</p>
 <p data-pid="v9seQV8M">劝我姐早点休息后，躺在床上的我却没有丝毫睡意。</p>
 <p data-pid="gj9GNqHv">现距离丧尸爆发已经过去三个月。</p>
 <p data-pid="xiOM4Sqv">这个老的别墅区比较偏，因为人不多。所以丧尸也不多。</p>
 <p data-pid="kDcyHnEc">我和姐姐提前囤了很多物资，加上这套房子的天然优势，我们能安然无恙活下来并不是很难。</p>
 <p data-pid="gLJo48ks">当然，这一切都建立在我那场“梦境”，或者说是我那场重生上。</p>
 <p data-pid="3YGJ19Rj">沈木言能相信我的话，救了自己，救了他的伙伴，也救了我们一次。</p>
 <p data-pid="VoxyD01L">那么，这个博士怎么平安度过这三个月的？</p>
 <p data-pid="iUSGf1ty">还身受枪伤被他们救下。</p>
 <p data-pid="euyahTTQ">为了给他动手术，不惜让姐姐去到他们的基地，暴露位置。</p>
 <p data-pid="SCg03ixT">额……</p>
 <p data-pid="JF6v-_wI">当然我们俩也对他们构不成危险。</p>
 <p data-pid="t4fX8e0T">如果按我的推理，这几个人是军人。</p>
 <p data-pid="ORIdUJe_">我想这个博士大概也不是一个简单的人。</p>
 <p data-pid="--VlB0tl">算了想不出，睡了。</p>
 <p data-pid="uHETVTTS">看过他们的“大家大业”后，第二天的我很早就醒了。</p>
 <p data-pid="c3JpOxuL">先去清点了一下物资，看看哪些保质期短的，先把整理出来。</p>
 <p data-pid="sH-kad8y">想到他们的菜地，我也觉得我们的菜也要种起来了。</p>
 <p data-pid="FiP7PPkC">找出黄瓜和萝卜的种子。</p>
 <p data-pid="87UlM0ZO">然后找出两包泡面，给自己煮一包香辣的，给姐姐煮一包泡椒的。</p>
 <p data-pid="GlHZOm2o">“林深，太阳晒屁股了，快起来。”</p>
 <p data-pid="nZTHMd1M">然后我因为喊她的名字，挨了一枕头。</p>
 <p data-pid="AjT5-aem">“我的名字是你可以喊的？”</p>
 <p data-pid="YwaA0zOa">“嘿嘿，姐姐姐，起来吃早餐了。”</p>
 <p data-pid="jkOfYZHQ">吃过早餐，找出之前买的雨靴，两个人又要去翻土了。</p>
 <p data-pid="b0Rd5iGQ">不知道在院子里忙了多久，突然听到汽车的声音，紧接着又是一阵敲门声。</p>
 <p data-pid="kQIiiz4x">我和我姐都愣住了。</p>
 <p data-pid="raIZ0lmU">“林深。”</p>
 <p data-pid="YSfblbDp">是段易礼的声音。</p>
 <p data-pid="G_xkCPcJ">我姐连忙去打开了门。</p>
 <p data-pid="wCFDa58d">秦昭开着车停在路边，而段易礼站在门边。</p>
 <p data-pid="LuTaIv6m">正准备让他们进来时。</p>
 <p data-pid="3XbTeuba">几个丧尸突然从拐角朝这边跑来。</p>
 <p data-pid="ZDjNon_G">“小心！”</p>
 <p data-pid="UdmUjeCg">在车上的秦昭第一时间发现了异动。</p>
 <p data-pid="OzOF05LI">我远远的观察过丧尸很多次，像这样近距离感受到他朝我冲来的压力，还是第一次。</p>
 <p data-pid="a5M1SVp0">身穿着残破撕烂的衣服，两眼黯淡无神,个个瘦的皮包骨,怕是很没有开荤了。</p>
 <p data-pid="DZKJf3B3">眼看着丧尸越来越近，我的脚像灌了铅，一步也动不了。</p>
 <p data-pid="dmjrP5ZC">“带你姐进去，快！”</p>
 <p data-pid="2LL5B-_s">听到段易礼的话，我才回过神来。</p>
 <p data-pid="N0Vl4pb7">拉过我姐，往里跑。</p>
 <p data-pid="SVgwrejb">此时的段易礼和车里的秦昭也拿出了枪。</p>
 <p data-pid="IEra5BKU">只听到“砰砰”几声。</p>
 <p data-pid="qkIIhBPn">丧尸倒下。</p>
 <p data-pid="qHh7hlmI">还好来的丧尸只有几个。</p>
 <p data-pid="RcOJIkzK">秦昭也马上开着车进到院子，和段易礼一起把门关上。</p>
 <p data-pid="R2vhSs1b">“没事就好没事就好。”</p>
 <p data-pid="GyZcn2jV">我姐看着段易礼和秦昭回到院子，悬着的心也放了下来。</p>
 <p data-pid="vDGOW0rF">“不太对劲啊段哥。”</p>
 <p data-pid="R744RMk5">刚从车里下来的秦昭说到。</p>
 <p data-pid="I-QM4xy8">“是不太对。”</p>
 <p data-pid="wITuFUpv">听着他们俩的话，我也想到了。</p>
 <p data-pid="P5bncm8a">丧尸的行走速度变快了。</p>
 <p data-pid="LTDfaMd8">怎么会这样？三个月了还会发生异变吗？</p>
 <h3>第二十六章 端倪</h3>
 <p data-pid="0GVyShw8">“段大哥，今天你们怎么来了？”</p>
 <p data-pid="VVh7ZlBm">“王博士发烧了，从昨晚就没降下来。”段易礼不好意思的开口到。“对讲机问了一直没回复，怕你们出事，就来看一看。”</p>
 <p data-pid="b-gmMKar">“多少度？”</p>
 <p data-pid="uKexH8v3">“38.1”</p>
 <p data-pid="-ObmH-Tt">“应该问题不大，手术后三天内发烧不超过一摄氏度，可能是术后机体的吸收热。但为了安全起见，我还是和你们去看一看吧。”</p>
 <p data-pid="QnTQGbZi">我正想说我也一起，姐姐就已经安排好了。</p>
 <p data-pid="29bYkLka">“你就在家，不用和我去了。”又转头对秦昭和段易礼说到“她一个人在家我不放心，能麻烦秦昭在这陪他吗？”</p>
 <p data-pid="7sNxbQup">两个人皆是点头同意。</p>
 <p data-pid="rvSx4nzY">不管怎么和姐姐说她都不同意我一起去。</p>
 <p data-pid="XxqJc25n">我只好无奈同意在家等她。</p>
 <p data-pid="KosBbXa8">为了避免刚才丧尸突然出现的情况。</p>
 <p data-pid="9q0t6Gg0">找了一个小碗，用力朝路边扔去，等了几分钟都没有丧尸出现后，姐姐和段易礼就准备出发了。</p>
 <p data-pid="RI47m7ao">当然这是特殊时期特殊处理。</p>
 <p data-pid="h3DJCpeL">高空抛物十分危险！是犯罪！绝不能做！</p>
 <p data-pid="9GtLueWd">等他们走了之后就剩下我和秦昭。</p>
 <p data-pid="vXbuK7ly">我当然不会放过他，于是就有了他扛着锄头在种菜的画面。</p>
 <p data-pid="xvPh38sF">不得不说，他在这方面可得算一个小老师，说起来头头是道。</p>
 <p data-pid="k-ua8Uan">“冬季育苗夜间土温低，水分散失少，所以在苗期不需要补水或者少补水，要注意哦。”</p>
 <p data-pid="fkjS4U8f">“如果叶片发黄，多半都是浇水过多引起的。”</p>
 <p data-pid="cOI-J6Hy">……</p>
 <p data-pid="y-qANqPB">有点不想听了。</p>
 <p data-pid="_mC4uKwl">“秦昭，你对今天突然出现那几个丧尸怎么看？”</p>
 <p data-pid="gSdFQPBp">“比之前的丧尸速度快了很多。不知道是不是只有速度有了变化。”</p>
 <p data-pid="g2zwyTQw">“嗯，不知道是极个别还是所有。”</p>
 <p data-pid="P8ks2HSJ">聊着聊着我们俩都沉默了。</p>
 <p data-pid="1iAYqpCS">毕竟如果所有丧尸都发生异变，这对我们来说不是个好消息。</p>
 <p data-pid="QXoGp7Gl">这种病毒感染来得突然，它将如何异变，并没有人能预测。</p>
 <p data-pid="YCbq5ASV">越未知就越让人害怕。</p>
 <p data-pid="d7uJN5de">“只能问问博士了。”</p>
 <p data-pid="-1TMfGTe">听着秦昭嘀咕了一句什么，但没听清，便又问到。</p>
 <p data-pid="8YOQo2Pl">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="Y1IjldR5">“啊？没什么，等了解清楚再告诉你。”</p>
 <p data-pid="heT8xH7k">看着他一脸心虚样，问不出答案就算了。</p>
 <p data-pid="2tvPz-RJ">但我的思绪还是停不下来。</p>
 <p data-pid="65pLJza2">这是速度发生变化，只要不出门就还是安全的。</p>
 <p data-pid="RkdWurzr">但如果在力量上也有了异变，或者像一些影视作品里的一样，拥有了“超能力”那我们就真的危险了。</p>
 <p data-pid="IjNQi9Vo">也不知道姐姐他们在路上会不会遇到危险。</p>
 <p data-pid="ZiyOMJ-f">这么久了，要到肯定到了。</p>
 <p data-pid="I69eodf5">不行！我得上楼用对讲机问问。</p>
 <p data-pid="a_RJVkSl">“喂，我是林浅。林深他们到了吗？”</p>
 <p data-pid="TT93t5YH">“已经到了”</p>
 <p data-pid="qiC1zGm1">听到请回复，我突然有点没听出来是谁。</p>
 <p data-pid="aycZzm1J">“我是顾琛。”</p>
 <p data-pid="akZrqq1H">听到这个补充，我不禁有点想笑。</p>
 <p data-pid="2mndQZ2n">这个大哥还是对自己的沉默寡言有自知之明的，我真听不出他的声音。</p>
 <p data-pid="PVt69ypz">“那就好，那麻烦你们等下送我姐回来哦，我也会好好照顾秦昭的。”</p>
 <p data-pid="mgR5Bwfa">然后就没有然后了。</p>
 <p data-pid="IUPWw4u3">他不回复我了。</p>
 <p data-pid="1mfBIuDn">转头看看马不停蹄跟着上楼秦昭，觉得还是他可爱一点。</p>
 <p data-pid="W37Gm41A">“饿了吧！我给你做点吃的，你去楼下拿点喝的。”</p>
 <p data-pid="pWErwTp8">看着他开心点点头，转头去楼下拿东西。</p>
 <p data-pid="8lHupjDT">觉得觉得如果有个弟弟，也挺好的。</p>
 <p data-pid="NlaSgm44">毕竟大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。</p>
 <p data-pid="nLU83c6f">（ps：因为过年兄弟姐妹们全部聚在一起，几个哥哥姐姐要拿什么吃什么，就会让我去，而我就会让弟弟去。他最小，没有拒绝的余地。哈哈哈哈哈）</p>
 <h3>第二十七章 病毒</h3>
 <p data-pid="ayXhmEUq">这两日诡异的事越发的多。</p>
 <p data-pid="t9Xt8zML">附近的丧尸变多了，这个数量比最开始更甚。</p>
 <p data-pid="TZ5oOPE5">但不会在一个地方停留，好像一直在游走。</p>
 <p data-pid="XR831aWt">没有攻击目标，所以行走速度和之前差别并不大。</p>
 <p data-pid="0_s2aj7y">我想制造点声响试探下，但又不敢鲁莽行事。</p>
 <p data-pid="dyoUfWR6">因为丧尸巨增的原因，我和姐姐每天都乖乖在家，种种菜，浇浇水。</p>
 <p data-pid="iyMFyA8m">对于王博士的病情，姐姐也只能通过对讲机的方式，告诉陈小羽一些需要注意的地方。</p>
 <p data-pid="zzktsGTK">直到王博士情况突然的恶化，陈小羽没有办法处理，那边无论是药物还是治疗仪器上，都没办法继续实施治疗了，所以沈木言想把王博士送过来，在征求姐姐的意见。</p>
 <p data-pid="Zu079M0N">“沈木言，说实话王博士情况比较严重了，送到我这有限的医疗条件我也只能说尽力。再加上现在外面的情况你也清楚，送过来的路上也很危险。”</p>
 <p data-pid="U7AKNGul">听了我姐的话，沈木言沉默了。</p>
 <p data-pid="QN3H1YwQ">过了好久才回复到。</p>
 <p data-pid="a7KnFb_Q">“林深，王博士是国内病毒研究所的专家，丧尸病毒…… 应该和国际联合病毒研究所有关。所以，有一丝机会，我都想试试。”</p>
 <p data-pid="JoMw5m3N">“好，路上你们注意安全。”</p>
 <p data-pid="c9wJfHu9">听了我姐的话，我有点不懂。</p>
 <p data-pid="Wpc9X4nw">“沈木言什么意思啊？姐。”</p>
 <p data-pid="gLKLD0g7">“丧尸感染可能是人为造成的，浅浅，我以为医学无论是临床好，研究好都是为了造福人类，解决更多的疑难杂症。没想到……”</p>
 <p data-pid="94ExvOpC">“别想了姐，现在的当务之急还是尽力救下王博士。外面丧尸那么多，等下开门让他们进来，我们也要做点准备。”</p>
 <p data-pid="GYlg4c7R">“你说得没错。”</p>
 <p data-pid="O956uPXO">看姐姐又重整精神，我才放下心来。</p>
 <p data-pid="eHDM_e3e">毕竟她从小到大的梦想一直是当一名医生，治病救人。</p>
 <p data-pid="feHBdUwy">我先回房间把枪拿了出来，然后又借鉴了头盔男的经验。</p>
 <p data-pid="PzudiRXr">在衣帽间一顿操作，等我从里面出来，我姐无情的嘲笑了我。</p>
 <p data-pid="0u-GVdm3">因为我里三层外三层把自己裹得严严实实，没有头盔，我就拿围巾和帽子把自己包裹起来。</p>
 <p data-pid="o-2CK3s6">“你看着好像一头熊。哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="oMKL7_ie">“严肃一点，这叫保护自己。”</p>
 <p data-pid="xwaj7jnX">在我的坚持下，姐姐也变成了一头熊。</p>
 <p data-pid="u5CFY4br">然后两头熊拿着枪和对讲机在院子里严正以待。</p>
 <p data-pid="NS4DCl83">“沈木言，我们已经在院门口了。你们要到的时候讲一声。”</p>
 <p data-pid="_e2TRHYj">“好，等下把院子门锁一打开。你们俩就马上跑回房子里把门锁好，其他的我们会解决。”</p>
 <p data-pid="p6wpluJz">此时此刻我和姐姐心里都有点紧张。</p>
 <p data-pid="tFdwgjMG">他们开车过来必定会惊动很多丧尸，而打开门到他们开车进来把门关上，不是几秒钟就能完成的。</p>
 <p data-pid="dyyD7DyD">这中间有太多的危险。</p>
 <p data-pid="qiIONdGN">我更担心的是，就算安全进来了。</p>
 <p data-pid="hcDixr5r">丧尸们会不会一直围堵在房子外，毕竟国外的很多影视剧都这样演的。</p>
 <h3>第二十八章 抢救</h3>
 <p data-pid="oSRrnTBU">“我们快到了。”</p>
 <p data-pid="Hg12Jxrd">随着对讲机得响起，我和我姐的心提到了嗓子眼。</p>
 <p data-pid="lHzqG6kb">“姐，你去打开一楼大门，在那等我。我开完院门的锁马上跑过来。”</p>
 <p data-pid="CrQ6kpi2">“我来开院门。”</p>
 <p data-pid="Fr4-V-Gy">倒不是我瞧不起她，从10岁以后，她跑步哪次能追得上我。</p>
 <p data-pid="GHbLTs0p">“算了吧，你那个速度。”</p>
 <p data-pid="skiIsH2R">她可能想想觉得也是，于是让我一定要注意安全，开了院门马上往会跑。</p>
 <p data-pid="r39VQHZG">我点点头表示知道了。</p>
 <p data-pid="2QnBPEEl">一手紧握着对讲机，一手放在大门的几道锁上。</p>
 <p data-pid="K6WY62xF">听着汽车声音越来越近，可能丧尸围堵着，感觉十分嘈杂。</p>
 <p data-pid="oDBnnwO6">“开锁。”</p>
 <p data-pid="IlTfSEW1">打开门锁后我也顾不上那么多了，马上往房内冲去。</p>
 <p data-pid="6e1fhBNv">速度大概就像高中下课跑向食堂那么快吧。</p>
 <p data-pid="YkYofHQT">一楼没有窗户，关上门就什么情况都看不了了。</p>
 <p data-pid="ESOAIae-">我只能在心里期待，希望他们全须全尾的进来吧。</p>
 <p data-pid="h-z8ZX-H">除了枪声，隐约还听到了鸡叫声。</p>
 <p data-pid="qD8cXhkh">我是不是幻听了。</p>
 <p data-pid="AD0BOrsz">等待的时间尤为漫长，等听到对讲机的声音时，我觉得好像过了一个世纪。</p>
 <p data-pid="MykBdEIL">打开门，看着院子里有两具丧尸的尸体，还有两个个全副武装的人。</p>
 <p data-pid="WbZhGrnc">秦昭取下防护头盔，看着我和姐姐的装扮，不禁笑出声来。</p>
 <p data-pid="iL7KZDKo">我们也觉得十分尴尬，人家的防护装备很专业，而我们俩……</p>
 <p data-pid="Bay49ljf">等把博士抬进姐姐准备好的手术室后，秦昭开始滔滔不绝的告诉刚才有多惊险。</p>
 <p data-pid="ac_UOhmJ">他们开了两辆车过来。</p>
 <p data-pid="1D4GglOh">一辆由段易礼来开，陈小羽主负责注意博士的情况。</p>
 <p data-pid="K6za1MtR">沈木言和秦昭主要负责，下车开关院门，以及解决靠近的丧尸。</p>
 <p data-pid="XFYj7qWc">另一辆由顾琛来开，到目的地后打开后备箱，放出他们带来的鸡制造声响，吸引丧尸的注意。</p>
 <p data-pid="RJuOdfTk">趁此刻马上打开院门，让段易礼把车开进来，并关上院门。</p>
 <p data-pid="jbY6kBTm">虽然还是有两个丧尸冲了进来，但好在快速解决了。</p>
 <p data-pid="xx5V45AP">听了他详细的介绍，原来刚才的鸡叫并不是我的幻听。</p>
 <p data-pid="_rRIdlh2">果然面对智力未开化的丧尸，最简单的调虎离山安计也是最好用的。</p>
 <p data-pid="NtktgXbp">除了在手术室里当助手的陈小羽，看着坐在客厅的剩下三位，我还是开口问到。</p>
 <p data-pid="PHVb7sp3">“那顾琛呢。”</p>
 <p data-pid="aji08V_A">“他呀！他把丧尸吸引了后等我们进到院子他就直接开车回去了。你别看他不爱说话，原来在部队里，他的车技是数一数二的。”</p>
 <p data-pid="WaRXwKwC">部队，果然我没有猜错。</p>
 <p data-pid="hUIEVFbh">他们不简单，里面那个博士也不简单。</p>
 <p data-pid="Ab7Ene5f">如果这次丧尸病毒的爆发真的和国际联合病毒研究所有关，那么这次研究的目的是为什么？</p>
 <p data-pid="Xnq7S7EA">难道只是一场单纯的病毒研究事故？</p>
 <p data-pid="E9bdTTkb">那沈木言他们又在哪里救下这个博士？</p>
 <p data-pid="9TMYNhIv">这个博士为什么会受伤？</p>
 <p data-pid="9PMt-tA9">莫非是有人想灭口？</p>
 <p data-pid="RZJSiAxF">脑海中有太多问题都得不到答案。</p>
 <p data-pid="GilB9ruC">这一切都只能寄希望于姐姐能救下这个博士，才能知道了。</p>
 <h3>第二十九章 研究所</h3>
 <p data-pid="XVKif3B4">太多想问的，想知道的，可是却不好开口问。</p>
 <p data-pid="2zTxUx2V">于是在等待期间，除了我和秦昭说上几句，客厅都是一片沉默。</p>
 <p data-pid="sE9C24Jl">直到姐姐出来。</p>
 <p data-pid="1gH4AP5M">“他伤口感染了，伤口我做了清创，之后这两天都需要换药。再加上他有发烧的情况，需要输消炎药，这几天他得待在这边。”</p>
 <p data-pid="l2q7l-gE">“好，这次又麻烦你了林深。”</p>
 <p data-pid="O7AGMiUK">“没事，但我想问下国际联合病毒研究所的事，不知道方不方便。”</p>
 <p data-pid="plqLoWgY">果然我姐就是不一样，问出了这个我一直想问的问题。</p>
 <p data-pid="_fuuzQNl">听到这个问题，秦昭好悄悄看了一眼沈木言，被我捕捉到了。</p>
 <p data-pid="kXJR9ZC2">看来这件事很不简单。</p>
 <p data-pid="0bP-kUNc">“到现在也没什么不能说的了。”</p>
 <p data-pid="Z_fsyOkY">通过沈木言的讲述我们知道，他们原来是隶属某特种部队，在今年7月曾接到过一个任务。</p>
 <p data-pid="uJUoKuLk">从国际联合病毒研究所将王博士救出，安全护送回国。</p>
 <p data-pid="JF3k97l2">他们小队一共是七个人，虽然任务顺利完成，但中途出现了意外。</p>
 <p data-pid="7CrMefEQ">有一名队友在任务中，被实验犬咬伤。</p>
 <p data-pid="7SHbC7Hy">当下并没有在意，不过以为是一次普通的咬伤罢了。</p>
 <p data-pid="nut1Udf5">回国后，打了普通的狂犬疫苗。</p>
 <p data-pid="3_bHt59X">但逐渐有一些奇怪的行为，像是狂犬病的症状。</p>
 <p data-pid="f1_33DIM">甚至在执行任务时咬伤了另一名队友。</p>
 <p data-pid="zd6xqZ1d">上面以养伤为理由将两人带走，再也没见过。</p>
 <p data-pid="tq8J_CiE">无论怎么询问上级都得不到一个答案。</p>
 <p data-pid="XR2SJ7dE">于是他们在私自探查过程中，发现两名队友被关在部队的实验室里。</p>
 <p data-pid="Tpzx0XfY">与其关在一起的，还有相同症状的其他队员。</p>
 <p data-pid="tVrgmejt">每个人身上都有伤口，看起来眼神呆滞，像是一具具行尸走肉。</p>
 <p data-pid="LlaITvxO">也因为这件事，他们几个全部被撤销职务，停职察看。</p>
 <p data-pid="6vV9uBLz">但更是觉得欲盖弥彰，于是悄悄调查。</p>
 <p data-pid="I8MAX-mU">发现很多病人都因为狂犬病被特殊部门带走。</p>
 <p data-pid="-nlL0nJK">而他们的症状与普通的狂犬病并不一样。</p>
 <p data-pid="u8cxt7yJ">人与人之间通过咬的方式，就可以感染。</p>
 <p data-pid="t3Mu2PNw">就像是电影里演的那种丧尸。</p>
 <p data-pid="ggXoPKyW">直到网上莫名出现了那些视频，引起了他们的注意。</p>
 <p data-pid="IldjYtx5">接着，又看到了我的直播。</p>
 <p data-pid="qtwcsu_B">通过ip找到了我和姐姐的住址，看着我们各种囤物资。</p>
 <p data-pid="bVKLTrCk">当时秦昭觉得这两个女生大概是丧心病狂了。</p>
 <p data-pid="-ye2RCL5">是沈木言和段易礼觉得这件事很蹊跷。</p>
 <p data-pid="FDsrFnE5">想着这几个月调查这些事得到的结果，觉得我并非是信口开河。</p>
 <p data-pid="Qmb9kICi">这一切的一切，源头大概在国际联合病毒研究所里。</p>
 <p data-pid="bbsceAxH">除了做一些自保的准备，也向上级报告了此问题，但石沉大海。</p>
 <p data-pid="D_t-rPgE">沈木言猜想，军方可能不是不想管，大概是已经自顾不暇。</p>
 <p data-pid="DiqI6PM6">因为他们已经联系不上当时的上级以及一些有过交情的队员了。</p>
 <p data-pid="_5JkM0Ed">特种部队尚是如此，他们眼前能做的就是自保了。</p>
 <p data-pid="ZY9AG9m3">听到这里我不禁疑惑。</p>
 <p data-pid="canR1E4c">“那你们从哪救下王博士的呢？”</p>
 <p data-pid="54VxEGUm">段易礼接着说到。</p>
 <p data-pid="P0_WXMk6">“8月27号果真如你说的那般，我们通过军方内网向查找一些相关资料，可没有一丝记录。</p>
 <p data-pid="K4A0j7tt">于是想要弄清楚发生什么，我们只能探寻王博士的下落。</p>
 <p data-pid="xo7n0EXi">在我们部队内部网络上找到了一条负责保护王博士的命令。</p>
 <p data-pid="XMCO6yhH">虽然花了点时间，但我们还是在一个A市郊区的研究室找到了王博士。</p>
 <p data-pid="SMtMgV6n">等我们到时，他们已经遭遇了袭击，保护王博士的队员基本死伤殆尽。</p>
 <p data-pid="Py4etOsd">而王博士也受了伤。”</p>
 <p data-pid="R8bjKOsq">听到这里，我和姐姐都不禁陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="AAVatQst">“对了，林浅。我一直想问你，你是怎么知道会爆发丧尸的？”</p>
 <p data-pid="XyElBM-q">额……</p>
 <p data-pid="ppBhP6nt">这个秦昭，他不说话没人把他当哑巴。</p>
 <h3>第三十章 梦境</h3>
 <p data-pid="uWcR99MM">“既然你们都这么坦诚了，那我也没什么不可以说的。”</p>
 <p data-pid="VGYoMnf9">看着大家期待的目光，我开始了我的表演。</p>
 <p data-pid="sP2zo0V0">“其实，我是来自天庭的仙女……”</p>
 <p data-pid="JhfGC0Ew">哈还没说完，我的脸就接到了一个抱枕。</p>
 <p data-pid="o7BY8MQt">“呸，好好说人话！”</p>
 <p data-pid="3yTgZLSu">害！我姐真是一点也不温柔。</p>
 <p data-pid="exdFQPBH">“简单来说就是我做了一场梦，梦里面爆发了丧尸病毒。而我醒来之后，发生的每一件事都和梦里的一样，所以才让我不得不去相信它。也为此做了很多准备，包括那场直播，虽然可能没人相信我”</p>
 <p data-pid="8hJP5618">“所以你其他都不知道，就因为那场梦境你就斥巨资囤了这些物资？”</p>
 <p data-pid="9SQwoYzA">看着秦昭一脸不可置信的样子，我下意识的想纠正他。</p>
 <p data-pid="L7eX__lr">“不是一场简单的梦境，梦境里面发生的所有我印象深刻的事，现实生活中都一模一样的发生了。包括某博热搜。”</p>
 <p data-pid="xYvuz4Nu">“这也太神奇了。”</p>
 <p data-pid="7O602OHx">听着段易礼的话，我的心里也十分认同。</p>
 <p data-pid="DrCr27PH">这件事确实用我们所知的一切都解释不通。</p>
 <p data-pid="8q98Fzdl">“是的，包括关于丧尸流传出来的视频、爆发的日期，都和我梦到的一模一样。我想是上天给了我一个保护家人的机会吧。”</p>
 <p data-pid="5gEtFQ9m">嘴上这样说，我心里也确实是那么想的。</p>
 <p data-pid="ay3TQdM0">一直沉默的陈小羽听我说完接着说到。</p>
 <p data-pid="dgnUhQvP">“我们在这几个月探查了很多城市，收集了很多于此相关的资料，起初只知道传染力强，后来发现各地陆续都有人感染，却被并被集中关在一起。我们以为是什么疫情，从来没想过会是丧尸爆发。”</p>
 <p data-pid="E-phwm1a">“那如果丧尸感染是因为国际联合研究所研究的病毒而发生，那为什么世界各地的爆发都来得这么快。”</p>
 <p data-pid="hWARASPe">果然是我姐，很快就找到了事情的关键。</p>
 <p data-pid="UE8sAs1Y">是啊！我也想不通这个问题。</p>
 <p data-pid="aas7EH1c">一个研究所的秘密实验，就算病毒泄漏导致有所爆发，应该是以一地为中心向周围扩散。</p>
 <p data-pid="jTDTtg1K">怎么会像现在一样，各地集中在一天内全部爆发。</p>
 <p data-pid="PfjCHt7B">这实在说不通。</p>
 <p data-pid="pBw42zzB">“这就是我们一直在寻找王博士的原因，在网络上我们查不到任何于此有关的资料。”</p>
 <p data-pid="eErTpe7P">怪不得沈木言他们花了那么久的时间来寻找王博士，救下之后又不留余力的施救。</p>
 <p data-pid="jA0gt-Yw">“那我现在我们只能等了。浅浅，你去弄点吃的，大家还没吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="_7v0vz24">啊？不是还在讨论吗？</p>
 <p data-pid="toRNPSPB">我是厨娘吗？</p>
 <p data-pid="B7CVX-Va">吃过饭天色也暗了下来。</p>
 <p data-pid="YuWY1ONz">看着外面还在坚持不懈游荡的丧尸，看着屋内还没有完全苏醒的王博士。</p>
 <p data-pid="YiRYM2E0">我姐做主把他们留了下来。</p>
 <p data-pid="dLyKjYpx">大家把彼此的秘密都摊开来说了之后，感觉好像成为了末日里可以同舟共济的战友。</p>
 <p data-pid="XHcKPjwv">受伤的王博士住唯一的客房。</p>
 <p data-pid="3FvQv9IH">秦昭和陈小羽睡我姐的房间。</p>
 <p data-pid="Ys385CbD">而剩下的沈木言和段易礼，睡在了客厅。</p>
 <p data-pid="6q42Rd2v">还好沙发够大。</p>
 <p data-pid="01C5RP_V">我姐之前囤的被子，现在也算有了用武之地。</p>
 <h3>第三十一章 实验</h3>
 <p data-pid="LbdWqd9h">这两天大概是这几年家里最热闹的时候了。</p>
 <p data-pid="NaV0fp9R">一日三餐也变成了我给段易礼打下手。</p>
 <p data-pid="kvy9iQrf">真好！真的！</p>
 <p data-pid="OK4WT9hH">这家里终于不止我一个人像保姆了。</p>
 <p data-pid="_oFys55c">博士高热也退了下去，再观察一两天没事就只等好好调养了。</p>
 <p data-pid="Sfu1g0ai">这对我们来说是个好消息，离我们想知道的真相又进一步。</p>
 <p data-pid="S8XmBs6C">“老大，王博士叫大家都进去。”</p>
 <p data-pid="6n8c0iNB">刚进去给王博士送粥的陈小羽走出来，对大家说到。</p>
 <p data-pid="MaVQ7I0k">不知道为什么，突然有点紧张。</p>
 <p data-pid="DBUYuRRX">等大家都进入房间后，陈小羽已经扶博士靠坐起来。</p>
 <p data-pid="NO4s9iBF">“谢谢你们救了我，可能你们心里都想知道这场病毒感染吧。</p>
 <p data-pid="YOyHv4pu">我去到国际联合研究所是参与一项名为“神明”的实验研究，最开始的研究是为了研究抑制“埃博拉病毒”感染的药剂。</p>
 <p data-pid="AMhmEMxX">在研究过程中，我们发现埃博拉病毒和狂犬病病毒在转录上有相似之处。</p>
 <p data-pid="6orWrJiW">这时就有人建议提取两种病毒，进行融合研究。</p>
 <p data-pid="7zrTbtxy">经过长时间的反复实验，在融合过程中两种病毒互相攻击，相互吞噬。</p>
 <p data-pid="s5v5PTUl">大家都很惊喜，所以采用了动物实验。</p>
 <p data-pid="bvW884al">他们找了一只携带了埃博拉病毒的大猩猩。</p>
 <p data-pid="jDhXJOk6">给它注射了改良后的狂犬病毒，我们称之为A11。</p>
 <p data-pid="0qAOGczs">最开始，确实是有效的。</p>
 <p data-pid="dj397Vra">我发现它体内的埃博拉病毒，正在被A11病毒慢慢蚕食，而A11也在被埃博拉病毒吞噬。</p>
 <p data-pid="g-90bDO5">我以为一切都在往好的方向发展。</p>
 <p data-pid="ICwTp4lb">可是突然有一天，在给它注射药剂时，那只大猩猩突然发狂了，甚至咬伤了研究所的成员。</p>
 <p data-pid="aVwYezAB">利用麻醉剂把猩猩迷晕后，我们又检测了血液样本，发现之前正在互相吞噬的病毒，居然融合成了新病毒。</p>
 <p data-pid="rY1JziSY">我们又立刻抽了被咬人员的血液进行检测，却没有检测到病毒。</p>
 <p data-pid="IOTkm2e6">没有感染埃博拉，也没有狂犬病病毒，包括融入成的新病毒，也检测不出来。</p>
 <p data-pid="AmJ0W-tM">但为了安全，我们还是把他隔离起来，继续研究观察。</p>
 <p data-pid="fabc4wps">直到第七天，那个人开始有了变化。</p>
 <p data-pid="4YGYlUoF">他不再像一个真正意义上的人，而像一只野兽。</p>
 <p data-pid="W90Cjqrh">歇斯底里的嘶吼，并且用力去撞击门与墙壁。</p>
 <p data-pid="sEREeLWl">我们把他控制起来，并在他体内发现了新病毒的踪迹。</p>
 <p data-pid="cHJ7Ej0V">我们称它为s51病毒。</p>
 <p data-pid="ZvNsYcnd">通过实验我们发现s51病毒的传染能力极强，而且会让被注射病毒的动物变得嗜血，互相撕咬。</p>
 <p data-pid="5R5TXm-g">然后没过几天，就有m国军人来强制收走了我们所有的通讯设备，并把我们软禁在了研究所。</p>
 <p data-pid="PSMhpohy">我和陈如深大校是好朋友，所以我去之前他给了我一支具有追踪和报警功能的钢笔。</p>
 <p data-pid="YYVgJcjk">所以他知道我有危险，你们也接到了这个任务，救了我。</p>
 <p data-pid="UyaR1c3g">我回国后立马向上面汇报了这件事。</p>
 <p data-pid="UuzGq-2e">可没有得到准确回应，只是派了人在我家守着，说是保护保护我的安全，但也行监视之责。”</p>
 <p data-pid="VdcRbm0x">听了王博士的话，我们都没有说话。</p>
 <p data-pid="GEB5P1_v">我心中思绪万千。</p>
 <p data-pid="1SqR-rbq">没想到丧尸病毒，居然是人为造成的。</p>
 <h3>第三十二章 计划</h3>
 <p data-pid="EucmPbzn">“博士，按理说如果病毒爆发，应该是以国际联合病毒研究所为中心向外，可为什么会世界各地同时大规模爆发呢。”</p>
 <p data-pid="BU1li8nW">我姐刚说完，沈木言又接着问。</p>
 <p data-pid="rBW73o__">“不仅如此，在我们探查过程中，我国很多城市在爆发前，就已经有了相关的类似病例，是怎么回事呢？”</p>
 <p data-pid="q4k39WGF">话音刚落，王博士就难掩受悲凉之色。</p>
 <p data-pid="XbNzreWc">“这都是他们计划好的。咳咳。”</p>
 <p data-pid="OHpSzxBg">姐姐连忙递上一杯水，“别激动，王博士。”</p>
 <p data-pid="P8c5IYPb">“那段时间是我最难熬的日子。</p>
 <p data-pid="x5TIO3oE">在联合国际研究所我们被军方收走通讯设备，控制起来，要求我们继续研究S51病毒。</p>
 <p data-pid="rQUugB_5">但没做过任何伤害我们的事，我以为这个病毒兹事体大，所以是为了杜绝泄漏消息。</p>
 <p data-pid="in7JPwMF">病毒的潜伏期也从最开始的20多天，也缩短到了10几天。</p>
 <p data-pid="zq0ypDj6">甚至有只实验犬在注射药物后七天就有反应。</p>
 <p data-pid="q6AvCs2V">我发现了他们从实验犬身上提取了病毒，交给了m国军方。</p>
 <p data-pid="n_fXZy50">那个时候，我就在想他们是不是想利用这个病毒做些什么。</p>
 <p data-pid="L6-yPbch">所以我用那支钢笔联系了你们陈如深大校。</p>
 <p data-pid="SM7TbmtJ">这个任务，你们牺牲了两名队友。我很抱歉！</p>
 <p data-pid="jkExZtl5">你们救了我，可病毒这件事太重要了，我……”</p>
 <p data-pid="qx9v77gZ">感受到王博士的情绪变化，沈木言及时打断了他。</p>
 <p data-pid="x65KwfqU">“王博士，这件事过去了。当时…当时他也没想到被咬了会有这么严重的后果。您也不知道这件事，所以，责任不在您。”</p>
 <p data-pid="29BeZX-t">我一直看到的沈木言都那种所有一切尽在掌握的样子，这样心里明明很难受，却尽力抑制悲伤模样，还是第一次见。</p>
 <p data-pid="fwdUbI4Z">“回了国我立刻把这件事上报，严重性讲得很清楚，可当时没有马上得到回复。</p>
 <p data-pid="NfEbahZR">他们也不让我回家，把我控制在安全屋，说是保护，可我知道那也是监视。</p>
 <p data-pid="djK-KMTv">过了没多久我又被带到了A市的一个研究室，那里有几个做病毒研究的研究员。</p>
 <p data-pid="j5jcv_04">我们得到的命令是研究S51病毒的抑制剂。</p>
 <p data-pid="0WJ96qPp">而实验对象，从动物变成了人。</p>
 <p data-pid="ChL_fnmf">那时全国各地已经陆续有感染病毒的人出现了。</p>
 <p data-pid="2maHzkRn">在这里我再次见到了陈如深，从他口中我得知，国际联合研究所在处理样本垃圾时出现了问题，导致很多人因此感染。</p>
 <p data-pid="G9QWTy1r">而m国军方没有想着如何善后，甚至想利用这个病毒来减少世界人口。</p>
 <p data-pid="1VzH39YC">他们提取了病毒，并让人在世界各地传播开来。</p>
 <p data-pid="LYGiFOLP">这就是“清除计划”。</p>
 <p data-pid="8XEmnNJW">我国动用了很多手段，牺牲了很多人得到这个情报后。</p>
 <p data-pid="SauZyPd-">我就被送到了实验室，着手研究S51的解药。</p>
 <p data-pid="73_BOPHi">可m国得速度也很快，得到消息时我们在国内发现了很多类似感染的病症。</p>
 <p data-pid="xKUuNwxG">特殊部门也在全国各地把一些出现症状的人及时控制起来。</p>
 <p data-pid="3lprYSfI">可这个时候已经晚了，病毒的变异速度从最开始20几天转变成几分钟。</p>
 <p data-pid="MFesMSeF">我们这边还毫无头绪，就紧接着一个城市一个城市的沦陷了。</p>
 <p data-pid="Njnzq1s6">陈如深在实验室留下了人保护我们，也准备了足够的食物。</p>
 <p data-pid="c2_6GePh">时间过了很久，我们反反复复的做了了很多次实验都失败了。</p>
 <p data-pid="M5xKNFw1">没有一个样本能有抑制s51病毒。</p>
 <p data-pid="TcZUEgwg">直到我们受到不明人员的袭击，大家都死了，你们出现救了我。</p>
 <p data-pid="OJJOdMXg">我们…我们的家没了。”</p>
 <p data-pid="f7xNXYVu">看着王博士红了眼睛，我们的内心也受到了冲击。</p>
 <p data-pid="-F4qbirS">我原本以为病毒的出现虽然是人为，但那也是在研究药剂中不小心发现的。</p>
 <p data-pid="euHDV4vY">没想到居然m国会用S51病毒来拟定实行这么恶毒的计划。</p>
 <p data-pid="piaten12">人类清除计划？不过是满足一己私利罢了。</p>
 <p data-pid="LY575ZKV">他们没有权利更没有资格，把所有人的家都毁了。</p>
 <h3>第三十三章 温度</h3>
 <p data-pid="0o_4ndjz">得知了这个消息之后，这几天大家的情绪都变得十分低落。</p>
 <p data-pid="bD3rHn1E">连平时最喜爱说话的秦昭都一反常态。</p>
 <p data-pid="bq99OEhj">m国想用S51病毒来实施对其他国家的打压借此称霸，可他们也不曾想到病毒的变异速度太快了。</p>
 <p data-pid="ydqOgjUg">8月底我曾翻墙看到过m国的消息，他们也同样爆发了丧尸病毒。</p>
 <p data-pid="lvETtiKQ">这大概就是自作孽不可活吧。</p>
 <p data-pid="29zivoyg">王博士身体慢慢好转，本来打算回去的他们却被丧尸拦住了脚步。</p>
 <p data-pid="bcWDBIMv">因为附近的丧尸越来越多了，而且移动速度肉眼可见比之前快上许多。</p>
 <p data-pid="u6c-uTG-">我姐也把之间做的一些关于丧尸的记录拿给了王博士。</p>
 <p data-pid="-q8NxNzD">看着王博士认真地看着那些数据。</p>
 <p data-pid="DAbEsRWA">过了许久，突然激动起来。</p>
 <p data-pid="ynmFQBNt">“我怎么没想到这个！是温度是温度。”</p>
 <p data-pid="loGuAAAa">“博士，您说温度是什么意思？”</p>
 <p data-pid="mFnGqaVl">“你们看着份数据，丧尸真正全面爆发是8月底，你们都应该见过那个时候的丧尸，移动速度其实和普通人是差不多的，甚至可能还稍微慢一些。</p>
 <p data-pid="1jQjKGTs">但你们看，11月底丧尸的速度就发生了变化。</p>
 <p data-pid="1WFdaIxn">而且在数量上也有所增加。</p>
 <p data-pid="VXClsuyO">直至现在，他们的活跃程度好像增强了。</p>
 <p data-pid="YmXQKvfG">而导致这一切的原因，很有可能是温度。”</p>
 <p data-pid="5BkfqLxT">听了博士的话，我姐连忙追问。</p>
 <p data-pid="68neKF-e">“博士的意思是，能够抑制病毒的高温？而随着天气越来越冷，丧尸内的病毒可能会越来越强？”</p>
 <p data-pid="XiELC2xD">“是的，很有可能。我之间一直想不通，我们做了太多实验，可是每一个样本都失败了。</p>
 <p data-pid="1nEmUMMf">那时候实验室的温度是恒温在27度，如果而现在外面大概是8度。</p>
 <p data-pid="dG6j5AX0">所以病毒开始更加活跃了。”</p>
 <p data-pid="y3OvtsNf">听了博士和姐姐的话，我在想，如果低温会让病毒活跃，那么高温会杀死病毒吗？</p>
 <p data-pid="TT-A-wLR">“王博士，如果真的是温度会影响病毒，那能有解决之法吗？”</p>
 <p data-pid="sOPezqQS">沈木言此言一出，我也同意的点点头。</p>
 <p data-pid="Y8bBePyo">“这个需要做实验才能验证猜想是否正确，除了一些器材，更重要的是验证是否有用，需要一个丧尸。”</p>
 <p data-pid="XXSIINfr">王博士言语中充满了无奈。</p>
 <p data-pid="0pxj_m6c">确实，在这末日找到那些器材不简单，而活捉丧尸就更难了。</p>
 <p data-pid="Rlb11br_">但我似乎低估了沈木言的决心。</p>
 <p data-pid="KwA6s2Oz">“没关系，这个我们来解决。就是需要麻烦您把所有需要的器材写下来。”</p>
 <p data-pid="Gd_uPazV">等到晚上博士吃了东西休息之后，我就看到他们四个在客厅拿着地图比比画画。</p>
 <p data-pid="tfRKKrmn">有点像古代的将军即将迎战之前正在部署。</p>
 <p data-pid="Mj0Z-06u">认真到我悄悄靠近都不知道。</p>
 <p data-pid="mzGkA4PK">原来他们准备在研究A市的一些实验室的位置，看看能不能找到博士所需要的那些器材设备。</p>
 <p data-pid="Quh4dFNe">看着他们认真的模样，不知道的还以为只是在计划去野餐。</p>
 <p data-pid="Db84Iei2">可现在外面十分危险。</p>
 <p data-pid="xnURFt0D">在楼上我们只知道病毒活跃后，对丧尸的速度产生了影响，那么对力量呢？</p>
 <p data-pid="CSsAOU9Z">是否又有变化。</p>
 <h3>第三十四章 行动</h3>
 <p data-pid="alIZ0O15">因为外面丧尸比较多，沈木言用对讲机联系了顾琛，了解了他们基地的情况。</p>
 <p data-pid="FaM_tD1d">于是这段时间一个人生活的顾琛又要“单枪匹马”把这些丧尸吸引走了。</p>
 <p data-pid="WHLCTUt9">观世音菩萨保佑他。</p>
 <p data-pid="-bGl29o_">还好沈木言还是心疼他的队友，联系之前已经试验过丧尸们唯一得到加强的只有速度。</p>
 <p data-pid="hOgTeG0D">看着沈木言和秦昭穿着的防护服，本来觉得像熊有点想笑，但想着他们这趟出去有点危险就算了。</p>
 <p data-pid="uaYCUAug">还是嘱托几句。</p>
 <p data-pid="Hahn6NJY">“器材设备什么的虽然重要，但是安全一定要放在第一位。如果找不到就早点回来了，一定一定保护好自己。”</p>
 <p data-pid="JnMpWNIj">“知道了。”</p>
 <p data-pid="53st7Of0">嗯？我在想沈木言是穿的防护服太热吗？咋脸有点红。</p>
 <p data-pid="je7-HWEK">算了，还是等等顾琛什么时候过来吧。</p>
 <p data-pid="PFpubJYC">突然，远处传来一阵轰隆隆的响声，声音由远而近。</p>
 <p data-pid="qDXCTphu">我顺着发出声音的方向朝窗外望去，只见一辆红色的跑车从远处疾驰而来。</p>
 <p data-pid="hlroW_d2">看样子是改装过的。</p>
 <p data-pid="d32pyF7G">“顾琛来了，下楼准备吧。小羽你在楼上看着，有问题随时支援。”</p>
 <p data-pid="UntjpgdT">看不出平时顾琛这么沉默寡言，居然还有那么闷烧的一面，大红色的跑车，不错。</p>
 <p data-pid="cq2CS-xa">我和姐姐正准备下楼。</p>
 <p data-pid="3ZMOfOwG">沈木言又接着开口说到。</p>
 <p data-pid="dE1DHEf9">“你们不要下去了。”</p>
 <p data-pid="aQ79N5jw">“嗯，就在楼上吧。下去了开门如果有危险我们顾及不上。”</p>
 <p data-pid="6eemyU1d">见段易礼也这样说，我们就点头答应下来。</p>
 <p data-pid="qQxJ5ZDS">然后看陈小与拿出了他平时放在客厅角落的箱子组装他的狙击枪。</p>
 <p data-pid="OB3uTtXv">没错是一把狙击枪，以我玩吃鸡100把的经验来看，还有一个消音器。</p>
 <p data-pid="nKGl4kK7">这不和电影里一模一样？</p>
 <p data-pid="QPFNnz8j">“深姐浅姐，我们去楼顶吧！”</p>
 <p data-pid="SfmpBZXc">得嘞！对制高点还是有追求的。</p>
 <p data-pid="WJXHhH-P">顾琛的动静闹得很大，之前在楼下晃荡的一些丧尸都跟着跑去。</p>
 <p data-pid="MDSo2dCd">看那个速度，我觉得去参加奥运会100米应该都能拿个奖。</p>
 <p data-pid="6phE-PpF">“可以了。”</p>
 <p data-pid="Y_bQeIfK">之间陈小羽拿了对讲机说了一句，段易礼就打开了门，秦昭开着车就冲了出去。</p>
 <p data-pid="IcPzT_gJ">正当段易礼准备关门时，一个丧尸突然冲了出来。</p>
 <p data-pid="ZX3iLOci">“小心！”</p>
 <p data-pid="uH9Qzeoy">说时迟那时快，我姐的“小心”刚出口，陈小羽就已经精准命中丧尸。</p>
 <p data-pid="ef2JWEjF">一枪爆头。</p>
 <p data-pid="iyMUTVuc">要是之前就认识他，不知道能吃多少把鸡。</p>
 <p data-pid="WZEQD0HN">楼下的段易礼给陈小羽竖了一个大拇指，这小孩都有点不好意思了。</p>
 <p data-pid="loo-zesl">但我还是很感概，原来这就是队友。</p>
 <p data-pid="v3wKQ5A5">他们之间的默契和信任，并不是一朝一夕就能做到的。</p>
 <p data-pid="Vry2XMNW">这是能够把自己的背后都放心的托付给战友啊。</p>
 <p data-pid="yjEjfeAl">今天又是为兄弟情感动的一天。</p>
 <p data-pid="8u_3-ilj">平时最“热闹”的秦昭不在后，家里瞬间冷清了许多。</p>
 <p data-pid="Kiamk_3P">主要陈小羽太容易害羞了，可能是小朋友年纪还小的原因。</p>
 <p data-pid="HodAWBfX">其实也就比我小3岁，也还好吧。</p>
 <p data-pid="7XgQbnXG">听说在军校时就因为射击被看中，选到特种部队的。</p>
 <p data-pid="CgdJQbFn">而段易礼就不说了。</p>
 <p data-pid="hGD3496i">我算是看明白了，他的风趣健谈都是针对我姐。</p>
 <p data-pid="fzDqRRW0">于是准备回房间安安静静看下小说，可拿起书却怎么也看不进去。</p>
 <p data-pid="qsgw66Vz">哎，不知道他们俩什么时候能回来，会不会遇到危险。</p>
 <p data-pid="bU85q2Tc">“他们会安全回来的，别担心。”</p>
 <p data-pid="WgWU15zy">姐姐走进房间来，对我说。</p>
 <p data-pid="M-mbAvXu">“我不是在担心，我是在看小说。”</p>
 <p data-pid="ADGouM3M">“嗯，是在看小说。书拿倒了都不知道！”</p>
 <p data-pid="aztSe1Eh">听着姐姐的话我连忙把书倒过来，才发现我被骗了！</p>
 <p data-pid="LgezWTs-">“哈哈哈哈哈哈，你啊！就是想不明白。出来吧吃饭了。”</p>
 <p data-pid="QXOhQs4m">我连忙答应，可是心里还是没想明白，我需要想明白什么。</p>
 <p data-pid="ct3dxBBp">不过最近不用做饭，还能吃到好吃的食物。</p>
 <p data-pid="pBSIvLI0">幸亏他们过来时带了好多自己种的蔬菜鸡蛋啥的。</p>
 <p data-pid="lCg0iaDe">感谢供应商，也感谢厨师段易礼大哥。</p>
 <h3>第三十五章 担心</h3>
 <p data-pid="3jKGFQcQ">随着天色渐暗，我们不敢贸然联系，对讲机也一直没传来消息。</p>
 <p data-pid="eVPnbeeC">大家都开始担心起来。</p>
 <p data-pid="RDk4_Z9S">时不时就在客厅围着对讲机走一圈，生怕错过消息。</p>
 <p data-pid="64Zgsgnk">一直到晚上，对讲机才传来一句。</p>
 <p data-pid="V8aU1u99">“我们遇到点麻烦，今晚暂时回不来了。明天我们会主动联系，不用担心早点睡。”</p>
 <p data-pid="wK1xeTIW">等了好久终于等来消息。</p>
 <p data-pid="mb4Wo-C5">但这谁能睡得着，也不讲清楚是遇到什么麻烦，让人提心吊胆。</p>
 <p data-pid="AsfF2X2e">我们也不敢用对讲机联系，毕竟如果他们正在悄悄躲避丧尸，那声音会直接把他俩害死。</p>
 <p data-pid="pFC0oIVn">只能静观其变。</p>
 <p data-pid="mU259X8A">“这样坐着也不是办法。放心吧，沈木言说不用担心那就是没事！是吧小羽？”</p>
 <p data-pid="VSBPQ6bH">本来愁眉紧锁的陈小羽听了段易礼的话，也舒展了眉头。</p>
 <p data-pid="0c03JFft">“是的，老大说没事就是没事。那我们就快睡吧。”</p>
 <p data-pid="5aG7ZZ_C">他们的忧愁来得突然，走得也很突然。</p>
 <p data-pid="Asi3qAzG">因为他们俩真的回房间睡觉了。</p>
 <p data-pid="F4kfoeTt">但我却莫名睡不着，姐姐睡了之后我就拿着书到客厅。</p>
 <p data-pid="pXQohk6t">也看不进去。</p>
 <p data-pid="LospO59M">想到了父母去世前的那晚，我也是怎么都睡不着。</p>
 <p data-pid="vfDjOkXr">明明下午才和妈妈联系。</p>
 <p data-pid="ZCqRFPq-">她也是说她们改签了机票，明天下午她和爸爸就回来了，让我不要担心。</p>
 <p data-pid="RmUaa_nE">可第二天他们去机场的路上就出了车祸。</p>
 <p data-pid="SmsuHQWM">父母出事之后，我就休学了，因为我变得特别抗拒出门。</p>
 <p data-pid="UaLqU59G">之前囤物资时姐姐开玩笑和邻居说我不喜欢光，其实也是真的。</p>
 <p data-pid="VDzFTSfe">那一年我得了抑郁症，每天待在家里拉上所有的窗帘不肯出门。</p>
 <p data-pid="7D9iXhQ4">偶尔听到车轰鸣的声音都会变得异常焦虑。</p>
 <p data-pid="x8E9_Qx2">那段时间姐姐又要上班又要照顾我，给我买了一个星黛露的公仔。</p>
 <p data-pid="Ekc1rO11">并告诉我姐姐不在家时，她就会陪着我。</p>
 <p data-pid="un3Arana">后来在姐姐和医生的帮助下，我慢慢好了起来，也回到了学校继续完成学业。</p>
 <p data-pid="IVsX3qIG">但却不再喜欢和别人相处，成为了当时班上同学认为的“独行侠”。</p>
 <p data-pid="9LgR2JAp">我觉得和其他人产生感情是一件特别麻烦的事，因为天下没有不散的筵席。</p>
 <p data-pid="XbMYPWSA">我也不想再承受一遍失去自己重要的人的感受。</p>
 <p data-pid="PtiMtkLf">而现在明明和他们认识的时间不长，却从最开始的戒备，然后逐渐互相了解互相帮助，我想到现在我们已经是朋友了吧。</p>
 <p data-pid="NQ3uUZh2">或许也可以说是末日时期的战友。</p>
 <p data-pid="D7NOIz9g">希望他俩能平安回来。</p>
 <h3>第三十六章 公仔</h3>
 <p data-pid="k2zgntEH">一直到第二天傍晚，俩人才珊珊返回。</p>
 <p data-pid="1vssVyce">好歹人没受伤。</p>
 <p data-pid="7Rl7Z-zu">大家都下到院子里把所有他们带回来的仪器搬上去先给博士看看，是否有所遗漏。</p>
 <p data-pid="F0-pbd0d">我都在最后沈木言喊住了我。</p>
 <p data-pid="3pJfFWRy">递了一个星黛露的公仔给我。</p>
 <p data-pid="1AmEODQ1">看着我愕然的样子，他才有些别扭的开口。</p>
 <p data-pid="l9P2A9K5">“你之前喝醉了和我说的，你的公仔坏了，想要一个新的。”</p>
 <p data-pid="xET0N1bx">说完就匆匆离去，有点落荒而逃的意味。</p>
 <p data-pid="XW-INym2">这可和平时的沈木言不一样啊。</p>
 <p data-pid="XXF7Yk3L">谁能告诉我那天我喝醉了酒我还说了什么做了什么，能让这个铮铮铁血汉子给我带了一个星黛露回来。</p>
 <p data-pid="ZczQSJMU">但看着公仔，心里有种说不出的感觉。</p>
 <p data-pid="jSLmVmkv">等缓缓上了楼，博士说这些仪器设备应该是足够了。</p>
 <p data-pid="Qfac_sjo">但需要一个专心做实验的地方。</p>
 <p data-pid="Q7N4e3bi">以及“丧尸”。</p>
 <p data-pid="Xo0muPiX">博士身体也恢复了不少，所以经过商量他们准备明天就回去了。</p>
 <p data-pid="P1ExhZTm">也好早日开始实验。</p>
 <p data-pid="JmmD7q-q">这时候大家才开始问起出去发生的事情。</p>
 <p data-pid="Xu437FP3">“就是遇到点麻烦，然后解决了。”</p>
 <p data-pid="QS5odby8">听了沈木言的话，段易礼毫不留情的打断了他。</p>
 <p data-pid="INfggFCM">“我不要你说，来，我们让秦昭来说。”</p>
 <p data-pid="PSeohVj4">“就是老大一笔带过没意思，昭哥，开始你的表演。”</p>
 <p data-pid="ZOZMHvQh">陈小羽也打趣到。</p>
 <p data-pid="zpEMddcW">原来最开始他们打算先去了最近的实验室，可那条路上停满了很多车，整条路都被堵死了，挡住了必经之路。</p>
 <p data-pid="bIlbeLh8">没办法只能换一个实验室再去碰碰运气。</p>
 <p data-pid="2DHOakt0">所以开着车去了比较远的，当时就下王博士的那个实验室。</p>
 <p data-pid="glK1VVd_">虽然里面一片狼藉，经过枪战很多东西都有损坏，但好在有几台设备看着还是可以用的，就带回来了。</p>
 <p data-pid="TqyQuK4u">包括散落在地上的一些文件。</p>
 <p data-pid="FlTw1LMc">去之前博士拜托寻找的钢笔，也在地上找到了。</p>
 <p data-pid="mNIGsNrW">但离博士写的器材还差一些，于是两人就准备开车去市区的一个实验室。</p>
 <p data-pid="H9Lw9cUH">本来一路上没什么问题，可是突然……</p>
 <p data-pid="n17Ic6dp">秦昭分享到这里就见沈木言咳嗽了一声。</p>
 <p data-pid="B9SYd0ey">“可是突然，突然我们遇到了一些麻烦，所以就耽误了回来的时间。</p>
 <p data-pid="U8BzQJUA">对了有没有吃的，我饿了。”</p>
 <p data-pid="i4LxweUM">话音还未落，整个人久冲到厨房去了。</p>
 <p data-pid="koASzD9z">不知道的还以为后面后猛兽在追他。</p>
 <p data-pid="xpl87KmT">我总觉得他们不想说的事情和那个公仔有关。</p>
 <p data-pid="fJe2BwZI">但他既然不想说，那我还是晚点悄悄私下去问秦昭吧。</p>
 <p data-pid="rabt18NG">段易礼用户对讲机联系了顾琛，告知了他们明天即将回去的事。</p>
 <p data-pid="B-_403zG">一直表现高冷的小子终于破功了。</p>
 <p data-pid="6kbxFVoR">“段哥你终于要回来了，你不知道我这段时间吃了些什么东西。”</p>
 <p data-pid="QxioF-qH">好嘛，这不是想念人，是想念吃食了。</p>
 <p data-pid="XSr2VOlY">晚上，我姐正在组织大家一起看电影，作为散伙电影。</p>
 <p data-pid="CbnWAXW4">我悄悄给秦昭使了个眼神，他也没辜负我的期望，读懂了我的眼神。</p>
 <p data-pid="D0wSG56-">“你是不是想问我公仔的事。”</p>
 <p data-pid="08GWUnnJ">得，这个兄弟好十分知趣。</p>
 <p data-pid="wQMPTS5u">“说是可以，但你不能说是我告诉你的，以后老大修理我的时候你得帮我。”</p>
 <p data-pid="3lZqhJ3m">我觉得他这个要求提得十分不合理，难道我不说是他告诉我的，就没人知道了吗？</p>
 <p data-pid="ET33mUdE">毕竟只有他们俩出去，不是沈木言那就是他了呀。</p>
 <p data-pid="NU7HKcCD">都不用我多此一举睡衣是他。</p>
 <p data-pid="X9L4yBtx">但看他傻乎乎的样子怕是想不出其中关窍了。</p>
 <p data-pid="b5Rqem5x">再者，我帮他，我怎么帮。</p>
 <p data-pid="lUGl7LLi">说一句“算了吧，不要打了。”</p>
 <p data-pid="wQdO_MeA">也许也是帮吧。</p>
 <h3>第三十七章 希望</h3>
 <p data-pid="nFqO-3pV">家里又恢复到只有我和姐姐两个人的时候。</p>
 <p data-pid="rBJVJy0V">清静了许多。</p>
 <p data-pid="bZq89aEZ">听说他们费了九牛二虎之力活捉了一个丧尸，以供王博士做实验。</p>
 <p data-pid="sWzubhfB">偶尔会用对讲机联系，讲讲实验的进度。</p>
 <p data-pid="o2gWdw9H">这样的日子好像又回到了最开始。</p>
 <p data-pid="n5aen5-q">每天和姐姐斗斗嘴、吃吃饭、看看综艺。</p>
 <p data-pid="vt_zefgb">心里还是十分期待博士的实验能够早日成功。</p>
 <p data-pid="rdcZnOqI">天气越来越冷，太阳能发电相比夏天肯定是会差一些。</p>
 <p data-pid="g_6rLG4D">所以一般暖气也只开一个房间。</p>
 <p data-pid="_QtrfqwL">我就喜欢把零食、书，全部都搬到姐姐的房间。</p>
 <p data-pid="gZ4G7bNQ">而我姐正在她的书桌面前，练字。</p>
 <p data-pid="PkvmAuCo">而且是毛笔字。</p>
 <p data-pid="a3WYy8FG">她想写一幅对联。</p>
 <p data-pid="atgLoD6o">因为离过年越来越近了，我姐的原话是。</p>
 <p data-pid="UunZQQVe">“虽然现在外面世道变了，但新年仪式感不能少。”</p>
 <p data-pid="CFnVQe8R">我十分认同，但我建议她到时候多写一幅。</p>
 <p data-pid="wC0PLBI4">我决定拿那副对联在沈木言他们那骗一条鱼。</p>
 <p data-pid="7V7WKjaL">我们老祖宗传下来的，“年年有余”。</p>
 <p data-pid="-kVINExd">这边过年还没到，那边实验也有了进展。</p>
 <p data-pid="aqvSdfRh">虽然还没研究出能够抑制病毒的药剂，但现在能确定病毒的活跃程度与温度有着密切联系。</p>
 <p data-pid="xnKlhKAU">我觉得只要找到方向，那一切都还是有希望。</p>
 <p data-pid="4oTX4CR5">原来不爱出门的我，现在有点想念那时候的商场、超市、广场……</p>
 <p data-pid="1br8tPBJ">人来人往，每个人都有故事，难过抑或心酸。</p>
 <p data-pid="i55YpdOG">但一个个人，一盏盏灯，那种万家灯火通明的安稳感确实让人怀念。</p>
 <p data-pid="FkZ61x54">现在看着窗外，就只剩下丧尸晃荡，整个世界都尽显支离破碎的残破与萧条。</p>
 <p data-pid="cocpQkCA">但看着姐姐，我又庆幸我是无比幸运的那一个。</p>
 <p data-pid="lTAazSsv">“姐，今天想吃什么？”</p>
 <p data-pid="GbkPZGuh">我走到我姐身边拍拍她，我迫不及待的想为我的姐姐做一顿可口的饭菜。</p>
 <p data-pid="h8F-OOWo">“林深，你看你干的好事！”</p>
 <p data-pid="zMCFN7nP">当我看到她纸上字，我立马逃离的现场。</p>
 <p data-pid="O3tZBBVX">废话！</p>
 <p data-pid="m3x7YT5i">不走留在那等死吗？</p>
 <p data-pid="oIkdvVC9">还是厨房适合我一点。</p>
 <p data-pid="_OIl-aUT">等吃饱喝足，躺在我姐的床上，喝着刚才自制的奶茶，觉得心里美滋滋。</p>
 <p data-pid="MtYcWyyr">而我姐拿着平板在追我最近给她推荐的电视剧《甄嬛传》</p>
 <p data-pid="kXfarYkX">“浅浅，我问你。现在如果给你两个选择，第一继续留在这，第二穿越到古代。你选择什么？”</p>
 <p data-pid="yVeQnoH9">她一脸好奇，我看她是有点走火入魔了。</p>
 <p data-pid="NcAtQl-J">“我选择继续留在这。先不说穿越我能不能把你带着一起去，穿越过去就是小姐公主？搞不好是丫鬟奴婢。人家想杀就杀了……”</p>
 <p data-pid="_tdrDsjm">听着我的一系列说辞。</p>
 <p data-pid="kYGEAr8s">我姐也深感同意。“嗯，确实是。不过你说这感染会好起来吗？”</p>
 <p data-pid="mtIqukTy">这话题跨越度有点大呀。</p>
 <p data-pid="vX5AOXLk">我想了想。</p>
 <p data-pid="Bbey0zFn">“会好起来的，相信我。这个世界也许还有好多像我们这样的幸存者。我们都在为了这次的灾难而努力着，不是吗？”</p>
 <p data-pid="BQ90UzmO">会好起来的。</p>
 <p data-pid="eo2jK7U3">这句话不仅是对我姐说，也是对我自己说的。</p>
 <h3>第三十八章 新年</h3>
 <p data-pid="yGeMy_au">时间过得很快，转眼就到了过年那天。</p>
 <p data-pid="19e6kFdh">虽然沈木言他们极力邀请一起，但我觉得外面到处是丧尸。</p>
 <p data-pid="xZvhFWOO">而且天气越来越冷了，他们也越来越活跃，还是一丝风险都不要冒吧。</p>
 <p data-pid="hnZj_XJD">早上起来和姐姐一起在一楼大门贴上了新的春联，把家里彻底打扫了一遍。</p>
 <p data-pid="eL48cyt9">是有了一点新年的氛围。</p>
 <p data-pid="OxPSpvr5">中午随便吃了点，我姐就去客厅沙发躺着了。</p>
 <p data-pid="iyhzboNU">而我走进了厨房。</p>
 <p data-pid="3hHo1Kca">不是我不要她帮忙，是我想速度做完这个年夜饭。</p>
 <p data-pid="-zICGQGY">她来的话本来三个小时，可能要用四个小时了。</p>
 <p data-pid="Q-3HgPLf">让我想起了之前看到的一个段子。</p>
 <p data-pid="ZGSXHz5H">问一个男生一个月多少，男生回答一万多。</p>
 <p data-pid="i-U0cEiT">加上你女朋友呢？</p>
 <p data-pid="lBhXM6fV">男孩想了想回答，不到两千。</p>
 <p data-pid="E6SebXqX">这和我一个人做饭，或和我姐一起做饭真是有异曲同工之妙。</p>
 <p data-pid="-3eLv7P9">冰箱的保鲜虽然是没啥东西，但在冷冻层还有之前他们送的鸡。</p>
 <p data-pid="n-T6ryJu">拿出来解冻，我们只有两个人我就想炖一半炒一半，真正实现一鸡两吃。</p>
 <p data-pid="993-uiI7">给他们的对联没送出，所以鱼也没坑到，就只能开一个鱼罐头了。</p>
 <p data-pid="36Rc1TxV">心里却在思索，当初应该在院子里挖一个小鱼塘就好了，现在真是悔不当初。</p>
 <p data-pid="oFFFKcMm">好久没吃红烧肉了，过年嘛红红火火也是要开一罐的。</p>
 <p data-pid="KG6Mec4G">之前种的萝卜和黄瓜也可以摘了。</p>
 <p data-pid="uKDCsnIr">准备煮一个萝卜汤，毕竟老人常说冬吃萝卜夏吃姜。</p>
 <p data-pid="d_Vxn04c">然后在凉拌一个黄瓜。</p>
 <p data-pid="OfHXJRye">最后就是剩的一小坨猪肉，我准备剁碎了包点饺子。</p>
 <p data-pid="A5pSTcyz">虽然很简单，但我们两个人吃还是绰绰有余了。</p>
 <p data-pid="s0bpcDhB">等到所有的菜都上桌，我突然有点怀念原来朋友圈“争奇斗艳”的年夜饭了。</p>
 <p data-pid="F05Six-w">晚上不会有春晚，也不会有人放烟花了。</p>
 <p data-pid="a4wHVJiV">“浅浅，姐姐祝你新的一年开开心心，平安健康。”</p>
 <p data-pid="RGMDQhNb">“姐，我也祝你新的一年万事顺心，喜乐平安。还有最重要的是，红包准备好，等下吃完饭给我。”</p>
 <p data-pid="RbcrKI10">“好好好！哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="G4uA8SK8">刚准备吃饭，对讲机就传来了声音。</p>
 <p data-pid="vizxJsuR">“林浅，深姐，新年快乐，恭喜发财，红包拿来。”</p>
 <p data-pid="8gDn6BUa">这是秦昭的声音。</p>
 <p data-pid="zmW5PLPV">“你要不要脸这么大了还要红包，小羽要还差不多。嗯，祝你们新年快乐。”</p>
 <p data-pid="z3NHKf8q">这是顾琛，看不出来啊，小伙子，平时话挺多啊。</p>
 <p data-pid="OSt627vb">“林深，新年快乐，还有林浅，我给你们准备了红包。”</p>
 <p data-pid="iMaRr6-R">这是段易礼。 没关系，“还有林浅”我谢谢他。</p>
 <p data-pid="wKOLoiw_">“深姐浅姐新年快乐，新的一年万事如意哦。对了！他们说我可以要红包哦。”</p>
 <p data-pid="eFz9EDmV">这是陈小羽，确实他是年纪最小的，我也要给他准备一个红包了。</p>
 <p data-pid="4kDJgoQw">“新年快乐，多吃点。”</p>
 <p data-pid="-z300rtQ">这是沈木言，果然是务实派。没有来年祝福，只有多吃点。</p>
 <p data-pid="fdPv9sbS">一一回复后，秦昭又开始为我们介绍他们今天吃的什么菜。</p>
 <p data-pid="SMQY5tZ5">我看出来了，他是在赤裸裸炫耀。</p>
 <h3>第三十九章 药剂</h3>
 <p data-pid="R55p8u9h">原来父母在世时，大年初一总要起很早，去扫墓然后再去亲戚家拜年。</p>
 <p data-pid="TQGb7kkH">后来只剩我和姐姐后，这个年过得也越来越简单。</p>
 <p data-pid="ynOWoO7A">比如现在的大年初一睡到日晒三竿才起床。</p>
 <p data-pid="9o_Yr8Fp">打开窗户外面居然白茫茫一片，昨天居然下雪了。</p>
 <p data-pid="ns3TeZwe">（我是南方城市的，我们这边下一次雪真的太不容易了 ）</p>
 <p data-pid="XFwxVPqX">正想喊我姐起来一起去楼下堆雪人，对讲机就传来了消息。</p>
 <p data-pid="a2z14V_f">博士的实验有进展了。</p>
 <p data-pid="uz12zRSF">样本47号对丧尸体内的病毒起到了一定的抑制效果。</p>
 <p data-pid="Sv6_OKc8">我想这是新年来的第一个好消息吧。</p>
 <p data-pid="l7mgJWnr">虽然还不能够全面抑制病毒，但总算是找到了方向。</p>
 <p data-pid="6WSCWEA_">“我和你们说，本来不只活捉了一只丧尸吗？后来因为样本原因，又抓了一些。</p>
 <p data-pid="DSBihYk3">现在那个实验室像个丧尸博物馆。</p>
 <p data-pid="MCTTk4bT">如果不是下雪路滑我都来接你们来看看了。</p>
 <p data-pid="ETArHoVn">真的，那47号样本真的厉害。”</p>
 <p data-pid="ga6C7_SU">秦昭真是我的好朋友，什么“好事”都想着我们。</p>
 <p data-pid="HYuHDG3k">“对了，林浅，博士说他来的时候钢笔应该落在房间里了，你帮忙找找看在不在。”</p>
 <p data-pid="ExAAJOX9">沈木言接着说到。</p>
 <p data-pid="5G7tXMq-">我才想起来，打扫卫生的时候我确实收到了，后来一忙就忘记了。</p>
 <p data-pid="mseaWIZx">“钢笔在的，我已经收起来了。下次方便的时候给博士带过去。”</p>
 <p data-pid="9JbtDOEP">等结束通话，我就把博士的钢笔从房间拿了出来，找了一个小袋子装起来，放在客厅。</p>
 <p data-pid="ak31t1oc">下次再见时不要忘记拿给他们。</p>
 <p data-pid="2VA3j3I7">“姐！下雪了快起床！！”</p>
 <p data-pid="XMrJXEmK">果然是南方人，听到下雪起得比谁都快。</p>
 <p data-pid="2SoAAqCF">“走走走浅浅，我们去楼下。”</p>
 <p data-pid="PiD2wXvF">套上外套和我姐就去了院子里。</p>
 <p data-pid="lDt1PPJh">推雪人，打雪仗……</p>
 <p data-pid="-4yBLRul">我姐甚至拉我上楼要画个妆，准备拍一点漂亮的照片。</p>
 <p data-pid="66xUiqiX">在雪地里用手机支架把手机固定好。</p>
 <p data-pid="md1ahBad">然后不停的调整角度，一切准备就绪后。</p>
 <p data-pid="hJjkL_0T">“浅浅快过来。”</p>
 <p data-pid="dfZO9oVp">那个只能玩单机游戏的手机记录了新年的我们。</p>
 <p data-pid="FIfG7F70">等到天色渐渐暗了，我和姐姐才不舍的回到三楼，一人煮了一大碗面条。</p>
 <p data-pid="qcjwIfna">刚拿出手机准备修修图，就听到了汽车的轰鸣声。</p>
 <p data-pid="vovSqv-3">我想着那么晚沈木言他们要过来肯定也会先联系。</p>
 <p data-pid="As_Yj_lr">对讲机并没有传来消息。</p>
 <p data-pid="9Af9Nkue">我和姐姐就悄悄去了楼顶。</p>
 <p data-pid="BcmrjFsF">就车灯来看，一共5辆车。</p>
 <p data-pid="jIL0q7Y9">人数具体看不清，可听声音，他们有枪而且是装了消音器。</p>
 <p data-pid="PQkL-vel">他们有条不紊的解决靠近的丧尸。</p>
 <p data-pid="Lecd2bCd">我不禁有些紧张。</p>
 <p data-pid="vwlllhX1">这些人来这里的目的是什么？</p>
 <p data-pid="hhOp2cvR">也是像原来那个洗劫小队一样吗？</p>
 <p data-pid="Pu-0Rfz2">可这个时间来得太奇怪了，就算有所行动不是应该在白天吗？</p>
 <p data-pid="7SXh4dMc">天色都暗了，危险也会增加。</p>
 <p data-pid="soqOwqaM">但这一切都来得太突然了，我是想着敌不动我不动。</p>
 <p data-pid="dp_HA0kM">可他们偏偏停在家门口，甚至在这静谧的环境里我已经听到他们的敲门声了。</p>
 <p data-pid="c9A13pEy">这瞬间觉得血液都凝固了。</p>
 <p data-pid="nDkFYAfP">风吹过耳边，好像都听到自己的心跳声。</p>
 <p data-pid="sThI2VqW">“咚咚咚”</p>
 <p data-pid="Z3mXUBg_">“姐，你拿着对讲机去地下室。我去看看，你不要拒绝我。</p>
 <p data-pid="QVp6Kyhy">家里的一切都表示有人生活，他们不去其他房子而直接来这，说明他们的目的就是这里。</p>
 <p data-pid="XjadJo8T">花费这么多人力来这就一定有所求，我配合就不会有事。</p>
 <p data-pid="4xda-ifm">你需要的就是拿着对讲机，和沈木言他们保持联系。</p>
 <p data-pid="mpneBtnh">这才是救我，而不是两个人一起暴露。知道吗？”</p>
 <p data-pid="Z0hUob6x">等姐姐去了地下室，我才拿着枪去到了院门处。</p>
 <p data-pid="LbdckDo3">“你们是谁？”</p>
 <h3>第四十章 陈如深</h3>
 <p data-pid="3yuTWti1">“你好，我叫陈如深，王毅博士是在这吗？”</p>
 <p data-pid="9SCvmQ_V">陈如深？这个名字好耳熟。</p>
 <p data-pid="iLwre_z2">王毅博士？是王博士吗？</p>
 <p data-pid="bXrTQsQx">“我们没有恶意，我是王毅的朋友。隶属x特种部队。”</p>
 <p data-pid="jhJAzhxh">听了他的话，我这才想起来，他不是王博士说的那个送他钢笔的朋友吗？</p>
 <p data-pid="HjTOimwZ">“听说你送了王博士一件礼物？”</p>
 <p data-pid="lawb8Tc7">虽然他这么说，我还是有点不放心，还是确定点好。</p>
 <p data-pid="OlsPFwGb">“是一支钢笔。”</p>
 <p data-pid="SeVgBici">得到准确的答复，我才真正放下心来。</p>
 <p data-pid="5YbyDVxW">把门打开，看到的是一个50多岁的中年男子。</p>
 <p data-pid="78Z087wH">一张标准的国字脸，大概是从军多年，脸上的沟壑显示岁月的痕迹。</p>
 <p data-pid="X0SEr-4L">但结实的身材和挺拔的身躯无一不显示出军人的气势。</p>
 <p data-pid="op3e10Jx">“您请进。”</p>
 <p data-pid="FkrluqQC">“多谢。”</p>
 <p data-pid="SwWhYHKu">等陈如深进到院子，我才想起我得把这个消息告诉我姐，免得她在地下室担心。</p>
 <p data-pid="9_b24XVz">“您稍等我一分钟。”</p>
 <p data-pid="9BVPE-qv">等我把姐姐从地下室喊出来，院子里已经站满了人。</p>
 <p data-pid="pHoYLkrw">整整齐齐，让我想到读书时期出早操的情景。</p>
 <p data-pid="ze6_P4rJ">我给姐姐简单介绍了情况，并准备用对讲机联系一下沈木言。</p>
 <p data-pid="vx-Ht020">我姐就变得有些尴尬。</p>
 <p data-pid="mYyTbmhZ">“我…我联系了。”</p>
 <p data-pid="IbQWBYKR">可能看着陈如深不太好意思，便凑到我耳边悄悄说。</p>
 <p data-pid="8WdLIpHC">“我怕你有危险，我就说了这边的情况。他们已经在来的路上了。”</p>
 <p data-pid="2Ua7QDsC">这…</p>
 <p data-pid="bJS8YgeZ">确实是他们这个阵仗，让人难以觉得他们像好人。</p>
 <p data-pid="Fl6Yf7_d">“沈木言，这边没事。你们在来的路上了吗？”</p>
 <p data-pid="MoF5omqP">听到我喊了沈木言的名字，陈如深的的眉头不禁一挑。</p>
 <p data-pid="Z_Yu94Vm">“林浅？没事吧！我们在来的路上了。马上到！”</p>
 <p data-pid="R6KEWKT_">我正想解释。</p>
 <p data-pid="5ONnGaI2">陈如深便朝我伸手。</p>
 <p data-pid="qxHpUjUN">“方便我和他说一句话吗？”</p>
 <p data-pid="kbDFw__N">啊！对！</p>
 <p data-pid="VQ-PqIE9">陈如深可不就是他们的领导吗？</p>
 <p data-pid="lhedey9M">“当然可以当然可以。”</p>
 <p data-pid="Ra28XsMV">我连忙把对讲机递过去。</p>
 <p data-pid="NNlQnALI">“沈木言，我是陈如深。”</p>
 <p data-pid="TbO9evV0">“陈哥？你怎么在那。”</p>
 <p data-pid="36r4uliJ">“等你们来了细说。”</p>
 <p data-pid="YjjjLQpk">说完便把对讲机还了回来。</p>
 <p data-pid="_1YmEgsD">“我们上楼坐着等吧！您请！其他大哥也上去坐坐吧！”</p>
 <p data-pid="hk1htEL6">看着另外的军人们都不为所动，我又看向了陈如深。</p>
 <p data-pid="w_4Qk_1O">“我们人太多了就不打扰了，就在楼下等吧。”</p>
 <p data-pid="GDtha5Le">姐姐觉得并不好，还是继续劝到。</p>
 <p data-pid="GKCMPqDS">“外面天气冷，而且他们过来还是需要点时间。上去喝杯热茶等等吧。”</p>
 <p data-pid="A81H6y0I">确实外面气温比较低，陈如深思索再三还是答应了。</p>
 <p data-pid="k8xPJFny">“那就打扰了。”</p>
 <p data-pid="9Ymv7Ogk">关上大门，陈如深走在前面，后面的军人们排得整整齐齐走在后面。</p>
 <p data-pid="0XtKLLYP">有点像幼儿园的小朋友。</p>
 <p data-pid="DvaS5DgQ">我只能感慨客厅比较大，沙发坐满，把餐厅的椅子全部用上刚好够坐。</p>
 <p data-pid="9TTMHZ7F">虽然都说不用，但姐姐还是给每个人都倒上一杯热水。</p>
 <p data-pid="jgk3AmUw">坐在客厅相顾无言。</p>
 <p data-pid="9xSTMpsE">这一刻我是多么希望沈木言他们早一点到。</p>
 <h3>第四十一章 避难基地</h3>
 <p data-pid="_FEFMHjF">沈木言他们到了之后。</p>
 <p data-pid="itGCfFX3">其余的帅哥们都默契的离开了客厅，退到了院子里。</p>
 <p data-pid="qOiueot0">虽然这里是我家，但搞得我也觉得留在客厅是错的，便拉着我姐去房间。</p>
 <p data-pid="8EwRilPt">“你们聊你们聊。”</p>
 <p data-pid="nJeUNvtg">大概过了20分钟，秦昭就来敲了敲房门。让我们出来。</p>
 <p data-pid="dZNEHESf">陈如深面朝我们走来，看他严肃的模样，心里都有些紧张。</p>
 <p data-pid="l8Nv448x">突然敬了一个军礼是我没想到的。</p>
 <p data-pid="NwJ6yZ_t">“作为朋友，我非常感谢你们救了王毅博士，作为军人，我更要感谢你们救了我们国家唯一的希望。”</p>
 <p data-pid="doHCALxw">姐姐连忙摆摆手，“您千万别这样，作为医生救死扶伤是理所当然的。”</p>
 <p data-pid="nzMeVC_c">“还是很感谢，今天叨扰了。我们有避难基地，或许你们可以前往。那边有专人负责安全，我们也在四处寻找幸存者。不过很多道路都被堵死，很多地方搜寻起来比较困难。”</p>
 <p data-pid="KigVGIo6">看我和姐姐面露难色，他又说到。</p>
 <p data-pid="rwgoJ322">“不去也没关系，我看到你们囤了很多物资，房子也比较特殊，正常生活是没问题的。但如果有危险可以告诉沈木言，也给我一个还人情的机会。”</p>
 <p data-pid="pO0un8DE">“好。那就先谢谢您了。”</p>
 <p data-pid="gohKr64p">因为要去见王博士，所以大家都没待多久。</p>
 <p data-pid="-u_w6pv7">送到门口时，我还是忍不住想问。</p>
 <p data-pid="sgER7tFR">“我想问一下，您是怎么找到这里来的呢？”</p>
 <p data-pid="6PojFREt">陈如深笑了笑。</p>
 <p data-pid="oF33qm9m">“老王的钢笔是不是在你这。”</p>
 <p data-pid="QrCA-qcx">我点点头。</p>
 <p data-pid="GSQ0uq8V">“但是…哦哦哦，是我不小心按到了吗？”</p>
 <p data-pid="0Wqaptgf">“我之前派人去实验室找过他，可是一片狼籍，我以为……哎，还好还好。”</p>
 <p data-pid="7MehuilT">怪不得他们能找到这里来。</p>
 <p data-pid="iFKdbQUL">不过也是，王博士之前也以为他这个老朋友出事了，所以那支钢笔找回来也从来没按过。</p>
 <p data-pid="GlGlAEaH">没想到被我不小心按到了。</p>
 <p data-pid="XMD3mTpG">讲到钢笔，我才想起要把它拿给博士。</p>
 <p data-pid="sflc4go-">“沈木言等等，我上去把博士的钢笔拿给你。”</p>
 <p data-pid="Y2FRiPi3">等把他们都送走了之后，姐姐一掌拍在我的背上。有些生气的说。</p>
 <p data-pid="JViEvxag">“下次你再这样安排我躲到地下室，我就真的会生气哦。”</p>
 <p data-pid="1hJP972y">我有些心虚，所以连忙答应。</p>
 <p data-pid="i0WmJbBu">“好好好，我知道了。你饿不饿，我煮碗饺子给你吃啊！”</p>
 <p data-pid="Qd0cHK68">“去吧。”</p>
 <p data-pid="BtfiKku-">等水饺端上桌，开始了姐妹座谈。</p>
 <p data-pid="m1gTFnZp">“浅浅，你说他们的避难基地长什么样子啊？不知道那里人多不多，她们怎么生活，也囤了很多物资吗？…”</p>
 <p data-pid="X8GIepTx">她一系列的问题直接打蒙我。</p>
 <p data-pid="LbQaCBiE">“大姐，你是十万个为什么吗？”</p>
 <p data-pid="EjwTMG3I">话音刚落，她就横我一眼。</p>
 <p data-pid="6BsOQOTP">“你想死？”</p>
 <p data-pid="aaQ6Q4Cj">“嘻嘻，不敢。也许以后我们有机会去看看呢？如果药剂真的研究出来，可能这一切都会好起来吧。”</p>
 <p data-pid="Ok9KaUEM">“嗯！你说的对。”</p>
 <p data-pid="6Uq75Lct">另一边，陈如深已经见到了王博士。</p>
 <p data-pid="GMnucMmP">并将王博士接走了。</p>
 <p data-pid="vWgrVsjO">连同一起的还有参与实验的丧尸们，以及所有的样本及其数据。</p>
 <p data-pid="0Ds9tYtE">毕竟这边的设施不够完善。</p>
 <p data-pid="1snJYPFV">博士确实需要更好的实验环境。</p>
 <p data-pid="62mNk5K-">而沈木言和秦昭也跟着陈如深离开了他们的基地。</p>
 <p data-pid="G-XSMXJD">具体原因段易礼没说，我们也没有多问。</p>
 <h3>第四十二章 任务</h3>
 <p data-pid="fVk1i37x">这边我和姐姐还是安稳度日。</p>
 <p data-pid="izQScCi8">而另一边的沈木言和秦昭接到了秘密任务，离开了基地。</p>
 <p data-pid="YfHfdMFy">“之前一切都在调查，为了不节外生枝，只能让你们停职。希望你们理解。”</p>
 <p data-pid="lwhvGP4z">在车上陈如深如此说到。</p>
 <p data-pid="bW9lvlnO">也是，当初随意给别人停职，现在需要别人做事，还是得好好安抚一下。</p>
 <p data-pid="_Ov8KHTf">“领导别这么说，一切都听组织安排。”</p>
 <p data-pid="0xa8Dq_c">秦昭果然不仅仅在朋友面前那么嬉皮笑脸，领导面前也是能说回到。</p>
 <p data-pid="JdTmgGnV">陈如深眼色一暗，藏不住的忧愁。</p>
 <p data-pid="3dap-pHk">“这次的任务很艰巨也很危险，可除了你们队我想不到其他人，当然这种情况下你们可以拒绝，我不会……”</p>
 <p data-pid="rE8aKkUU">不等说完，沈木言立马打断了他。</p>
 <p data-pid="c8prh_5e">“陈哥，别这么说。之前失去联系我们没帮上任何忙。现在有任务，我们义不容辞。虽然之前停职了，但我们队还隶属x部队，不是吗？”</p>
 <p data-pid="7XP4a4Zi">“好好好，这次你们需要什么装备到基地随你们挑。”</p>
 <p data-pid="WLiLGTE_">听到什么沈木言的回答，陈如深十分欣慰。</p>
 <p data-pid="kege3wKy">本来五人都想参加，但想着任务的特殊性，陈如深还是选了沈木言毕竟他是队长。</p>
 <p data-pid="MlHwEqt_">选秦昭的主要原因还是因为他开飞机的技术是众所周知数一数二的。</p>
 <p data-pid="QpBh8hND">等到了基地，两人选了所需的装备。</p>
 <p data-pid="nBBsZQ__">“老大，我很久没摸过直升机了怕不怕？”</p>
 <p data-pid="zvv3pTB3">刚摸到飞机的秦昭显得有点兴奋。</p>
 <p data-pid="UVYsMRa1">沈木言坐在一旁，闭目养神，淡淡开口。</p>
 <p data-pid="0GGAjEgv">“我只想你闭嘴，你怕不怕？”</p>
 <p data-pid="4X8W0pC_">“别啊！这次出任务你给林浅说了吗？”</p>
 <p data-pid="1baH9dt7">听到林浅，沈木言缓缓睁开眼。</p>
 <p data-pid="cYodQQPD">看着沈木言不回答，秦昭继续开口。</p>
 <p data-pid="q54AtMFp">“我知道上次你带的那个玩偶是给她的，那么多年兄弟，我从来……”</p>
 <p data-pid="rrI2tqSz">“好了秦昭，等能安稳回来再说吧。”</p>
 <p data-pid="oa7JBA1S">“好。”</p>
 <p data-pid="akKSRAFX">虽然大家都表现得很轻松。</p>
 <p data-pid="85cvohkE">可心里都知道这次任务的危险性。</p>
 <p data-pid="Z5y5r0FA">不一定能成功，也不一定能回得来。</p>
 <p data-pid="7jYQIJKv">沈木言想起了林浅喝醉的那个晚上。</p>
 <p data-pid="a8Ni3_CK">拉着自己问了很多关于段易礼的事情，那时他以为眼前这个姑娘事喜欢上了段易礼。</p>
 <p data-pid="d66ao0YS">过后，她又给他讲了好多过去的事。</p>
 <p data-pid="lIm4uLzK">说她幼儿园被一个男孩欺负。</p>
 <p data-pid="ifeybkwr">说她原来养了一只小狗叫蛋卷。</p>
 <p data-pid="rP6hcXBG">说她父母去世后患了抑郁症。</p>
 <p data-pid="Ir50iLq3">说她的星黛露玩偶坏了。</p>
 <p data-pid="fpop0_g-">说她后来写了好多小说。</p>
 <p data-pid="7KSkL52M">……</p>
 <p data-pid="WdXwrAS6">看着小姑娘嘴巴一张一合说了好多，沈木言不禁有些出神。</p>
 <p data-pid="JYEg_4pp">平时不耐烦听秦昭说话的他，居然一直陪着她坐在楼下。</p>
 <p data-pid="oTdA733q">直到已经醉迷糊的林浅，用双手控制住沈木言的脸。</p>
 <p data-pid="7xsNdi7-">慢慢靠近。</p>
 <p data-pid="-9W3StHY">沈木言看着越来越近的脸，居然忘了反应。</p>
 <p data-pid="J3UaEGGc">然后林浅就以迅雷不及掩耳之势亲了沈木言。</p>
 <p data-pid="zxw7dfGV">亲了之后还嘟囔。</p>
 <p data-pid="TY0_CBoQ">“蛋卷，你一点也不乖。”</p>
 <p data-pid="IBID3_3L">被夺走初吻的沈木言，还被人当成小狗，不禁有些气急。</p>
 <p data-pid="yIAKo6Bl">可面前的女孩，已经喝醉靠在他身上了。</p>
 <h3>第四十三章 失踪</h3>
 <p data-pid="kb9jyyKA">最近段易礼总会给姐姐讲一些关于药剂进度的事。</p>
 <p data-pid="j-bYoSN0">如果抑制药剂成功了，虽然不能拯救已经换成丧尸的人们，但是如果体力有此疫苗的话，应该就不会产生变异。</p>
 <p data-pid="onSlvslx">虽然现在还在摸索实验。</p>
 <p data-pid="HBrXR1o2">但我相信一定会有研究成功的那一天。</p>
 <p data-pid="_SicFK55">而段易礼也相信。</p>
 <p data-pid="bn7zdAXk">因为他给我姐表白了。</p>
 <p data-pid="eV0sdo86">秦昭原来给我说过一次，段易礼不敢袒露心扉是觉得现在的日子有今天没来日的。</p>
 <p data-pid="bek5r6I_">大家当朋友相处就挺好。</p>
 <p data-pid="rlI3Das9">但秦昭不在，具体情况我就只能找陈小羽打听，毕竟顾琛那张金口，我可问不出什么来。</p>
 <p data-pid="727U2Nur">原来在两年前，段易礼就见过我姐。</p>
 <p data-pid="jS0saqQ4">那时候段易礼他们正在执行任务，秘密保护一位目标任务。</p>
 <p data-pid="dMz3n9CJ">他们的保护目标突然晕倒了，是我姐快速冲上去进行了简单的检查并实施急救，才让那位老人家等到了救护车。</p>
 <p data-pid="QKGQb_6f">而我姐在医院救护车来到后就离开了现场。</p>
 <p data-pid="fR7N3GXL">直到丧尸出现后，他们救了我和姐姐。</p>
 <p data-pid="cyuz0Qxl">段易礼虽然受了伤，但一下子就把她认出来了。</p>
 <p data-pid="_G1w4Tqy">“然后呢？”</p>
 <p data-pid="0U2I0BPp">我急切的想知道后续。</p>
 <p data-pid="iyL5UDUj">陈小羽却不好意思挠挠头“然后我就不知道了。”</p>
 <p data-pid="JoEdZKRH">我现在真是后悔秦昭在这个时刻居然不在，这个段易礼表白也不挑一个“大嘴巴”在的日子。</p>
 <p data-pid="j4TkEqGN">哎。</p>
 <p data-pid="sNHJhqkx">虽然他们是恋爱了，但最多的交流还是通过对讲机。</p>
 <p data-pid="Kw-iEqDn">我都担心那个对讲机的电不够他们聊的。</p>
 <p data-pid="1NLaTAfz">直到段易礼告诉姐姐他们接到命令要去一趟避难所基地。</p>
 <p data-pid="4LwWkO0l">另一边接到命令去基地的三人神色都有些凝重。</p>
 <p data-pid="MksTck-c">虽然那边没说得很清楚，但他们知道是出事了。</p>
 <p data-pid="9TxmLjwL">等到了基地，他们看到的是刚包扎好伤口的秦昭。</p>
 <p data-pid="BvJVYN1F">陈小羽左顾右盼没看到沈木言的身影才开口问到。</p>
 <p data-pid="443vQA_z">“昭哥，老大呢？”</p>
 <p data-pid="vTVoCIJZ">停到此话的秦昭，竟然忍不住抱头痛哭起来。</p>
 <p data-pid="MbUwCviq">顾琛和陈小羽豆大惊失色，只有段易礼还能保持住冷静。</p>
 <p data-pid="miOzqrqv">“秦昭，把事情算过清楚，哭能解决问题吗？”</p>
 <p data-pid="qL1Qlo5n">秦昭才磕磕绊绊的说起事情经过。</p>
 <p data-pid="vEmdwThM">对于他们来说任务内容是绝密，所以任务上秦昭一笔带过。</p>
 <p data-pid="F4RYWsCO">他们这才了解到，在任务快要完成时出现了意外，而沈木言让受了伤的秦昭先带人离开，自己则留下来断后。</p>
 <p data-pid="mryJzcWR">在约定好的时间里沈木言没有赶到，此时也有人发现了直升机的停放处，为了目标人物的安全，秦昭不得不驾驶飞机离开。</p>
 <p data-pid="VWWHUp_M">任务之前他们的衣服扣子里装有能够锁定位置的设备，为的就是能够随时确定他们的位置。</p>
 <p data-pid="yD2NG6jT">而现在，根本找不到沈木言的位置了。</p>
 <p data-pid="CUycqcT3">段易礼拍了拍秦昭的肩膀。</p>
 <p data-pid="1zRTgscs">“你别自责，你回来是为了任务。你要相信木言，现在没有消息就是最好的消息。”</p>
 <p data-pid="67omuAby">“是啊，昭哥。老大那么厉害一定有办法的。你现在要好好养伤。”</p>
 <p data-pid="YV_trruJ">陈小羽也安慰到。</p>
 <p data-pid="LWxSz4Zn">此时的顾琛一言不发，似乎想起了什么，连忙从包里拿出了电脑。</p>
 <p data-pid="aoCkcWSc">一边又开口问秦昭。</p>
 <p data-pid="Kwct1dFF">“给你们的定位设备是我们原来常用的那种吗？他们现在搜索也只用了常规的是不是？”</p>
 <p data-pid="KUXeXEKp">秦昭点点头。</p>
 <p data-pid="X3rZQQVq">想起顾琛的手段，突然激动起来。</p>
 <p data-pid="YSjtT6TP">“你有办法找到老大是不是。”</p>
 <p data-pid="GEf30_z9">“我尽力。”</p>
 <p data-pid="908AOscO">说完这句顾琛就开始“埋头苦干”起来。</p>
 <h3>第四十四章 发现</h3>
 <p data-pid="Dps1ORdh">大家都沉默的在等待着。</p>
 <p data-pid="-7SGZ2qz">好像所有的希望都寄予在顾琛的那台电脑上。</p>
 <p data-pid="nHF31J8-">时间流逝，但没有一个人打扰他。</p>
 <p data-pid="hkOr5rXX">“有了，在这里。”</p>
 <p data-pid="iP61opB3">随着顾琛的声音响起，所有人都以最快的速度围过去。</p>
 <p data-pid="B8HZGNIm">“老大还在那。”看到地点的秦昭眼里闪过一丝哀伤。“都怪我。”</p>
 <p data-pid="5fGI7Xv-">“位置在移动！！”</p>
 <p data-pid="PKGXgHbC">还来不及劝说秦昭，大家就发现刚才锁定的沈木言的位置有所改变。</p>
 <p data-pid="WQJss-5h">沈木言不在，段易礼理所当然成为大家的主心骨。</p>
 <p data-pid="ZfJrDfE0">“秦昭不要再自责了。既然找到了木言的位置，我们现在的首要任务是确认他的安全以及接他回来。”</p>
 <p data-pid="jRAByuby">段易礼看向顾琛继续说到。</p>
 <p data-pid="lIexABiK">“顾琛你拿着电脑，我们去找深哥。”</p>
 <p data-pid="4ux-TGrm">顾琛点点头，赶紧拿起电脑跟着段易礼向外走去。</p>
 <p data-pid="Pk2f12Qi">陈如深知道他们找到了沈木言的位置也很高兴。</p>
 <p data-pid="ZuLPSGpX">“这次木言是为了任务，你们要去救他需要的装备尽管说，我会找上面申请。</p>
 <p data-pid="PtsJgPyo">但人员方面现在特殊时期，可能没法给你们队再多的支持了。</p>
 <p data-pid="ZZYSSA-1">这个希望理解。</p>
 <p data-pid="xydiltCh">我唯一有一个要求，望你们务必做到。所有人都必须安全回来。”</p>
 <p data-pid="J_d-LMzi">陈如深说完，段易礼顾琛二人立即表示理解并保证完成任务。</p>
 <p data-pid="h7WI8Ihw">在清点装备时，秦昭一直在想说服段易礼，因为他受了伤，段易礼的意思是让他在基地等消息。</p>
 <p data-pid="ZCCpDv41">但他当初和沈木言一起出的任务，回来的只有他一个人。</p>
 <p data-pid="7KtWQTc3">这次营救沈木言说什么他都想去。</p>
 <p data-pid="5vbdQsaj">段易礼知道秦昭很想去，他想亲自去把沈木言接回来，但任务不是玩笑。</p>
 <p data-pid="5KL8-VZz">只能狠下心对秦昭说到。</p>
 <p data-pid="lLaAT0kn">“秦昭，你的心情我了解，可这是命令。还是说木言不在，我的话你可以不听了？</p>
 <p data-pid="2dJSDPTT">而且你可能还不知道，我和林深在一起了。木言的心思我想你也知道，你留在她们身边我总要放心些，万一……”</p>
 <p data-pid="UY7pSH0O">“没有万一！”</p>
 <p data-pid="gmyqzapi">秦昭知道段易礼是为他好，也是为了这次行动。</p>
 <p data-pid="lQFJY_xE">他很想去，但也确实被段易礼说服了，自己的伤去了也有可能成为累赘。</p>
 <p data-pid="bS3w8EKY">“等等！你和林深姐在一起了？？”</p>
 <p data-pid="ZKR_l5BF">段易礼笑了笑没有再回答。</p>
 <p data-pid="RkOsZKby">秦昭又把目光转向陈小羽和顾琛。</p>
 <p data-pid="khuH8HvT">他们俩很默契的点点头。</p>
 <p data-pid="t1FryYEK">秦昭的世界凌乱了。</p>
 <p data-pid="bRhOY9E4">怎么任务结束回来，别人都谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="8Bn_eD3V">但不想有万一的秦昭，还是得嘱咐嘱咐他的战友。</p>
 <p data-pid="P6s4SGro">“那你们注意安全，我等你们接老大回来。”</p>
 <p data-pid="vFVw94cX">那边几人正在为出发前做准备。</p>
 <p data-pid="KlXhzdzp">这边姐姐也接到段易礼的消息。</p>
 <p data-pid="p7TKa1MW">平时和段易礼聊完天都是满脸喜气的姐姐今天却愁容满面。</p>
 <p data-pid="0OPWaQ7s">让我不禁好奇发生了什么事。</p>
 <p data-pid="l7VpHTwj">“怎么了？你们俩吵架了？”</p>
 <p data-pid="0kPHffCI">姐姐摇摇头说“之前秦昭和沈木言接到了任务，出了意外，沈木言失踪了。他们刚找到沈木言的踪迹，准备去救他回来。”</p>
 <p data-pid="9AxBM6SF">听到这个消息一时间我居然有些反应不过来。</p>
 <p data-pid="JEP_Thvp">失踪？</p>
 <h3>第四十五章 出发</h3>
 <p data-pid="mA9t6F7v">一个人坐在房间里，我想起了那晚我把秦昭拉出来，他对我说的话。</p>
 <p data-pid="3X7wKTNb">“本来拿设备当天应该能回来的，是路过一家店老大不知道看到了什么，就停了车让我在车上等他。</p>
 <p data-pid="BY6kKwU2">但没想到那么久了，那家店的感应门禁居然还有电。</p>
 <p data-pid="LXWBp3IC">一声“欢迎光临”在那样安静的环境下响起。</p>
 <p data-pid="6VhW-2by">吸引了躲在暗处的丧尸。</p>
 <p data-pid="WC4tzZCv">老大不得不往里面走躲避准备进店的丧尸。</p>
 <p data-pid="Cy6cuuxV">看着丧尸开始聚集过来，我只能开着车故意弄出响动把外面的丧尸先引开。</p>
 <p data-pid="3JIhstPg">等我兜了几个圈子把所有丧尸大理甩掉才开车回去接他。</p>
 <p data-pid="5fGdUjtG">远远的就看他手上拿了一只兔子的玩偶。</p>
 <p data-pid="BBMffZ90">我问他冒险下车就为了一只兔子？</p>
 <p data-pid="m2VgVEuZ">他还让我不要多管闲事。</p>
 <p data-pid="O20l7N9F">后来回来我看到他把那个兔子玩偶拿给了你，我就知道他的心思了。</p>
 <p data-pid="Q19kmPkt">林浅，老大人很好的……”</p>
 <p data-pid="NmG5hE3i">我知道沈木言人很好。</p>
 <p data-pid="r7rPT8xb">从开始给我们送防身的武器，再到来救下我和姐姐，虽然当时段易礼在这里养病，但他们送过来的物资远远超过了一个病人能消耗的。</p>
 <p data-pid="XRJ1ockM">我本来就是个写小说的，对一些细节就很敏感。</p>
 <p data-pid="JvMisLa2">我是从什么时候发现沈木言对我有些不一样的呢？</p>
 <p data-pid="2sDKGB_C">是我喝醉酒他抱我上楼之后。</p>
 <p data-pid="vuZLeNGc">我想一定是我喝醉酒时候做了些什么。</p>
 <p data-pid="q-RoXX1H">直到他送给我星黛露的公仔，我才确定我那天肯定说了些什么。</p>
 <p data-pid="yZfCKNxM">他连星黛露都知道了。</p>
 <p data-pid="gkBHlbZ_">听了秦昭的话我的心里不仅仅有担心，还有暖意。</p>
 <p data-pid="qrnKOPV_">他居然把一个醉鬼的话放在心上。</p>
 <p data-pid="tIyk4UIr">可现在他失踪了，生死未卜。</p>
 <p data-pid="bOfLBjZx">好像一瞬间又回到了父母去世的那一年。</p>
 <p data-pid="58ZqO2bK">那种身陷黑暗无法自救的感觉让人喘不过气。</p>
 <p data-pid="Uj2wilJU">另一边，段易礼他们已经出发了。</p>
 <p data-pid="_tT0mfhe">飞机上顾琛还在随时确定着沈木言的位置。</p>
 <p data-pid="0kAo_83h">陈小羽十分好奇的问。</p>
 <p data-pid="mL9RhJ2F">“琛哥，我一直没来得及问，你是怎么找到老大的位置的。”</p>
 <p data-pid="x9ViyOld">“你记得去年有个行动，只有我和老大参与了吗？那次老大在手臂植入了芯片。后来回国发生的事太多了，那个芯片也没有取出来。”顾琛头也没抬的解释到。</p>
 <p data-pid="gs1-EcNz">“顾琛你再刷新下位置，根据秦昭说的情况，我们得就在这附近找地方降落了。”</p>
 <p data-pid="qV-KPER4">段易礼一边驾驶着飞机，一边慢慢降下高度，寻找可以降落的地点。</p>
 <p data-pid="OmfPyNLK">等直升机平安落地后，三人又找了很多枯枝树叶尽量给飞机画个“迷彩妆”。</p>
 <p data-pid="qlGzouDP">因为直升机动静很大，所以他们降落的位置离目标地点比较远。</p>
 <p data-pid="W1S35-MS">三人背好装备，往目标前进。</p>
 <p data-pid="Ygw5Xo1L">这个基地修得偏远，所以附近也都是些森林。</p>
 <p data-pid="G7OwijW0">此时段易礼不用那么担心会突然出现很多丧尸了。</p>
 <p data-pid="FT_bPBxN">只是距离较远，没有交通工具现在暂时只能步行过去。</p>
 <p data-pid="GTCY9n_Y">虽然他们的脚程都很快，但心里还是十分担心沈木言的状况。</p>
 <p data-pid="wE9HmEwt">没有见到人之前，悬着的心都没办法落下。</p>
 <h3>第四十六章 营救</h3>
 <p data-pid="b29omoL4">等三人到了目标地点附近，并且顾琛也再次确认了沈木言的位置。</p>
 <p data-pid="-1utu1DV">而他们也植物这片森林中发现太多摄像头，他们为了不打草惊蛇饿只能尽力避开。</p>
 <p data-pid="AAIXT1hx">这途中也耽误了许多时间。</p>
 <p data-pid="zzb_3ZKp">因为任务是不能泄露的，沈木言他们具体来执行什么任务他们也不清楚。</p>
 <p data-pid="WtnKULON">也让三人心中对这个地方产生了好奇。</p>
 <p data-pid="EgsHWPyo">是什么重要的地方需要这么多监控设备，甚至还有军队驻守。</p>
 <p data-pid="Fj1_9GvV">当越来越靠近，一座硕大的建筑映入眼帘。</p>
 <p data-pid="zKvNl-NN">远远的陈小羽就用望远镜发现在建筑物的外墙上有许多的监控设备。</p>
 <p data-pid="s8QWuJZI">段易礼则拿出了秦昭凭借记忆画出的室内布局图。</p>
 <p data-pid="TXi4CLG8">这边还在认真研究，正在勘察的陈小羽突然拍了拍段易礼和顾琛。</p>
 <p data-pid="qkWvSQ_h">“快看，有车出来了。”</p>
 <p data-pid="6ZQ5T0nn">二人才放下手中的图纸，拿起望远镜。</p>
 <p data-pid="ytmq8Ey0">原来被秦昭形容得密不透风的大门今天居然打开了，而且不停的有车辆从中开出来。</p>
 <p data-pid="7GjStQHw">顾琛似乎想到了什么立即在电脑上操作起来。</p>
 <p data-pid="iADQR6A1">“老大的位置有移动。”</p>
 <p data-pid="Bc7vvaBM">段易礼当机立断“看来他们觉得位置暴露了，在转移。”</p>
 <p data-pid="OEzFQj6i">操作着电脑的顾琛点点头。</p>
 <p data-pid="kvsZToIx">“转移对我们来说是一件好事。”</p>
 <p data-pid="v_xltca0">段易礼沉着的把图纸收了起来，如果他们确实是在转移。</p>
 <p data-pid="O4HdPYIa">那么救人就不需要进去了。</p>
 <p data-pid="LoOSwhx1">而在路上机会也更多。</p>
 <p data-pid="olK7SKHu">想到这里段易礼对顾琛说到“随时确认木言的位置，如果转移，我们要知道他在哪辆车上。”</p>
 <p data-pid="1kbMwY98">又扭头看向陈小羽。</p>
 <p data-pid="AhotndS5">“随时观察好出来的车辆，车辆出来的时间间隔，大概人数我们要了解清楚。”</p>
 <p data-pid="jKaOWFV8">“好”接到任务的两人异口同声的回答。</p>
 <p data-pid="QqZb9LZp">而此时的段易礼在心中不停盘算怎么救下沈木言的计划。</p>
 <p data-pid="lTtPVN4q">过了没多久，顾琛开口了。</p>
 <p data-pid="5JJLjEN_">“看位置，应该要出来了。”</p>
 <p data-pid="HyfDvLBv">听到顾琛的话段易礼看向陈小羽。</p>
 <p data-pid="6hfZaWzn">陈小羽也立马接收到信号。</p>
 <p data-pid="ggx4q-91">“到目前为止出来7辆车，都是军用皮卡。每辆车出来的时间间隔在一分钟以内。</p>
 <p data-pid="WuhxWSs8">前面四辆车后座都是穿的军装制服，而后面三辆车的后座坐的应该不是军方的人。</p>
 <p data-pid="8Yp8TzH4">他们都穿着统一的制服，看着像研究所的。”</p>
 <p data-pid="n8E5ntJ9">从陈小羽的回答中，段易礼对沈木言他们的任务有了猜测，也对这座修得如此偏僻的建筑有了猜测。</p>
 <p data-pid="dKRRWb09">“按m军的传统，前面有四辆开路的车，后面就应该就最少三辆断后的车。</p>
 <p data-pid="Gz8r4_il">中间载的如果都是他们想保护的研究员，那人质俘虏一般在哪辆车上？”</p>
 <p data-pid="121c3wyY">段易礼刚说完顾琛就立马回答“倒数第二辆。”</p>
 <p data-pid="bzNWaoSy">“多半是，但这是按他们以往的习惯来推算，具体还是要看你确定的位置。”</p>
 <p data-pid="EraA1Ruu">说到这里段易礼已经有了一个计划在心里慢慢浮现。</p>
 <p data-pid="nLxQyHw9">如果成功，那么他们将以最小的代价救下沈木言。</p>
 <p data-pid="Sq_IqQ7A">最主要的是，还会大几率能够全身而退。</p>
 <p data-pid="KpEtmqYW">如果m军细心一些就会发现在他们基地大门不远处，有三个人正凑在一起悄悄密谋着些什么。</p>
 <h3>第四十七章 成功</h3>
 <p data-pid="0j7Q5Ezk">随着转移的最后一辆车开出，这个地点大概之后就要废弃了。</p>
 <p data-pid="JgsHX3my">但没人知道，最后一辆车已经被段易礼三人劫下。</p>
 <p data-pid="OYLXVJA7">“这衣服好大的味儿。”</p>
 <p data-pid="8HHEBa5s">刚扒下别人衣服的顾琛十分嫌弃。</p>
 <p data-pid="3blYFvDC">开车的段易礼没时间在意这些，只能让顾琛忍耐，赶紧让他看看前面的路况，一边又叮嘱陈小羽。</p>
 <p data-pid="uf4CGyuC">“小羽，机会只有一次。一定要有把握再开枪。”</p>
 <p data-pid="lt_Ge1sZ">通过顾琛队附近地图的查看，从这片树林开出去后回来有一条临崖的弯道。</p>
 <p data-pid="pD7FLrZ0">陈小羽需要做的就是等之前的车全部通过弯道，尔前一辆车还没进入弯道前，用装好消音器的手枪打中前车的轮胎。</p>
 <p data-pid="Oih-XaK9">趁前车下去检查之际，两辆车与前面的车都会隔开距离。</p>
 <p data-pid="KCj7JrVA">这是他们能救下沈木言的最好机会。</p>
 <p data-pid="D7xssbwU">“快到了，小羽。准备好。”</p>
 <p data-pid="ag9YMjhE">随时观察着地图的顾琛提醒到。</p>
 <p data-pid="2adoAFel">此时的陈小羽心里其实很紧张，比任何一次任务压力都大。</p>
 <p data-pid="6ZOD7ecO">因为车里需要救援得是他的队长。</p>
 <p data-pid="UFPGlzaH">但只能成功不许失败，于是他闭上眼慢慢调整呼吸。</p>
 <p data-pid="72saHYyI">等再睁开眼，坚定的眼神似乎在告诉所有人，他一定能成功。</p>
 <p data-pid="CvVTD1l_">随着到达目标地点，看着前面的车一辆一辆通过弯道。</p>
 <p data-pid="rHOsQWm8">子弹射出去的第一时间，前车的司机果然感受到了轮胎出现了问题，停了下来。</p>
 <p data-pid="GVmc9QqF">从副驾下来了一个身材十分魁梧的军人，按顺时针方向检查四个轮胎。</p>
 <p data-pid="Pvlejwpu">而这时段易礼已经把车开到去前车差不多比肩的位置。</p>
 <p data-pid="rpzpTw1j">那个人还以为队友来了，正准备走过来就被陈小羽直接击毙。</p>
 <p data-pid="j1dYdFM_">随着一枪出击，三人迅速下车。</p>
 <p data-pid="KzwjTc7E">最先下车的陈小羽已经摸到驾驶室，司机还没来得及反应就被一枪爆了头。</p>
 <p data-pid="gnZ1RWYE">眼神随后就与后排的沈木言对上。</p>
 <p data-pid="1B9ycL4D">看着满身是血的沈木言，陈小羽的双眼瞬间通红。</p>
 <p data-pid="o_J8WPuP">挟持着沈木言的m军刚举起枪对准陈小羽，就被出现在另一边窗口的段易礼击毙。</p>
 <p data-pid="yxPPxuIk">“快，把老大抱出来。”顾琛已经坐到副驾驶。</p>
 <p data-pid="0o7cdS1V">段易礼打开门将已经昏迷沈木言抱了出来，陈小羽也迅速上车。</p>
 <p data-pid="puYzGL-D">三人都知道只能迅速离开。</p>
 <p data-pid="5sfakC9e">前面的车很快就能察觉到后面有两辆车不见了。</p>
 <p data-pid="_iK-yuS0">他们要做的就是打这个时间差，快速到达他们停直升机的地方。</p>
 <p data-pid="XXKiH-vO">顾琛只能把车速尽量开到最快。</p>
 <p data-pid="CslkY6h_">而副驾驶的陈小羽不停的扭头看向后座，询问段易礼，沈木言的情况。</p>
 <p data-pid="loixBRE0">段易礼只能简单的给沈木言包扎下，把血止住。</p>
 <p data-pid="NPrhDynw">之前一直悬起的心也落了一半下来。</p>
 <p data-pid="lF9-1gAc">还活着就好。</p>
 <p data-pid="Ub0g5Ern">只不过他的这满身伤口，让三人都红了眼眶。</p>
 <p data-pid="XyXuCq4f">“顾琛，看好路线。我们要尽快回去，木言身上的伤太多了。”</p>
 <p data-pid="ShiFzInc">段易礼其实知道现在的车速已经是很快了，但想着沈木言还是忍不住对顾琛说到。</p>
 <p data-pid="-wEEsP2n">而此刻的沈木言觉得自己好像听了兄弟们的声音。</p>
 <p data-pid="GZOrKc8A">但眼睛似乎很疲倦，怎么都睁不开。</p>
 <p data-pid="d3gfwG7G">他知道自己身上的伤很多，但他一直坚持着。</p>
 <p data-pid="GLa9coB7">不仅仅是像原来一样，为了国家，为了自己的战友。</p>
 <p data-pid="RKBTA558">这一次，他还有话想对一个人女孩说。</p>
 <p data-pid="fVruoXM4">所以他告诉自己，一定要活着回去。</p>
 <h3>第四十八章 苏醒</h3>
 <p data-pid="IqZL0o-H">等沈木言醒来她们已经回到了基地。</p>
 <p data-pid="Qsx_aB0y">身上的的伤口也处理好了。</p>
 <p data-pid="1N4XG5tk">等他缓缓睁开眼就先看到皱着眉头站在旁边的战友。</p>
 <p data-pid="cDs7vaB8">秦昭第一个发现他醒来。</p>
 <p data-pid="YRe7q-t6">连忙冲到床边。</p>
 <p data-pid="Ix8d1ff-">“老大你终于醒了。”平时最乐观的一个人此时双眼通红，十分担心。</p>
 <p data-pid="Z0UFWMNk">停到声音其他人也迅速围了上来。</p>
 <p data-pid="oWiBx0W3">段易礼则得知他苏醒后匆匆出去找为沈木言治疗的医生。</p>
 <p data-pid="TqP3UoyM">沈木言看到床边的战友，嘴里还嘟囔着。</p>
 <p data-pid="yRdIltZy">“这次感觉好真实。”</p>
 <p data-pid="tkhUiAVQ">顾琛哪里还不懂队长的意思，连忙说道。</p>
 <p data-pid="0FXNCBHu">“言哥，你真的已经回来了。”</p>
 <p data-pid="jp3o_b6l">沈木言听罢虚弱的抬起手，捏了捏秦昭的脸。</p>
 <p data-pid="MSPkkHGu">听到他喊痛才放手。</p>
 <p data-pid="XKLHyO-G">“原来不是梦。”</p>
 <p data-pid="_K88CPn0">三人齐齐点头称是。</p>
 <p data-pid="ZOEcHCxB">这个时候段易礼也带着医生走了进来。</p>
 <p data-pid="zsG9vQM9">刘医生走近病床，其他人也都很识趣的让开。</p>
 <p data-pid="XvW9vyA6">他是部队的医生，大姐也对他很熟悉了。</p>
 <p data-pid="bgUiAQf6">看着病床上老熟人，刘医生也不忍对他说出下面的话，可他没办法。</p>
 <p data-pid="Mfppxpd9">“木言，你身上的伤口基本都处理了。但……但你腿上的伤……”</p>
 <p data-pid="ECOPSETN">刘医生深深的叹了口气，继续说。</p>
 <p data-pid="svImfPR3">“你也知道那是枪伤，子弹的碎片虽然我取了出来，但你的左腿小腿感染太严重，为了你的命我只能…”</p>
 <p data-pid="ejMwOO3b">一时间沈木言有些明了自己刚醒来腿部的奇异感觉。</p>
 <p data-pid="q_9Gz9AE">他还以为是他刚醒，腿部没有知觉。</p>
 <p data-pid="64vimdbc">原来是被截肢了。</p>
 <p data-pid="UItQ8Sxs">当时在车上段易礼只能简单的检查一下，等他们安全上了飞机。</p>
 <p data-pid="Ypk4CZq_">他才发现沈木言的伤太多了。</p>
 <p data-pid="BHScBwlK">让几个铮铮汉子都红了眼眶。</p>
 <p data-pid="fBdEw0Kg">等回到基地医生处理伤口后又被告知沈木言的左腿需要截肢。</p>
 <p data-pid="Br2h4xVj">秦昭不停的追问着医生还有其他解决方案吗？</p>
 <p data-pid="hs9BRyWN">他太自责了，他没办法接受几天前还和他一起出任务的队长现在回来了却要被截肢。</p>
 <p data-pid="erdUAYch">沈木言手术后秦昭就一直守在床边，可他却不知道如果老大醒来他该怎么说。</p>
 <p data-pid="gy_eeJID">就像现在，沈木言开口说想自己静一静，让他们都先出来。</p>
 <p data-pid="lXnBSL8h">秦昭想安慰可又觉得安慰的话说不出口。</p>
 <p data-pid="wE0RzoJu">段易礼怕陈小羽在病床里哭出来，带着三人走了出去。</p>
 <p data-pid="OX_txQYT">并嘱咐沈木言好好休息。</p>
 <p data-pid="fYJn5URK">房间里的沈木言在队友走后，尝试着动了动自己的左腿。</p>
 <p data-pid="7VIOgixi">可能是药效还没过，他现在并不能感受到疼痛。</p>
 <p data-pid="zqNF4bHp">其实这一天他早就想到了。</p>
 <p data-pid="9U5V6JEN">执行任务时有太多危险，每一次出任务前都会做好可能会牺牲的准备。</p>
 <p data-pid="NOIC_sYF">现在他被救回来了，还活着，只不过失去一条小腿。</p>
 <p data-pid="KnPQJRuD">想到着他居然笑了笑。</p>
 <p data-pid="Fiqpxxy5">“这样也算是运气好了吧。”</p>
 <p data-pid="f9Dzd6Tc">病房外的几人都沉默着，心里都在担心病房内的沈木言。</p>
 <p data-pid="gTQwTIN3">而另一边。</p>
 <p data-pid="tb0aX1EC">沈木言被救回来进了手术室后，段易礼就联系了姐姐。</p>
 <p data-pid="sknFf_Bz">得知大家都安全回来，我和姐姐一直悬起的心也终于可以放下。</p>
 <p data-pid="jlPy-HwW">这个时候我好像对关于我对沈木言的情感有了新的认知。</p>
 <p data-pid="6JpzOvjd">相处时的一些小细节都被我回忆起来。</p>
 <p data-pid="JbjP1rIT">沈木言真的是一个很好的人。</p>
 <h3>第四十九章 见面</h3>
 <p data-pid="JJa5lzRD">沈木言身上其他的伤养得差不多后。</p>
 <p data-pid="-W3EYUme">段易礼发来信息询问我们是否要去看看他。</p>
 <p data-pid="ncmr7kCj">我和姐姐一口答应下来。</p>
 <p data-pid="e3q38NUr">段易礼最近很忙，秦昭也在养伤，所以开车来接我们的是顾琛和陈小羽。</p>
 <p data-pid="IU0JZx0o">自从上次陈如深来过击毙了当天出现在小区里的丧尸后，最近看到的丧尸都是零星几个。</p>
 <p data-pid="7VMWj2az">距离丧尸爆发快半年过去，除了去过沈木言他们山里的基地，这还是我和姐姐第二次踏出院子大门。</p>
 <p data-pid="d-YI0WuT">顾琛一反常态的居然开口询问我们最近的情况。</p>
 <p data-pid="73qPTpe3">我和姐姐坐在后排对视，都感到十分惊讶，但还是如实回答。</p>
 <p data-pid="dW9JD0Dd">“都挺好的都挺好的。你们呢？这次任务没受伤吧！”</p>
 <p data-pid="z5Z0Vra2">提到受伤两人都沉默了。</p>
 <p data-pid="1yMyZDW7">不过片刻，顾琛还是强打精神说“我们都还好，就是秦昭和老大受了伤。深姐，你放心，段哥很好，就是最近有点忙，所以才让我和小羽过来接你们。”</p>
 <p data-pid="FM8zp_Ix">陈小羽也点点头连忙称是。</p>
 <p data-pid="dhIxTnl0">他坐在副驾却不停的扭头回来，看着我欲言又止。</p>
 <p data-pid="0p9mfmaP">好像我是那个负心汉，他心中有万般委屈无法诉说。</p>
 <p data-pid="QGeYP8an">“小羽，你想和我说什么？”</p>
 <p data-pid="_NUygTIn">听到我问他，陈小羽好似又变得十分纠结，看看顾琛再看看我。</p>
 <p data-pid="y_Icg90h">别别扭扭终于说出一句话。</p>
 <p data-pid="Y0eyffnx">“浅姐，言哥是一个非常好的人。”</p>
 <p data-pid="9_1qCcNG">“嗯，我知道。”</p>
 <p data-pid="K07snkdH">“所以…所以…哎，到了言哥自己和你说吧。”</p>
 <p data-pid="E6CAn1ZA">看他颓唐的低下了头，不再说话。</p>
 <p data-pid="pVLY4e7I">我隐约感觉是出了什么事，但他们不说我也猜不到，但到了总会知道的。</p>
 <p data-pid="sQqFjMfU">姐姐用力握住我的手，我知道她是想告诉我没事的，一切都有她在。</p>
 <p data-pid="MrkbzQYu">在开去基地的路上，看着原来熟悉的一些城市建筑，心中不禁感慨万千。</p>
 <p data-pid="dLSr1aDl">原来高楼林立、车水马龙的一片繁华就变成了这样一副景象。</p>
 <p data-pid="cFGWanDx">随处可见的丧尸的尸体、街边已成为废墟的商店，无一不彰显出这个城市的颓势。</p>
 <p data-pid="ikECaiUq">或者更确切的说是这个城市的消亡。</p>
 <p data-pid="KGMuMXhU">但看着前面的两人、看到路边那些已经被击毙的丧尸，再想起陈如深、想起王博士，我又不由得觉得我们还有希望。</p>
 <p data-pid="Kb8kZmmI">等开到了基地，我觉得是现代化城邦的感觉，甚至有一条护城河。</p>
 <p data-pid="m4tFvJtG">同样是机械化的吊桥，但规模比沈木言他们那大很多。</p>
 <p data-pid="0OAJjjhB">果然一个系统一个想法？</p>
 <p data-pid="qY4oKIGt">进入基地后，我有种刘姥姥进大观园的即视感。</p>
 <p data-pid="YEgDoQdy">住宿、种植、养殖等等都各自划分了区域，甚至还路过了一栋楼听到了朗朗读书声。</p>
 <p data-pid="_cRMlQPr">无一不让我感叹。</p>
 <p data-pid="Q6jrk2Zm">这样大家都能在基地里有事所做，自给自足。</p>
 <p data-pid="b6hCkbtM">车一直开到一栋楼停了下来。</p>
 <p data-pid="pOOq_e1O">下了车跟着他们走上了楼。</p>
 <p data-pid="04eP3RE9">陈小羽打开门，我们看到了躺在病床上的沈木言。</p>
 <p data-pid="XPWCHkoY">“你们来了。”</p>
 <p data-pid="HhxWceNh">沈木言很平静的和我们打招呼，让我觉得之前对于陈小雨的异常的怀疑是错的。</p>
 <h3>第五十章 直球</h3>
 <p data-pid="aqGKE6Pe">刚寒暄几句，陈小羽就张罗着要带我姐去找段易礼。</p>
 <p data-pid="3Pt-2NtA">她有些不放心的看看我，我朝她笑笑表示没事，让她去。</p>
 <p data-pid="pHQFgPr2">两人刚走没多久，顾琛也说他有事要先离开了。</p>
 <p data-pid="V7CTDGQA">这不是小说里各种给助攻的情节吗？</p>
 <p data-pid="Way0oBxy">大家都走了，我只能拉过凳子坐到沈木言的床边，并开口询问他的情况。</p>
 <p data-pid="xc6LmQk7">“还好吗？”</p>
 <p data-pid="ZhwVVzCo">“我不好，林浅我截肢了。”</p>
 <p data-pid="wgwIVUNG">听了沈木言的话一时间我回忆起陈小羽的吞吞吐吐，欲言又止，原来是因为这件事。</p>
 <p data-pid="CVoaLvQs">我知道此时此刻我该说点什么，哪怕是安慰的话也好。</p>
 <p data-pid="zxbQUrfZ">可是我什么都说不出来。</p>
 <p data-pid="p35icowE">我更加不知道自己要说什么。</p>
 <p data-pid="OeGgSd5f">世界上永远都不会有感同身受，我没办法对他说“沈木言没关系的，假肢也很酷。活着回来就很好了。”</p>
 <p data-pid="1vD3G-R2">我只能埋着头，不想让他看到我已经红了的眼眶。</p>
 <p data-pid="_sdeCfBQ">“嗯。”</p>
 <p data-pid="sQz3g8Bu">但浓浓的鼻音似乎出卖了我。</p>
 <p data-pid="PgSeomUL">“你哭了？你别…”</p>
 <p data-pid="az-f2ls1">我想反驳他我没有哭，可眼泪不争气的流下来。</p>
 <p data-pid="taC2ARzG">我不想让他看到我哭，一个人转身走出了病房。</p>
 <p data-pid="WlQgmiDa">他也没有再开口。</p>
 <p data-pid="x3yhPhyX">在走廊上我想起了一句大家经常能看到的话。</p>
 <p data-pid="_wRZ7zVN">“哪有什么岁月静好，不过是有人为你负重前行。”</p>
 <p data-pid="zyJJDmDI">我不知道沈木言去执行了什么任务，也不知道哪个任务有多危险。</p>
 <p data-pid="XQtFtfKN">可是在这整个世界陷入混乱之际他们还是义无反顾的去了。</p>
 <p data-pid="I0o-Nhfu">刚才看到躺在病床上的他，听到他给我说他截肢了的那一瞬间。</p>
 <p data-pid="u-BSiAuS">我哭不仅仅是感到惋惜，也是庆幸。</p>
 <p data-pid="G0kqBdBn">还好，还好回来了。</p>
 <p data-pid="L6SiXu9w">父母去世后我好像把感情封闭起来了。</p>
 <p data-pid="M5x7qq9T">姐姐是我唯一的亲人也是我唯一的朋友。</p>
 <p data-pid="4PObXD79">我所有与外界沟通交流的方式都变成了我的文字输出。</p>
 <p data-pid="zBpAAoy_">我塑造很多人物，写很多故事。</p>
 <p data-pid="fFGxUHPF">他们的爱恨情仇、生离死别。</p>
 <p data-pid="OrIA_7eI">但我始终是看客。</p>
 <p data-pid="5rRVO88j">直到丧尸爆发后，沈木言一行人很离奇的开始出现在我的生命里。</p>
 <p data-pid="TdIMxCMl">细想这一切，我其实已经默默接纳他们作为我朋友进入我的生活。</p>
 <p data-pid="3OJ06FKf">此时的我好像不再是其他故事里的观者，我的故事里也开始出现除了姐姐的其他人物。</p>
 <p data-pid="clQ1nim1">只不过沈木言更特别一些。</p>
 <p data-pid="KSPJvQ10">从前刚认识时，他救了我们的性命。</p>
 <p data-pid="yjpDfqcE">我觉得他是一个很严肃的人。</p>
 <p data-pid="c3al9FDM">段易礼受伤，他希望我姐接出手相救，也完全没有挟恩图报。</p>
 <p data-pid="nOtL5_mm">相反，想着法的给我们送来一些新鲜的物资。</p>
 <p data-pid="UfqEcV__">那个时候我又觉得他人挺好的，对朋友真的很真诚。</p>
 <p data-pid="xUD4mDny">我是一个很敏感的人，我们的相处从我喝醉酒那次之后有了些微妙的变化。</p>
 <p data-pid="B6p9nqyI">他会默默观察我的喜好，在一起吃饭的时候悄然无息的把我爱吃的菜换到我面前。</p>
 <p data-pid="fGzH023J">无论说什么，我的名字永远排在姐姐前面。</p>
 <p data-pid="grsyprvs">（当然段易礼也是优先林深，新年祝福那里就是。）</p>
 <p data-pid="oeT3e3SK">我知道我喝醉了酒大概和他说了很多不着边际的话。</p>
 <p data-pid="YAAxeDj_">但他会记下来，然后在这样的条件下冒险送我一个我已经失去的，或许不再需要的玩偶。</p>
 <p data-pid="SlASXZfc">我当时听到他失踪的消息，一整晚没有睡着。</p>
 <p data-pid="73sndwuK">如果是秦昭失踪我也会同样担心，但这种感觉不一样。</p>
 <p data-pid="KUpeFRF0">这种感受奇异到我一个文学生没办法用文字细细描述。</p>
 <p data-pid="BBeBNKzG">可刚才看到病床上的他时，我有点明白了。</p>
 <p data-pid="L8VKN8CB">那种感觉是我的故事里出现了男主角。</p>
 <p data-pid="qSX5MDbJ">跟多问题无法解决是因为找不到问题出现的根源。</p>
 <p data-pid="bMX8tFQL">而我已经找到了解决方案。</p>
 <p data-pid="1BdPQiL6">打开房门，走到床边，看着他的双眼说了一句“你愿意和我在一起吗？”</p>
 <p data-pid="U1QPCJCX">一气呵成。</p>
 <h3>第五十一章 拒绝</h3>
 <p data-pid="Hek_TEku">“不行。”趟在床上沈木言淡然的拒绝。</p>
 <p data-pid="ksEHVRSS">眼眸低垂，眼神似是瞟过自己已经截肢的左腿。</p>
 <p data-pid="ZLSdqZlm">我瞬间就着急了。</p>
 <p data-pid="DG76R1e6">“为什么？沈木言我现在和你说这些不是因为你受伤了，我是喜欢你，想和你在一起。不是因为其他一些乱七八糟的原因。”</p>
 <p data-pid="01HKkHdR">刚说完，沈木言张嘴说些什么。</p>
 <p data-pid="KrIJ7ZKq">“我…”</p>
 <p data-pid="BId4c-Ys">怕他又说些我不想听的话，我立即打断了他。</p>
 <p data-pid="u2CXGpho">“还有！现在这个算什么大问题，一切都是可解决的，知道吗？你可不能自暴自弃！”</p>
 <p data-pid="YjeIFUSz">看着我气呼呼的说完，沈木言突然突然笑了起来。</p>
 <p data-pid="_5nFWEa1">“我说不行的意思是，这句话该我来问你。浅浅你愿意和我在一起吗？”</p>
 <p data-pid="U7NKiTuc">“啊？”还没缓过来的我一时间没听懂。</p>
 <p data-pid="cWCxXPiy">“我刚才就想说的，你打断了我。”</p>
 <p data-pid="-y0Vxwar">冷静下来的我，看着假装有点委屈的他，有点明白了。</p>
 <p data-pid="0ieFGPSb">这家伙故意的。</p>
 <p data-pid="7Oy31z8N">有点生气的看着他，他还特别理直气壮的说。</p>
 <p data-pid="cxU9uODK">“虽然现在受伤了，但我还是自信能够照顾你、保护你。我不会因为这种事就推开爱的人。你还没回答我呢浅浅。”</p>
 <p data-pid="qYunxkqa">得，他和那种纠结的偶像剧男主角不一样。</p>
 <p data-pid="ge4TYdTA">之前的话当我白说。</p>
 <p data-pid="MU3KyqV3">沈木言这人平时看起来挺正经的，真是人不可貌相啊。</p>
 <p data-pid="-vtUCA3A">“好。”</p>
 <p data-pid="r2Wi-ek5">都已经直球出击了，我也不想在这种事上别扭。</p>
 <p data-pid="HrLy6RfQ">看着他笑意达眼底，心里渐生一种奇异的情愫。</p>
 <p data-pid="w7lfLCpO">“嘎吱。”</p>
 <p data-pid="7qVJ9fun">突兀的响声突然打破了眼前的平静。</p>
 <p data-pid="kd0RAmvR">我扭头一看，秦昭、陈小羽、顾琛的脑袋齐齐出现在门边。</p>
 <p data-pid="TeSfQbmi">“咳咳咳，我们刚来刚来，什么也没听到。嘿嘿。”</p>
 <p data-pid="WHgHTK6V">看着秦昭一脸戏谑，我怎么那么不信他说的话呢？</p>
 <p data-pid="a88AD6p2">“进来吧。”</p>
 <p data-pid="NXpa1pBe">沈木言发了话，三人小心翼翼的挪进来。</p>
 <p data-pid="f2436Ijc">陈小羽接了杯水，问我。</p>
 <p data-pid="K6jZ39wY">“浅姐，要喝水吗？”</p>
 <p data-pid="UoRCeecY">沈木言立刻哼了一声。</p>
 <p data-pid="hldarqCY">单纯的陈小羽接收不了这个信号的意思。</p>
 <p data-pid="6p6r2PYe">秦昭有点恨铁不成钢的拍了拍陈小羽的脑袋。</p>
 <p data-pid="4z1INgq8">“叫什么浅姐，现在要叫大嫂了。是吧老大。”</p>
 <p data-pid="V-Aos8uo">我伸手接过水，沈木言一副秦昭孺子可教的神色，让我觉得有些想笑。</p>
 <p data-pid="Ey7lqtFa">顾琛和陈小羽也立马跟风。</p>
 <p data-pid="VVSSKujl">“大嫂。”</p>
 <p data-pid="x7EdiMhK">虽然表白是直球，但其实这次恋爱还是大姑娘上花轿，头一次。</p>
 <p data-pid="ksQssh5h">别人一打趣还是特别不好意思。</p>
 <p data-pid="SRumh9rs">看出我的窘迫，沈木言就开始赶人了。</p>
 <p data-pid="NQVPtLxC">“好了听也听了，喊也喊了。现在可以走了。”</p>
 <p data-pid="0oFB3lAM">除了秦昭一步三回头像个被抛弃的小媳妇。其他两个人倒是走得干脆。</p>
 <p data-pid="gFY-v41-">于是病房又只剩下我们两个人。</p>
 <p data-pid="y13Dwt8s">“沈木言。”</p>
 <p data-pid="XgmkCp-_">“浅浅。”</p>
 <p data-pid="JpnuS87-">“你先说。”两人又是同时开口，不禁相视一笑。</p>
 <p data-pid="XfP5MzBQ">我抬头示意让沈木言先说。</p>
 <p data-pid="zLayx076">“还好你答应了我，不然就是始乱终弃了。”</p>
 <p data-pid="_Pa4SAS3">听了他的话我十分不解，怎么就始乱终弃了。</p>
 <p data-pid="S18V66uU">“你喝醉那次亲了我，当然要负责了。”</p>
 <p data-pid="fVDgCRmv">“我？不可能。”说实话我是不相信，也不愿承认的。</p>
 <p data-pid="2rWob3b7">可他的话就像一道闪电击中我的回忆。</p>
 <p data-pid="fbk2vl0d">所以那天我梦到我亲蛋卷，其实是……</p>
 <p data-pid="zEZfDw2r">想到着我立刻摇摇头。</p>
 <p data-pid="0VFrcMUj">不信谣，不传谣。</p>
 <p data-pid="ZmrORblf">不信谣，不传谣。</p>
 <p data-pid="ePc01x59">不信谣，不传谣。</p>
 <p data-pid="q3w_tqnj">重要的事情想三遍！！！</p>
 <p data-pid="5Tf-f89a">从病房落荒而逃的我，听到身后传来沈木言的笑声，更是加大了离开的脚步。</p>
 <h3>第五十二章 喜讯</h3>
 <p data-pid="MP0wewgc">确定恋爱关系之后，我和姐姐在避难所地基也多待了两天。</p>
 <p data-pid="G4sD-_N-">而这两天不仅仅是我人生的转折，好像也是整个世界的转折。</p>
 <p data-pid="Dz_sJQ3v">因为S51病毒的抑制药剂已经研制出来了。</p>
 <p data-pid="Gbw30tLH">正在进行第二期的临床实验。</p>
 <p data-pid="-bZZNYUN">寒冬一过，春天自然会来临。</p>
 <p data-pid="L2vS-h2p">如果三期临床试验都能通过，那抑制药剂的出现就代表着丧尸数量不会再有增加。</p>
 <p data-pid="dHEVrblp">那么恢复家园，我们要做的就是消灭已有的丧尸。</p>
 <p data-pid="Zeg2tUli">在去见陈如深的路上我们遇到了王博士。</p>
 <p data-pid="OU33Jnwi">“你们来了啊？”</p>
 <p data-pid="C8vB5AfP">王博士的嘴角上扬着，明眼人一看就知道他很高兴。</p>
 <p data-pid="POEO9md3">“嗯，您心情很好哦。”</p>
 <p data-pid="A6f33cDh">“是啊！这可多亏木言和秦昭那两个小子。就是可惜啊…”</p>
 <p data-pid="3ME36vnf">听了王博士的话，我心里有些明了，也许是和他们上次的任务有关吧。</p>
 <p data-pid="zP43fqX6">是可惜，但没关系。</p>
 <p data-pid="IJHjpgcO">对我来说，活着就好。</p>
 <p data-pid="eSI_e_0f">刚寒暄几句就有人来喊走了王博士，很着急，但脸色并不难看，我想是临床试验有了好的结果吧。</p>
 <p data-pid="CY69BI0s">没走多久就到了陈如深的办公室。</p>
 <p data-pid="8mcJ8MRM">姐姐和段易礼在门口等我，我一个人进了办公室。</p>
 <p data-pid="OZn2li-s">“小林来了，快坐。”</p>
 <p data-pid="JTdZpapj">“好，谢谢陈哥。”</p>
 <p data-pid="kY8YvyQi">虽然面上很镇定，但心里一直打鼓，我实在猜不出他为什么想见我。</p>
 <p data-pid="xl8Lh4fA">因为沈木言？我觉得也不至于吧。</p>
 <p data-pid="lsVJoGjk">难道不允许和我谈恋爱？</p>
 <p data-pid="_phjqYR0">“听说你和木言恋爱了？”</p>
 <p data-pid="liHFNQv1">不会吧，真是这个问题！</p>
 <p data-pid="XHg579N1">看着陈如深认真非常的看着我，我也认真的点点头。</p>
 <p data-pid="_7pOzVOK">“嗯，对。”</p>
 <p data-pid="Ztdibf4X">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="m8HRRKUI">没有想象中的反对，只听见他爽朗的笑声。</p>
 <p data-pid="pW7IXL6r">“好好好！你是个好姑娘，如果那臭小子敢欺负你就来找我。”</p>
 <p data-pid="Is_JhhyP">在他的不停夸赞下，我云里雾里的走出了办公室。</p>
 <p data-pid="ImFDle2y">姐姐立即迎上来。</p>
 <p data-pid="gEE0WDV5">“没事吧？”</p>
 <p data-pid="yrllzph5">“没有，他就把我夸一顿。”</p>
 <p data-pid="PDcoy2FI">“嗯，我妹就是好。值得夸。”</p>
 <p data-pid="FQFHkFnm">“嗯，我姐说的对！”</p>
 <p data-pid="ZE-BMUtC">于是我们手挽手的离开了。</p>
 <p data-pid="XLFwkeQs">你问段易礼？他只能默默跟在后面。</p>
 <p data-pid="hDd2c9Ew">其实从办公室出来，我们都知道陈如深的意思。</p>
 <p data-pid="OS6eRlgc">他确实是个不错的领导了吧。</p>
 <p data-pid="eCd0ThWf">等回到病房，秦昭正陪着沈木言说着话。</p>
 <p data-pid="6EDMjdBl">看着我进来立刻识趣的走了。</p>
 <p data-pid="Qkc-bAnr">“言哥嫂子你们聊，我先退下了。”</p>
 <p data-pid="WluTEoyi">真是活宝一个。</p>
 <p data-pid="aZBf9IzH">“陈哥找你了？”</p>
 <p data-pid="QQeqCqa_">他明明很想知道，但却装作若无其事，不经意问出口的样子确实很好笑。</p>
 <p data-pid="z8l7Cckh">“对啊！陈哥说以后你要是敢欺负我，就让我去找他。”</p>
 <p data-pid="BilEMZBs">“我不会欺负你。”</p>
 <p data-pid="DwZQFAss">明明是在开玩笑，他却突然变得很认真。</p>
 <p data-pid="k1CJmTip">我点点头，“我知道。”</p>
 <p data-pid="tPqb9Mxe">背后有一束阳光正从玻璃窗照射进来，打在一旁的床头柜上。</p>
 <p data-pid="PZ7CxhTy">一切都在有新的开始了。</p>
 <h3>第五十三章 通过</h3>
 <p data-pid="hSX6GOVB">从避难所回到家里后，又开始了普通话的日常生活。</p>
 <p data-pid="03-ZlWlu">除了还在养病等待安装假肢的沈木言，其他四人好像都忙了起来。</p>
 <p data-pid="_vHiAmmC">因为疫苗的临床试验已经到了收尾阶段。</p>
 <p data-pid="4ZFjZkoR">如果疫苗通过，那么剿灭丧尸将成为重中之重。</p>
 <p data-pid="xZXCAD98">难得心情好和姐姐清理了下囤的物资，也进行了简单的大扫除。</p>
 <p data-pid="mNiYFlUV">打扫完两姐妹也难得的坐着聊聊天。</p>
 <p data-pid="Bn_wNxc7">“第一次谈恋爱开心吗？”</p>
 <p data-pid="U5WRy8mx">她不停的朝我挤眉弄眼。</p>
 <p data-pid="zh2vPEuf">“原来我以为我是一个很理性的人，但好像遇到他之后所有理智都稍显笨拙。就看到他，他说什么做什么去，都会让人觉得很开心……”</p>
 <p data-pid="5x3NVN-s">在我的滔滔不绝下我姐终于受不了了。</p>
 <p data-pid="j4RtwWij">“停停停，打住。我不相信你的恋爱细节。”</p>
 <p data-pid="B10xIlEN">我假装不解的问“不是你要问的吗？”</p>
 <p data-pid="6IAN8nI9">可能是演技太烂被她察觉真相。</p>
 <p data-pid="zAjztsLJ">于是她给我了“一锭子”。</p>
 <p data-pid="qixT5IFH">“好啊！你故意的是吧！”</p>
 <p data-pid="XCAj5RuV">？？？</p>
 <p data-pid="qnfkR3TN">不是说恋爱中的女生最温柔吗？丝毫没有感受到好吧。</p>
 <p data-pid="e2rh12zF">异地恋的结果就是对讲机我和姐姐轮流用，这个大概就是轮流谈恋爱吧。</p>
 <p data-pid="1sbDu4Wg">不过收到的最好的消息就是疫苗三期的临床试验都通过了。</p>
 <p data-pid="npHMU8cq">等疫苗批量生产后，陆续就会安排所有幸存者打疫苗。</p>
 <p data-pid="FUjkax50">沈木言和段易礼的意思是等确定时间了就让秦昭开车过来接我们过去。</p>
 <p data-pid="IZyRlq3x">心里默默心疼秦昭这个工具人。</p>
 <p data-pid="tf-bBAqI">但是吃完晚饭后看姐姐一直心神不宁，便上前询问。</p>
 <p data-pid="jjSZgVNG">“怎么了？看你一直情绪不好。”</p>
 <p data-pid="-OTxPsTn">“我只是有些担心，等大家都接种疫苗了，易礼他们大概又会接到任务。我……”</p>
 <p data-pid="ZegeK-jf">我懂姐姐的想法，执行任务代表着有危险。</p>
 <p data-pid="68wqzFqm">“他们都会好的。姐，你放心。”</p>
 <p data-pid="r4dm_NEf">不知道想到什么的姐姐突然抓住我的手。</p>
 <p data-pid="dRCbbrz_">“浅浅，我知道沈木言很好。他对你的感情大家都看在眼里，但我是希望你真的喜欢他所以在一起，不是因为别的知道吗？”</p>
 <p data-pid="OQLiuGUF">她担心我是因为沈木言受了伤所以才选择在一起，一点点委屈都不愿让我承受，我知道。</p>
 <p data-pid="Nym4kWeH">“姐，今天我说的话都是真的。”</p>
 <p data-pid="22MFiJ8C">我用力回握住她的手。</p>
 <p data-pid="5GV26T3m">“你别担心我，我是真的很喜欢他。”</p>
 <p data-pid="SeEelD40">当晚，姐姐拿着枕头来我的房间，说是要和我一起睡。</p>
 <p data-pid="MWRfUasp">还拿出了家里的相册。</p>
 <p data-pid="QC0XlZBm">看着成长过程中的记录，看着原来每年都会拍一张的全家福。</p>
 <p data-pid="2f_sJzI4">姐姐说等到丧尸全部被解决之后，我们一定要去给爸爸妈妈扫墓。</p>
 <p data-pid="J1-SLcFQ">顺便告诉她们，她们的两个女儿还好好活着。</p>
 <p data-pid="0Yhkn2Lo">也遇到了合适的人在一起，以后有机会会带去给他们看看。</p>
 <p data-pid="r6C4wcF-">我点点头说好。</p>
 <p data-pid="uEMPC_3M">我也想告诉爸妈，姐姐这些年辛苦了，她终于遇到了懂她好的人，她们一定要保佑她。</p>
 <p data-pid="amvWdcJj">还想告诉她们，我恋爱了，是我很喜欢的人。</p>
 <p data-pid="qLWADFP4">一夜无梦，醒来就是新的开始。</p>
 <h3>第五十四章 疫苗</h3>
 <p data-pid="_d-o1EJa">等得到打疫苗的消息时，已经开春了。</p>
 <p data-pid="qsMaN26k">天气回暖后丧尸的活跃程度也在慢慢减弱。</p>
 <p data-pid="98yAjGUl">在段易礼来开车的接我们去避难所基地的路上，看到想要追上来的丧尸，速度明显比不上之前。</p>
 <p data-pid="nZAqrW9f">“段大哥，今天排队的人多吗？”</p>
 <p data-pid="OjWcirHK">我是想着如果排队的人很多，我就先去看看沈木言，晚一点再去打疫苗。</p>
 <p data-pid="Gsq0nyLG">“已经接种得差不多了，所以今天人不算多。”段易礼笑道“你可以打完疫苗再去看木言。”</p>
 <p data-pid="B_5GgmMX">“哈哈哈哈，好。”话是什么回答，但心中很疑惑，我表现得很明显吗？</p>
 <p data-pid="_fwdKHpo">把人送到排队现场后，段易礼有事要忙就先走了。</p>
 <p data-pid="AYfwAt1A">看着前面的队伍，确实不算太长。</p>
 <p data-pid="z7ZXcZsE">站在姐姐前面的一个男生突然扭过头来询问。</p>
 <p data-pid="FeuO3lYU">“之前没见过你们，是新来的吗？”</p>
 <p data-pid="GGEdXlzl">男孩个子高高的，看起来很阳光，但年纪看着比较小，像个大学生。</p>
 <p data-pid="xSZ1-C1u">姐姐点点头。“今天刚来。”</p>
 <p data-pid="i5n8040y">“这里很好的，如果有什么不懂的，可以……”</p>
 <p data-pid="jZmW3OpQ">男孩的话还没说完，顾琛就走了过来。</p>
 <p data-pid="NwrVRAJw">还是第一次看他穿上军装，不知道是不是我的错觉，感觉他整个人笔直挺拔了不少。</p>
 <p data-pid="i-t1xP4f">“两位嫂子好。”说罢还侧过头看了看刚才那个男孩。“言哥让我来接你们。”</p>
 <p data-pid="W3HE7znG">年轻男孩似是被他的气势吓住，连忙转过身，假装无事发生。</p>
 <p data-pid="1Ndw9Tbl">我心中感叹，果然是兄弟。</p>
 <p data-pid="ZY0QM4a0">沉迷寡言的顾琛都能做出这种事。</p>
 <p data-pid="nbAERWoP">等打完疫苗，我发现走的不是之前去病房的路。</p>
 <p data-pid="W-1WXff1">但跟着顾琛我也没有多问。</p>
 <p data-pid="1nMU5q-i">等打开门，我的眼泪一下子就流了出来。</p>
 <p data-pid="D2l94t8m">因为我看到了站起来的沈木言，他已经装了假肢，正在进行复健。</p>
 <p data-pid="j9PRVOlI">居然一点风声都不露。</p>
 <p data-pid="HrRtTkho">“浅浅，你不要动。我走过来。”</p>
 <p data-pid="8TJkKzF0">“好。”</p>
 <p data-pid="URjyI3kU">我看着他一步一步，慢慢的朝我走来。</p>
 <p data-pid="9NFh90R_">虽然很想迎上去，但理智还是告诉我，在原地等他，因为我相信他。</p>
 <p data-pid="3NyOKu3v">他走到我的面前，张开双臂。“让我抱抱你。”</p>
 <p data-pid="L66AtmIC">倚在他怀里，一切都变得很安心。</p>
 <p data-pid="hhdAa7x2">就在这时，突然想起了警报。</p>
 <p data-pid="_19PbMOo">“言哥，你们在这。我去看看。”</p>
 <p data-pid="AcsBfF5Z">顾琛说完转身就往外跑去。</p>
 <p data-pid="OFEsF7y3">沈木言看看门外，再看看自己的腿。</p>
 <p data-pid="-jQfKh2X">眼里满是落寞与无奈。</p>
 <p data-pid="CK4-BXF5">他受伤之后也代表着他基本告别了那些一线的行动任务。</p>
 <p data-pid="GUps8EBG">训练了那么多年，现在出了什么事，只能依靠别人去查看消息。</p>
 <p data-pid="RHf8tQhl">他心里不是滋味，我知道。</p>
 <p data-pid="BUB9jdE_">但我也只能紧紧握住他的手。</p>
 <p data-pid="JOC95MSO">他也似乎明白了我的意思，紧紧回握。</p>
 <p data-pid="MZAmz9tV">朝我笑了笑，对我说“放心。”</p>
 <p data-pid="AGJX6cXw">虽然没说出声，但嘴型我看懂了。</p>
 <p data-pid="9Dxd_rzp">“深姐，先坐一下吧。等会儿就知道发生什么了。”</p>
 <p data-pid="HFnb07Ck">“好。”</p>
 <p data-pid="1r8wUBiP">三人坐在康复室，默默的等待着消息。</p>
 <p data-pid="1a9yrGIQ">不过我猜想，应该不是小事。</p>
 <p data-pid="3eNmhki6">否则也不会拉警报了。</p>
 <p data-pid="zrjiLhFN">我能想到的沈木言也能想到，虽然坐着，但一直忧心忡忡。</p>
 <p data-pid="B1wYRfMM">现在只希望顾琛早点回来，告诉我们到底发生了什么。</p>
 <h3>第五十五章 骚乱</h3>
 <p data-pid="SjerZ8M9">不知道等了多久，却一直没等来顾琛等人。</p>
 <p data-pid="pC23_ZBm">推开房门，为首的那人对着沈木言敬了个军礼。</p>
 <p data-pid="DBq0Vtyt">“警报已经解除，您可以回到病房了。”</p>
 <p data-pid="JudbYUCm">“好，谢谢。”</p>
 <p data-pid="X0PbTODk">警报响起的原因他们没说，沈木言也没有多问。</p>
 <p data-pid="VkBVSrqN">等回到病房坐了好一会儿，秦昭才气喘吁吁的赶来。</p>
 <p data-pid="eKiFooBb">“言哥，你是不知道。居然有人想打疫苗的注意。”</p>
 <p data-pid="OPJsyL35">原来今天我们打完疫苗后，居然有人悄悄潜到实验室，所以才触动了警报。</p>
 <p data-pid="lkC7s29m">但万幸是疫苗得实验数据完好无损。</p>
 <p data-pid="up8BuaF0">偷偷潜进来的人也被抓住了。</p>
 <p data-pid="csq09Ukx">“有人受伤吗？”</p>
 <p data-pid="ZOwWL89f">沈木言不能参加很多任务行动后，就格外担心起所有队友的身体来。</p>
 <p data-pid="vtFWKyLT">秦昭及时回答。</p>
 <p data-pid="ugcGU4Tv">“没有，他们就来了三个人。一个死了，剩下两个陈哥带走了。”</p>
 <p data-pid="h013Qdm5">等秦昭接到通知离开病房，段易礼也来接走了姐姐。</p>
 <p data-pid="5tTvtiqV">房间里瞬间只剩下我和沈木言。</p>
 <p data-pid="bfBzi7Pq">他坐在床边用手拍了拍旁边。</p>
 <p data-pid="C2xekDTh">看着他的动作，心里有些想笑，他是不是觉得自己现在特别霸道总裁。</p>
 <p data-pid="VF7GOgOD">但还是很配合的坐到他旁边去。</p>
 <p data-pid="0HApXqt4">他很自然的来拉我的手，问“浅浅，你想不想我？”</p>
 <p data-pid="dUM-tPeC">虽然是第一次恋爱，按道理来说我此时此刻应该表现得很害羞。</p>
 <p data-pid="erDWY4kb">但作为看了无数小说的三流作者，面对这种情节我是驾轻就熟。</p>
 <p data-pid="y69umYea">丝毫不怯场的看着他说。</p>
 <p data-pid="010bN7Qs">“很想！想你有没有好好养病，想你有没有半夜难过，想你想到在家都不能好好吃饭了。”</p>
 <p data-pid="NWPbxy_6">听了我的话沈木言就笑了起来。</p>
 <p data-pid="t3oQSbcJ">摸摸我的头“没想到我的女朋友那么能说会道。”</p>
 <p data-pid="0oPZK0mF">“怎么？后悔没有看穿我的真面目？”我不禁打趣他。</p>
 <p data-pid="DMQl_8q9">“哈哈哈哈，怎么会？爱你是我人生到现在最好的事。”</p>
 <p data-pid="dZMdhfwk">“我也是。”等他说完我小声回答。</p>
 <p data-pid="_JIkacTy">我想他也应该听到了。</p>
 <p data-pid="OtsWeSTq">到了傍晚，大家都聚在病房一起吃了晚饭。</p>
 <p data-pid="lP8HlymK">饭过三巡，警报突然又响起了。</p>
 <p data-pid="WmPRbIa3">与之前一直响的警报不同，我发现这次似乎中间是有一些停顿。</p>
 <p data-pid="Mom024XN">其他四人的对讲机也响起，接到通知立即紧急集合，并让沈木言立即到指挥室。</p>
 <p data-pid="F-tkPpL4">那一瞬间我看到他们几个脸色都变得不太好看。</p>
 <p data-pid="-oRquq93">“是敌袭！”</p>
 <p data-pid="aRPXLW1x">段易礼看了沈木言一眼，当机立断。</p>
 <p data-pid="eb9VxJi_">“你们先去，我稍后赶来。”</p>
 <p data-pid="XWqrwgrk">沈木言装上假肢后还在复健，所以段易礼还是让他坐在轮椅上，推着他到了指挥室才离开。</p>
 <p data-pid="mPn2zhu_">我和姐姐站在门边面面相觑，毕竟是指挥室，进去并不好。</p>
 <p data-pid="_1A8G3fd">沈木言刚准备说什么，陈如深就开口了。</p>
 <p data-pid="gGpG65wy">“你们俩进来，不然他也不会安心。”</p>
 <p data-pid="vtHf08qh">我们俩只好点头称是，在角落找了个位置坐下，并给沈木言递了一个“你放心的。”的眼神。</p>
 <p data-pid="3Snb2gL1">这个指挥室和原来在影视作品看到的感觉很像，就是高科技满满。</p>
 <p data-pid="FrbdOL74">在以避难所基地为中心方圆五公里可进出的出口都安装了摄像头，基地内就更不用说了。</p>
 <p data-pid="rB6XZ_L0">我们坐在旁边听到的信息是有m国的直升机靠近基地。</p>
 <p data-pid="7HyTwm2r">看着沈木言坐在轮椅上和陈如深谈话的神色，我觉得这才是他。</p>
 <p data-pid="h3Wnkltx">虽然眉头紧皱，但脸上展现的自信与运筹帷幄让我更加心动。</p>
 <p data-pid="tyTKXmPs">陈如深看着沈木言严肃的说。</p>
 <p data-pid="iiHNEPW3">“现在全国各城市的“歼灭”计划在即，一定要把所有意外因素扼杀在摇篮里。”</p>
 <p data-pid="7Tk2JRYk">“是。”</p>
 <p data-pid="rquEzvUm">这边刚回答完沈木言立马连线了段易礼，要求把所有靠近的M军在半路截住，尽量留活口。</p>
 <p data-pid="1NrTX-eO">我看着姐姐担心的神色，紧紧握住她的手。</p>
 <p data-pid="CPBAwrm-">“没事的，他们提前有部署。他们都会安全回来的。”</p>
 <h3>第五十六章 截杀</h3>
 <p data-pid="YhIFa082">因为这次危险，所有幸存者都被集中到一个地方，也留下了保护他们的军人。</p>
 <p data-pid="QAlCMC1A">而隶属特种部队的在这一次大部分都被派了出去。</p>
 <p data-pid="PLeMT0p0">毕竟想打一个出其不意，用上奇兵效果才最为显著。</p>
 <p data-pid="N8LXdF4K">在疫苗通过临床试验，投入生产之后，军方已经尝试着联系一些其他国家，甚至愿意提供疫苗。</p>
 <p data-pid="fhmObdg2">听到这个消息时其实我也能够理解，毕竟这个世界上永远是独木难支。</p>
 <p data-pid="SCoVJNlW">想要彻底剿灭丧尸，重建家园，那么是需要各国之间的通力合作。</p>
 <p data-pid="9HjhT2Le">但m国这个丧尸病毒的罪魁祸首，不仅之前派人想要偷疫苗数据，现在更是想派出人手硬抢。</p>
 <p data-pid="xPRv9Y_Q">简直是恬不知耻。</p>
 <p data-pid="g4Y62Jp4">沈木言沉着的坐在轮椅上下达一条条命令，而在前线又有多少军人为守护我们而前赴后继。</p>
 <p data-pid="Woj-UFqs">我们每个人都想守护自己的家园，那些为了一己私利想摧毁我们的美好的人是该付出代价。</p>
 <p data-pid="NMJ2OiQs">因为提前知道了消息，也进行了部署，所以这次截杀行动很快就结束了。</p>
 <p data-pid="rPDE0Vd8">虽然还是有人受了伤，但都不算特别严重，已经带回来着手治疗了。</p>
 <p data-pid="5DC8-u35">命令是尽量活口，所以这次也带了不少人回来。</p>
 <p data-pid="fDQPFpjR">人回来，他们又要开始忙起来。</p>
 <p data-pid="BZ_rWU4N">沈木言推着轮椅来到我和姐姐身边。</p>
 <p data-pid="g2C6pa_B">“今晚可能有点忙，段哥也过不来。我找人把你们送到之前住的那个房间，先好好休息。嗯？”</p>
 <p data-pid="NHnwvatM">看着他一脸疲惫，还要先把我们安顿好，心中顿时有些不忍。</p>
 <p data-pid="dyuQdqYo">“知道了，你不要太累。”</p>
 <p data-pid="9MGJ4vzs">等和姐姐到了房间，说实话，今天坐了一天，早已腰酸背痛的我赶快“奔赴”到床上躺下。</p>
 <p data-pid="j8grQPyT">嘴里不停的嘟囔“终于可以躺下了，我这个老腰哦。”</p>
 <p data-pid="tGUEAbj6">而姐姐作为医生，有时候手术就要站好几个小时，坐一下对她并不算什么，所以总是看不惯不爱运动的我。</p>
 <p data-pid="ZvauV8nN">“你啊你，坐着都委屈你了？”她倒是很热衷“批评教育”我，“对了，你说那些带回来的人他们会怎么处理。”</p>
 <p data-pid="_9bwS-Zc">这让我想起了那时候刚被接回来的沈木言。</p>
 <p data-pid="3fBb5FOP">虽然事后他讲得轻描淡写，但从他受的那些伤就知道，那两天他的日子并不好过。</p>
 <p data-pid="wC6H_SsU">也许带回来的这些人也会遭受这样经历。</p>
 <p data-pid="TOAEgJDI">但我并不在乎，以德报怨，何以报德。</p>
 <p data-pid="Xm9GycQ_">“我不知道。”</p>
 <p data-pid="YOWeGMre">姐姐看我语气谈谈的，可能也猜到这件事让我联想到沈木言受伤一事。</p>
 <p data-pid="_78eQVQY">于是她也不再多说。</p>
 <p data-pid="OMSAuM3g">“早点睡吧。”</p>
 <p data-pid="cGwlBiRP">第二天很早秦昭就来敲门吵醒了我。</p>
 <p data-pid="hLt0ZNdf">本来想打开门好好批评他一下，但看在他手上拿着早餐的份上就原谅了他。</p>
 <p data-pid="fDYVsN05">基地建立虽然比较完善，但一些精细的食品肯定是吃不上的。</p>
 <p data-pid="hw5y6W2S">但早餐鸡蛋，馒头，大米粥还是能够提供。</p>
 <p data-pid="pKwB-2NV">秦昭就看着我和姐姐吃早餐，弄得我们都有些不好意思。</p>
 <p data-pid="mlhliBXK">姐姐把东西往他面前推去，并询问“一起吃点？”</p>
 <p data-pid="kINU_MoH">“我吃过了才来了。”</p>
 <p data-pid="gZ5payWF">看他义正严辞的拒绝，姐姐也不再多劝，都安心吃起早餐来。</p>
 <p data-pid="xtxRBRCH">“对了，其他人呢？”</p>
 <p data-pid="6fow2e6P">秦昭听到姐姐的询问，不禁一笑。“其他人可有四个，不知道深姐想问哪一个？”</p>
 <p data-pid="usaqI35Q">面对秦昭的打趣姐姐丝毫不慌。“我都问，你一一说来我听听。”</p>
 <p data-pid="Kwjwb5qv">“噗呲”我没憋住笑了出来，破坏了当时的氛围。“对对对，四个人我们都想知道。”</p>
 <p data-pid="iY7lY7g4">“段哥和老大还在审讯室，顾琛在陈哥那儿，三个都要忙了一晚上了。至于小羽，他刚换班，睡觉去了。”</p>
 <p data-pid="LmWmOJTs">看我和姐姐听了点点头都不再有下文。</p>
 <p data-pid="vHdgZZWl">秦昭期待的眼神，我似乎看不明白。</p>
 <p data-pid="OqDNzsdn">于是他憋不住了。“你们不关心关心我吗？”</p>
 <p data-pid="DqhQP5gZ">姐姐才忍住笑意问他“那你呢？”</p>
 <p data-pid="W7QWt-Y4">“我可也是刚从审讯室出来，连觉都没睡就给你们送早餐过来了。哼，都没人关心我。”</p>
 <p data-pid="vpLAZ7Cx">看他傲娇的样子，我十分不愿意承认眼前这个男人和我一般大。</p>
 <p data-pid="P7lUWEIn">“秦昭，你可真是太可爱了。如果没遇到沈木言我一定喜欢你。”</p>
 <p data-pid="_eNwnorL">我此话一出，他连忙摆手，像是听到什么天大的恐怖故事。</p>
 <p data-pid="t5QHxc4i">“不不不，你可别说这种话，会害死我的。是老大和段哥让我帮忙送过来的，送到我就走了。”</p>
 <p data-pid="Y9CyTx5w">说完就真的连忙赶紧离开了。</p>
 <p data-pid="KSSpnnWG">就连我给他的说“谢谢”都好像成为了他的催命符，加快了他离开的脚步。</p>
 <p data-pid="jMJ6NgiI">“哈哈哈哈哈哈哈哈”我和姐姐看着他这幅样子都笑起来。</p>
 <p data-pid="x8TrJG5t">福祸相依，原来这句话我是不信的。</p>
 <p data-pid="dBikPETN">但我想如果不是发生丧尸爆发这件事，我还是活在自己的世界里。</p>
 <p data-pid="eBz1_OQs">不像现在，有亲人、有爱人、还有朋友。</p>
 <h3>第五十七章 “歼灭”计划</h3>
 <p data-pid="oRch0vTF">这段时间沈木言说外面会很乱，让我们先住在基地，暂时别回去。</p>
 <p data-pid="DBm2TSXx">想想除了院子里的菜，家里也没什么好担心的就答应了下来，毕竟还是知好歹。</p>
 <p data-pid="WWIbLjTC">不过我就很疑惑，他们五个都来了避难所，他们原来住的地方就空置下来了？</p>
 <p data-pid="FFh6m0jy">不是还有很有鸡鸭鱼猪吗？</p>
 <p data-pid="DmXMz7MX">就这样不管了？</p>
 <p data-pid="sKoKDpPJ">终于在沈木言抽时间陪我吃饭时问出了这个问题。</p>
 <p data-pid="tSQsfYRp">“你说这个，那边陈哥派得有人在打理的。毕竟都是活生生的物资。”</p>
 <p data-pid="NmwPt74a">他看我问这些问题顿时觉得有些好笑。“没想到我们浅浅，考虑问题这么详细。”</p>
 <p data-pid="hO8V-msC">还顺便摸摸我的头。</p>
 <p data-pid="WLFIiAzt">怎么说，这种感觉有点像在顺毛。</p>
 <p data-pid="fBtAoIgJ">“哼，我又不是你养的小宠物！每次都摸头！以后不准摸。”我愤怒表达自己的不满。</p>
 <p data-pid="RczkmODZ">“好好好。”</p>
 <p data-pid="xkoZXaDm">臭男人说一套做一套，嘴巴上答应，手上却还是想摸过来。</p>
 <p data-pid="PIdmjnQ3">拍开他的手，蹬他一眼，我才心满意足地继续开始吃饭。</p>
 <p data-pid="U7LZ7cm0">今天居然有我最爱吃的辣子鸡，不能让他影响我吃饭。</p>
 <p data-pid="jXs4yxEp">虽然基地每个人分到的辣子鸡不多，但吃多了速食，罐头的我来说，真是美味了。</p>
 <p data-pid="AAibEwdz">而沈木言坐在一旁含笑看着我。</p>
 <p data-pid="-bt2YZQf">怎么说，那种感觉有点像我爸？</p>
 <p data-pid="6eey6Awf">他是不是不想和我谈恋爱？而是和我组父女cp？</p>
 <p data-pid="5GfjyOL3">接下来几天基地里的所有军人都忙了起来，也来了很多人。</p>
 <p data-pid="majaTgP8">像搬送货物的码头似的，迎来送往。</p>
 <p data-pid="k2OaIpuG">而那些搬运的东西我猜就是生产好的疫苗吧。</p>
 <p data-pid="VRvAk0L9">但段易礼他们的任务并不在其中，听沈木言说，他们几个都被派了出去。</p>
 <p data-pid="vm4LR7Z7">在A市选了几个有足球场的地方，地毯式排查是否还有幸存者。</p>
 <p data-pid="6O-Goufk">甚至贴上标语“幸存者远离此地”</p>
 <p data-pid="Q0fGL4wA">我想应该是和“歼灭”计划有关。</p>
 <p data-pid="FIam0Bmd">但关于这种事，他们不说，我也从来都不会多问。</p>
 <p data-pid="60NcA1H-">但能猜到一些，丧尸既然怕高温，选了空旷的地方，又紧急排查是否在此地还有幸存者。</p>
 <p data-pid="wNWRyY9u">那么应该是想用炸弹吧。</p>
 <p data-pid="KeTCTudC">只不过他们要怎么把那么丧尸引到他们想要的地方呢？</p>
 <p data-pid="lLVVZ7BQ">不是我们之前一辆车就能做到的。</p>
 <p data-pid="0BMXHON6">听秦昭执行完任务回来说，市中心的丧尸用一个成语来形容就是“人山人海”。</p>
 <p data-pid="xSuHKcRT">“林浅你是不知道，那里丧尸真的太多了！如果有密集恐惧症的人能吓死。”秦昭手舞足蹈的想形容那里的丧尸之多。</p>
 <p data-pid="xDugSpkv">顾琛就在后面踢他一脚。“你的话太多了。”</p>
 <p data-pid="xxzUOUsh">“不要你管，我就要说。”</p>
 <p data-pid="aTSihPkV">看着他们俩一来一回的，我内心感叹。</p>
 <p data-pid="FCu7hUJG">能让顾琛说那么多话的人只有秦昭了。</p>
 <h3>第五十八章 启动</h3>
 <p data-pid="rKpvNx_0">应该是为了“歼灭”计划成功实施，这几天基地里所有的人都严阵以待。</p>
 <p data-pid="dQybTTv-">原来丧尸爆发时大家各自为政，人性的丑恶尽显，但现在大家来到避难所基地，有了军队提供保护，现在又看到重建家园的希望，所有人都十分满足。</p>
 <p data-pid="N7hQcYrl">到了计划启动的这天早上，所有人都起得特别早。</p>
 <p data-pid="TlbXE5Pt">住我们隔壁的是一对母女，孩子大概才三四岁。</p>
 <p data-pid="5rA9D1iA">牵着妈妈的手认真的问“妈妈，我们要可以回家了吗？”</p>
 <p data-pid="yuVe0GwH">“嗯，快了。”女人把孩子抱了起来看着她，温柔的说，“叔叔们阿姨们为了然后我们早日回家一直在努力哦。”</p>
 <p data-pid="YUdecQyV">小女孩听了特别开心“那我是不是马上能见到爸爸了？”</p>
 <p data-pid="f_P81CVl">女人沉默了，眼眶的红似乎告诉了我们答案。可作为母亲的坚强还是告诉女儿。</p>
 <p data-pid="kX3Htucw">“对，我们马上就能见到爸爸了。”</p>
 <p data-pid="BtyAhq_R">说完便沉迷的看着远方，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="IQawydZF">丧尸病毒的肆虐，让无数人牺牲，也让无数人失去了家人。</p>
 <p data-pid="xecGWXX4">而今天，我们这些幸存者，终于看到了曙光。</p>
 <p data-pid="pDRZmzfZ">数架直升机腾空飞起，跟在后面的是无数无人机，他们的任务就是把丧尸吸引到指定地点之后再引爆炸药。</p>
 <p data-pid="qaqFnlQD">我能懂为什么歼灭计划会拖了那么久。</p>
 <p data-pid="iXGGWY3J">丧尸病毒太强势，而感染的人数太多了，就算动用上一些比较先进的武器，但毕竟地广人多。</p>
 <p data-pid="BCeoKIjo">只要不能保证所有丧尸都被歼灭，那么这些幸存者出去也有可能会遇到危险。</p>
 <p data-pid="uqmq8LQd">但现在不一样了。</p>
 <p data-pid="erlcUuc1">我们拥有了疫苗。</p>
 <p data-pid="k7RPBD30">所以“歼灭”计划启动了。</p>
 <p data-pid="RzFBIpa0">而且不仅是我们国家开始了行动，能联系上的国家都得到了疫苗的支援，而这场歼灭丧尸的计划正在全球慢慢开展。</p>
 <p data-pid="ISNo0iS4">旁边的小女孩似乎也看到了我。</p>
 <p data-pid="5_pJozik">水灵灵的眼睛一眨一眨的，十分可爱。</p>
 <p data-pid="EKNcJ2GA">她拍拍妈妈的手示意把她放下来，然后迈着小短腿朝我跑来。</p>
 <p data-pid="x_7faEmR">“姐姐，之前坐在椅子上的帅气哥哥是你的男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="_HrBrAmd">她两只手张开，我就顺势弯下腰把她抱起来。</p>
 <p data-pid="93xfXuZN">“对呀。”看着她软糯的脸颊，忍不住捏了捏她的脸。</p>
 <p data-pid="gXor-qpO">“妈妈说哥哥是因为我们才受伤的，所以下次我想送他一份礼物可以吗？”她一看认真的看着我问。</p>
 <p data-pid="ylP9X9SY">“当然可以了。那我先替哥哥谢谢你了。”这个小朋友简直太可爱了。</p>
 <p data-pid="yISkfAMh">不过内心还是很疑惑，送沈木言礼物为什么还要问我。</p>
 <p data-pid="mqX0ws8o">就在这时，小女孩扭头冲她妈妈说道“妈妈，姐姐同意我送她男朋友礼物了。”</p>
 <p data-pid="2WBVgCLi">她妈妈有些不好意思的看向我，并走了过来，向我表示歉意。</p>
 <p data-pid="mB-KdTad">“不好意思啊。”</p>
 <p data-pid="lmpeCC44">我摆摆手“没关系的，小朋友很可爱。”</p>
 <p data-pid="Pd4ji7gh">听到我的话小朋友也十分傲娇的看向妈妈，似乎在说“看到没，姐姐说我很可爱。”</p>
 <p data-pid="iwCoV8rn">这场“歼灭”计划进行了三天，为了保护这座城市，炸弹的投放地点都是固定的，也更完好的保存了其他城市建筑。</p>
 <p data-pid="MmMgcinG">这也还不算结束，大量丧尸都死在了爆炸中后，但肯定还会有漏网之鱼。</p>
 <p data-pid="Qm-VymZF">但军队已经敢派出军队进行地毯式的搜寻，毕竟现在“人多势众”得不再是丧尸。</p>
 <p data-pid="vT7gVhxQ">晚上沈木言过来，果然收到了小女孩送的礼物。</p>
 <p data-pid="vZNdcASc">是一幅画。</p>
 <p data-pid="E246QnxE">上面画着一个男孩和一个女孩。</p>
 <p data-pid="ixAJ5aPv">小女孩解释说这是哥哥和姐姐的结婚照，就像她爸爸妈妈原来放在卧室的照片一样。</p>
 <p data-pid="MEL-aVCz">这让我哭笑不得，但沈木言似乎十分受用。</p>
 <p data-pid="2ZahofpL">但我今天心情很好，决定不和他计较。</p>
 <h3>第五十九章 告别</h3>
 <p data-pid="OD2_VQBZ">“歼灭”计划成功后，大家好像变得更忙了。</p>
 <p data-pid="4iQ9BR80">各城市都传来“捷报”，剩下的就是扫尾工作。</p>
 <p data-pid="hQ5hSnow">现在所有的人都还是住在基地里，在他们几人“百般阻扰”“巧舌如簧”的劝说下，我和姐姐也还是没有回家。</p>
 <p data-pid="BjBaZ2Gw">不得不说我好担心我的小白菜，呜呜呜。</p>
 <p data-pid="cIB1feIG">基本所有基地的军人都被派了出去，对整个A市进行搜索，确保万无一失。</p>
 <p data-pid="VQOHcRFq">但这段时间里，基地里有一颗冉冉上升的“新星”</p>
 <p data-pid="fejAfsKH">自从一位阿姨晕倒，我姐看到立即上前做了急救措施才让那位阿姨成功上了手术台。</p>
 <p data-pid="Qb_Tjo0E">渐渐的在“幸存者小区”小有名气了，有点发烧头疼的都会来找她看病。</p>
 <p data-pid="9VJ-1gu4">她也很享受这样忙碌的生活。</p>
 <p data-pid="pmlop6W0">段易礼生活就更简单了，有工作就去工作，没有工作就陪在姐姐身边，那些阿姨叔叔总说我姐姐是找对人了。</p>
 <p data-pid="6oFzlpHh">说实话我也觉得，我得到时候去告诉爸爸妈妈这个好消息。</p>
 <p data-pid="HrMRWyC1">而沈木言除了参与一些计划的制定基本都在进行复健，偶尔我会陪着她，但大部分时间他是不愿意让我去的。</p>
 <p data-pid="oqn88RjE">男孩子别扭的自尊心我能够理解，所以我经常在门边悄悄偷看，然后被抓住。</p>
 <p data-pid="YPE01Zvo">不过没关系，他总是舍不得骂我的。嘻嘻</p>
 <p data-pid="gpWROGDw">顾琛到是没被派出去，听说每天都坐在总指挥室。拿着他的电脑，噼里啪啦一顿操作。</p>
 <p data-pid="FugMNlZk">当然这是我的猜测，毕竟我也进不去，顾琛也不会多说。</p>
 <p data-pid="c-81o-IW">据说陈小羽每天都申请参加搜索任务，年轻人，精力还是旺盛。</p>
 <p data-pid="b0a3gQHF">在昨天居然救下了一对兄妹，能够在这样的末日活到现在还确实挺厉害的。</p>
 <p data-pid="6w4H-mDo">直到我和他们认识，才知道这对“中二”兄妹，是看了我当时的直播，然后就相信了我，让我不禁感叹。</p>
 <p data-pid="6kyBMl9a">当然这些都是后话了。</p>
 <p data-pid="4mOOzq4S">至于我们的“小话唠”秦昭，他看上了“中二”兄妹的妹妹林瑶，他说是一见钟情，我有点不相信。</p>
 <p data-pid="J3L3YIz_">他肯定是被那个妹妹的美貌吸引了，男人！</p>
 <p data-pid="Y5f2ga1O">于是他开启了整天围着林瑶转的模式。</p>
 <p data-pid="lvU9FCS2">如果林瑶能喜欢秦昭，我还是希望他们能在一起的。</p>
 <p data-pid="9X8BHcgy">因为秦昭除了话多一些，还是一个好男人！</p>
 <p data-pid="dPBm-5P-">让我们为秦昭加油。</p>
 <p data-pid="I7PYB1eU">你问我做了什么？</p>
 <p data-pid="ggXResXH">我把这几个月的事情都用文字记录了下来，事情的起因、经过、结果。</p>
 <p data-pid="uDR9pD0z">也许有机会你们会看到，也许也不相信我的“重生”之谈。</p>
 <p data-pid="gO0FissX">但我只能说这就是事实。</p>
 <p data-pid="bB5B5d-f">对了，之前被抓到的m国军人，他们招供的一些口供已经送到了多个国家首脑的手上。</p>
 <p data-pid="P4SN-lhK">有m国研制丧尸病毒的、故意将已被感染的丧尸秘密运送到个国家的、甚至还有要出手抢夺疫苗数据的……这一桩桩一件件，罄竹难书。</p>
 <p data-pid="BQXAMFRR">虽然现在整个世界的首要目标都是“灾后重建”，但我相信“刽子手”终会受到惩罚。</p>
 <p data-pid="uTf218Ro">A市的基地算设施比较完善的，所以陆续周边城市的一些幸存者都被送了过来。</p>
 <p data-pid="E0lUrfwn">这边也逐渐热闹了起来。</p>
 <p data-pid="Yroirubu">虽然受了重创，但我相信只要大家齐心，我们总能把家园再次建好。</p>
 <p data-pid="n3QCAvyp">最近我也变得忙了起来，因为我得到了一份“工作”，给小朋友们读绘本。</p>
 <p data-pid="sGjKx1Pi">在原来，我想这算是一名幼师了吧。</p>
 <p data-pid="UgENBEkh">好了好了，就写到这，有小朋友在叫我了。</p>
 <p data-pid="KPSqR7V3">希望我下次再记录的时候，我们的家园已经重建好啦。</p>
 <p data-pid="9o2ojFsn">那就再见啦～</p>
 <p data-pid="ff9K-bBX">————————完结————————————</p>
 <p data-pid="lVc-ND0Z">这篇丧尸文就算是完结了。我心中的结局不是说一切都要尘埃落定，但是心中在此刻存有希望，未来的一切未知都变得不再让人害怕，就算是有新的开始了。</p>
 <p data-pid="bsrlKfBK">这边文章出现是源于我看了很多大大的丧尸文，我就想着自己写一篇。也没想到会受到大家的喜欢，非常开心，也非常感谢。</p>
 <p data-pid="k7C5MQVi">我读书时期就特别爱看小说也爱自己写，丧尸文还是第一次尝试，一些关于丧尸的描写并不细致也不专业，还请大家见谅。</p>
 <p data-pid="xOCX9oHk">最近在更新的的《万般皆如意》，古言小说，喜欢的宝贝们可以看看哦</p>
</body>