# 当电脑盲认为自己不是电脑盲时是一种怎样的体验？
- 点赞数：9136
- 更新时间：2019年12月30日23时53分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265651499/answer/613903113
<body>
 <p data-pid="8oXPq-CJ">体验就是你现在去百度知道看看，依然持续不断地有人在问诸如“丢失d3dx9_43.dll怎么办”之类的问题</p>
 <p data-pid="LQsQ-k_e">然后又持续不断地冒出热心帮倒忙自以为大神的小白，无论看到的是什么dll，一概回答下载一个放到system32</p>
 <p data-pid="gMbTgInV">某些自作聪明的还说64位系统就放到syswow64</p>
 <p data-pid="Wqhj2db4">导致几年过去了，明明只是DirectX或者VC++等运行库的问题，安装一下就完事了的，但小白百度一下之后大概率还是会搜到铺天盖地的错误回答</p>
 <p data-pid="FOmyexQG">以前我还混百度知道那会儿，曾经坚持过一段时间想要给小白们普及一个真正简单好用的解决方案，于是我就不断回答让他们用DirectX Repair V2.1增强版（当时这个工具2.1是最新版）</p>
 <p data-pid="stuxKJgq">后来就又出现了新的自以为不是电脑盲的电脑盲，莫名其妙开始流传一种说法，说DirectX Repair一定要用V2.1版，其它版本不好用。以至于该工具的作者后来在V3.8版等更新版本的FAQ文档中特意说明了一下根本不存在旧版比新版好用的情况……</p>
 <p data-pid="M-uSNl1L">还有的人，以为这个工具是万能的，人家丢失steamapi.dll都开始回答用DX修复工具修复一下，修复个鬼哦</p>
 <p data-pid="gXJOwSZt">我也真是服了这些瞎回答的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qGJ1T8Ku">PS：顺便还可以去百度百科看看，搜一个dll文件名，无论是什么dll，大概率都会说这个dll文件“<b>是存放在Windows系统文件夹中的重要文件，通常情况下是在安装操作系统过程中自动创建的，对于系统正常运行来说至关重要</b>。”</p>
 <p data-pid="fcwYu0Zj">还会有一个“错误危害”介绍，无论是什么dll，一概都是这个样子：</p>
 <p data-pid="F_OVRXu5">系统文件xxx.dlll出错，极有可能是盗号木马、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%25B5%2581%25E6%25B0%2593%25E8%25BD%25AF%25E4%25BB%25B6" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">流氓软件</a>等恶意程序所导致，其感染相关文件并加载起来，一旦杀毒软件删除被感染的文件，就会导致相关组件缺失，游戏等常用软件运行不起来，通常会伴随下几种情况：</p>
 <p data-pid="4nFQmJQ4">1、桌面图标无法删除</p>
 <p data-pid="eqHmjkMj">2、网络游戏打不开</p>
 <p data-pid="Sey0R8gL">3、电脑无故蓝屏</p>
 <p data-pid="Uzczbljh">4、电脑没声音</p>
 <p data-pid="QaaSb3n3">5、桌面无法显示</p>
 <p data-pid="whfFW5ls">6、主页被修改为网址导航</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebacY3Yb">连以上6种症状都一摸一样</p>
 <p data-pid="pSei5Io4">也不知道是哪帮自以为不是电脑盲的电脑盲编辑的</p>
 <p data-pid="KxGeptTB">最骚的是我曾经去改正过几个dll的百科描述，但是后来又被人给编辑回去了，也不知道是哪里来的自信</p>
 <p data-pid="mLS4PqkP">——————————————一点也不华丽的分割线—————————————</p>
 <p data-pid="J9bjwIr4">以下是一些个人经验总结，分享给大家。也说不上科普，毕竟每当我过一段时间回过头看自己当初的言论也总是发现很多谬误，如有错误欢迎交流指正。</p>
 <p data-pid="NHRCxMQ0">1、有人认为丢失dll这种问题，用正版系统就不会出现。这是错误的。正版盗版的区别在于你<b>是否通过正当途径获取了系统的使用授权并遵循用户协议来使用它</b>，而不是系统文件本身有什么区别。在这一点上，微软的宣传广告也是错的，把丢失文件/系统崩溃等锅推给盗版系统。</p>
 <p data-pid="E5T3m5Qs">这个本质上是修改版系统，尤其是一些经过别有用心的人修改/精简的ghost一键装机系统的锅。但盗版未必就是修改版。</p>
 <p data-pid="_mi6MzIp">如果你从MSDN下载官方原版系统镜像，但是激活是用数字激活工具或kms工具完成，你用的就是盗版系统，但系统文件本身跟正版没有任何区别。</p>
 <p data-pid="cmtbOlSm">2、大部分丢失dll的问题并不是“丢失”而是原本就没有，例如上文所述的d3dx9、d3dcompiler、xinput、xapofx等DX相关的dll以及msvcp、msvcr、vcomp等VC++运行库相关的dll，此类dll推荐使用DX修复工具解决，下载地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//blog.csdn.net/vbcom/article/details/6962388" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">blog.csdn.net/vbcom/art</span><span class="invisible">icle/details/6962388</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="ZLwSbROL">请使用增强版，标准版的话只能搞定DX相关dll，增强版还会附带安装所有版本的VC++</p>
 <p data-pid="Gqbo4WuD">PS：作者最初是制作这个工具用来对付0xc0000007b报错问题的，因为这个报错大概率跟DX或VC++有关</p>
 <p data-pid="fRj8dsjC">3、其它dll中，例如steamapi类是steam平台游戏的一部分，如果你是从steam下载的，一般都不会碰到这个丢失问题，真的碰到了那就用steam检查游戏完整性，会自动下载一个新的。一般情况下是破解版游戏的steamapi类dll丢失，大概率是被杀软干掉了，排除并从隔离区还原即可，或者从你下载的游戏压缩包/安装包里再提取出来一次。</p>
 <p data-pid="LXPOt0oS">4、其它如xlive.dll是Games for Windows-LIVE的一个文件等冷门知识，可以参考这篇文章：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.gamersky.com/handbook/201007/161921.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">缺少d3dx9_xx.dll/缺少PhysXLoader.dll/配置不正确等常见问题解决方法-游民星空 GamerSky.com</a></p>
 <p data-pid="uYK5BsCu">以上问题的解决办法都是我以前大量下载玩耍各种破解单机游戏时自己碰到并摸索归纳出来的，<b>如果不是游戏相关的dll那么恕我也无能为力。</b></p>
 <p data-pid="NNSBZ_L7">BTW，印象中使用win10系统并在每次新装系统后都直接用一遍DirectX Repair工具之后我自己还从未碰到过丢失dll而玩不了的游戏，所以我自己都快把某些冷门dll的解决办法给忘记了，毕竟好几年没碰到过了=。=</p>
 <p data-pid="BJOnO4JF">最后说明一下：怎样定义电脑盲？到底要了解什么电脑相关知识才不算一个电脑盲？这其实是一个没有公认标准的称呼，每个人心中的标准都不一样。我在这个回答中认为瞎回答下载dll、瞎编辑dll百科的人是电脑盲，但也许在他们周围朋友眼里他们已经是大神也未可知。</p>
 <p data-pid="FcaikxNd">同样道理，在真正大神的眼里，像我这种半桶水也不过是个电脑盲罢了。那么本题的回答就是：我这个电脑盲认为自己不是电脑盲并在这里大放阙词同时骗了几百赞，体验超开心！</p>
 <p data-pid="yPRvSNuN">评论区认为除非是计算机相关专业否则都是电脑盲……emmm，其实就读计算机相关专业与是否电脑盲并没有直接联系，因为专业课上教的东西跟我们日常使用电脑需要了解的知识重合度极低，搞硬件的计算机系大批同学并不会组装一台DIY主机，搞软件的软件学院大批同学并不会安装一个Windows系统，这都是很常见的现象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ERUHZSrL">最后看了部分评论，对于一些询问我疑难问题的知友我只能说抱歉，我很少看评论，一对一的回复看心情，大部分问题则是我也不知道=。=</p>
</body>