# 前任比现任好看是种怎样的体验？
- 点赞数：5500
- 更新时间：2015年05月19日19时41分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30385099/answer/47918295
<body>
 <p data-pid="8mdV4Vkg">好多朋友同学在知乎上，为了不给男票和ex添麻烦就匿了。</p>
 <p data-pid="m2UxIZyV">我觉得我有权回答这个问题。</p>
 <p data-pid="naLmy9B0">现任188，军校毕业科研所小中尉一枚，长相不难看但是只能说很普通，不穿军装的话掉进人堆里找不出来的那种。</p>
 <p data-pid="zy9y5fiu">前任182，帅气非凡，打篮球有女生围在旁边尖叫，在大街上点根烟都有女生经过都会回头看。分手以后把照片什么的都删了，社交账号也都拉黑了，所以大家原谅我不能上图吧。</p>
 <p data-pid="3MrMx8rK">至于感受么，现任比前任好太多……</p>
 <p data-pid="qqqBY6nY">和前任是初中高中六年同学，暗恋他五年，说句矫情的话，那时候真觉得阳光下他的白衬衫真好看，但是少女就是单纯，不知道看人不能只看外表更应该注重内涵。前任是个吊儿郎当的人，抽烟打架打牌赌博全占了，初中就是全班垫底，凭着父亲关系进了高中，恰好和我一个班，然后还是每天吊儿郎当，高考失败，复读两次，最后考上了一个三本的学校。</p>
 <p data-pid="Hlo0UfGu">在这里声明一下，我绝对不是以成绩论英雄的人，也绝对不是只看大学排名的人，中国的高考制度的确有弊端。我虽然不赞成抽烟喝酒，但是也不认为这是多么大的缺点，打架赌博的行为虽然不文明，我认为人年轻的时候都会犯错，可以原谅。但是前任并不是不聪明，也不是因为看不起高考制度而另辟蹊径。他只是堕落和不负责任，不学无术，无所事事，每天就是翘课出去泡吧打游戏，把大把的青春时光白白浪费掉。</p>
 <br>
 <p data-pid="XzWPuCkm">他上大一那年我已经大三了，我们曾在一起短短三个月。他向我表白。原因他也说了，我每个月都给他打电话问他复习的如何，放假回家帮他写学校发的卷子，三次高考完之后我都第一时间问他考得如何，他觉得我是个循规蹈矩的好姑娘。上了大学以后他还是天天翘课打游戏。我曾经以为他是立志以电竞为事业的人，有一次问起他，他抽着烟戏谑的说：我不需要有事业这辈子就可以吃穿不愁。那时候真是深深的失望……而且因为他颜值太高，所以他身边从来不缺暧昧对象，他的手机从来不肯让我碰哪怕一下，有一次我手机没电了，需要用他的手机打个电话，他很警惕的问我要干什么。我们是异地，有一次去看他，到他宿舍以后他不在，我就坐着等一下，结果听见有两个男生悄悄偷笑：xxx（前任名字）可真行，又一个妹子……后来他有个室友告诉我他从来没跟任何人提过他有女友，而是跟不同的女生交往，暧昧。其实从初中的时候我就知道，他有很多所谓的妹妹，有很多所谓的红颜，所以我只能说我太傻太单纯，都大三了居然还那么天真也真是醉了……后来分手是意料之中，分手的时候他居然还说是我辜负了他的爱，是我太世俗。现在真的把那个人忘在不知哪里了，偶尔想起来我居然还有个前任，真是遥远的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="VJ_ZHHzn">现任比我大四岁，家里是军人世家，所以高考完了直接报了提前批进了军校学土木工程。第一次见面就被他吸引，不是因为长相，而是一种温文而坚毅的气质，哪怕不穿军装，也能很容易的显露出来，让人心生敬意。从他实习，工作，考研，我一路陪着他，我发现他面对各种困难从未退缩，各种严酷的训练，各种严酷的环境，他都能乐观面对。而且很上进，军事研究所到他们学校招人，他直接就被招走了。为人忠厚宽和，他所有的战友同学对他的评价都很一致，说他心地非常善良。我跟他在一起也非常愉悦，不是那种为了愉悦而愉悦，是有一个知己，有一个奋斗伙伴，有一个精神伴侣那样的愉悦。这样能文能武性格又好的兵哥哥，我就直接拿下了哈哈。</p>
 <br>
 <p data-pid="r3sxhg0d">说实话我的两任男友对我都很好，前任经常会有一些小惊喜比如玫瑰花小礼物什么的，但是我后来知道他对所有的女生都是这样所以也就无感了。现任不太懂浪漫，但是他真正在规划自己的未来而且把我也纳入了他的规划，让我觉得踏实可靠。</p>
 <br>
 <p data-pid="MDmFDua1">这世界上有很多颜值高品质也很好的男生，我写自己的经历不是为了表现帅哥都是花瓶这个主题，如果妹子们能找到才貌双全的男生，我真心的祝福。就我来说，我希望能有一个人跟我共同奋斗，创造未来的生活。我现在这样，有一个非帅哥但是踏实负责的男生，我觉得很幸福，双方父母见过了，婚礼已经提上日程，我马上就是军嫂啦～</p>
 <p data-pid="LWtkhdch">可耻的求一下大家的祝福么么哒～</p>
 <p data-pid="zH_i9fYU">--------------------------------------我是感激的分割线---------------------------------------</p>
 <p data-pid="Bu-QgbgS">感谢每一位在评论里祝福的知友，我心里的感动真是无法言说。</p>
 <p data-pid="TFmSn20O">虽然在上面已经说过了，但是怕有朋友误会所以再次声明一下，我真的不是唯学历论者。无论是三本还是一本，无论高考考了多少分，都只能代表某个人在高中这个时期的学习成果，无法概括未来。在实际工作中文凭固然重要，但更重要的是实际应用的能力和不断学习的精神，对吧？</p>
 <p data-pid="0r4BG6lR">有朋友问怎么追到的兵哥哥，其实这个我真心不好意思说，因为蛮俗套的：大一新生军训，他是我教官.......求大家轻拍。</p>
 <p data-pid="qqH7w6RW">大一的时候我还在暗恋前任，所以看到我家中尉先生的时候只是单纯的觉得他沉稳气质好，没有别的想法。按理说，他当时带训那么多学生，未必能注意到我。因为我是个特别普通的妹子。（真的，不上图就是觉得自己太普通了，咱的确不是祸水级的人物就不出来丢人了，要有自知之明不是？）后来有一次在食堂吃饭，他的卡没有办法正常刷卡。因为教官们的卡是学校临时发的，质量不太好，容易消磁。而我当时刚好在旁边的窗口打饭，看到这个情况就顺便帮他刷了，也就十块钱而已~后来他问我是哪个教官带的学生，我就说是你带的，就这样认识了。因为他所在的军校和我的学校在一个城市，所以之后就一直保持联系，但这联系也是断断续续。我隐约知道他有一个女友，后来分手了，因为女孩希望能有一个常常陪伴自己的男友。大三上学期和前任在一起不到三个月，时间虽然短但是终于把中学时期的暗恋作了一个了结。大三下半学期开始的时候，我和我家先生才联系的逐渐频繁起来。也说不上谁追谁，最后就水到渠成的在一起了。</p>
 <p data-pid="fH9A2zrI">我所在的工科院校也不是很好的大学，只能算一本中的尚可。本人身高172。我家先生本科毕业后三年才考在职研究生的，现在是研一。要说当军嫂辛苦，是有那么一点。但是我很爱很爱我家先生，我觉得为了他挺值得的。</p>
 <p data-pid="vAdQO3qV">我不能标榜自己的感情有多么特殊。在一段感情里，只有两个坦诚的灵魂在交流，无关身份无关地位，不管他是不是军人我都很爱他。因为他是军人而我很爱他所以我要多给他一些理解和支持。</p>
 <p data-pid="AHjdXye2">再一次感谢慷慨祝福的各位，愿大家也能找到一个美好的人共度一生。</p>
 <p data-pid="EF9EBooi">--------------------------我是补充的分割线---------------------</p>
 <p data-pid="kToOZ-jx">看到大家这样支持真的好开心~~~</p>
 <p data-pid="S3qcIpw4">一直在写代码所以刚刚上线。</p>
 <p data-pid="-NxY2BFV">集中回复一下大家的问题好了。</p>
 <p data-pid="K4V4FIJM">确实没想着秀恩爱，真的，我觉得我和我家教官先生就是最普通的一对情侣。也没想着炫耀什么，可能我描述的是比较阳光的那方面所以让有的朋友误会了。</p>
 <p data-pid="7Y0_dnVi">关于前任吧，他呢其实可以同时跟很多女生交往，虽然当时我们两个之间说好了是情侣关系，但实际上他没有跟任何人说过我是他女朋友，相反，他跟他室友说我只是他的一个普通朋友。其实我也一度奇怪以他的家世和相貌为啥要跟我这样平凡的女孩“表白”，后来我才想明白，第一个原因是我暗恋的太明显了，也就是说当时是个明眼人都能看出我喜欢他，他对我的好，更像是施舍。第二个更重要的原因是在他心里我是那种说甩就可以甩的人，不值一提，在他看来，多一个可以帮他应付老师写作业的“女朋友”，自己又不损失什么，是一桩便宜买卖。而且说实话他也不能算表白，他只是说了一句“做我女朋友吧”我就傻傻的点头了。在一起不到三个月就分开了，因为实在是三观不合，我是很认真的恋爱，他只是玩玩而已。好在只是初吻给了前任而已。因为看到他那么多红颜，我从心底还是很抵触进一步交往的。不过我对前任没有任何怨恨，我不能对他的人生指手画脚，也不能强求他接受我的三观。有很多事情就是这样，远远地觉得好羡慕，真的有一天走近了，发现原来根本不适合自己，那就坦然的放手，继续去追寻自己真正想要的。和前任分手之后从此再无交集，在这里祝福他。</p>
 <p data-pid="IJQb4nQV">跟我家教官先生的恋爱经历就好玩的多了。军训结束之后一直到大三的寒假都只是偶尔有联系。真正让我们熟悉起来的是这样一件事。大三下学期的一天我正在社团活动，突然接到一个陌生号码，是教官打来的，说他挂了点小彩，请我帮忙垫付一下医药费。医院离我学校不远我就赶紧跑去了，找到他的时候他鼻青脸肿的，医生正给他缝针呢。我吓了一跳，但是没多问，就帮他付了医药费（也就100多）。出了医院我才说：“没想到教官你这么稳重的人也会跟别人打架。”事情是这样子的：他来南京（那时候他已经工作了，不在南京在别的城市）去某个军事单位送文件，回来的时候在街上看到一个扒手正在偷一位老太太的钱包，然后就见义勇为了一下抓住了小偷，还没送到派出所呢就被几个人围住然后被揍了一顿（估计是小偷的同伙），虽然教官是练过的，但是以一敌五还是落了下风，被揍的鼻青脸肿的。不过我军战斗力还是可以的，教官一直战斗不止坚持到路人报警民警来，然后小偷的同伙跑了三个，有两个被抓住了。不过他的钱包也被抢走了，手机在打架的过程中坏了。这时候他只记得一个人的电话，那就是我的。。。</p>
 <p data-pid="qHtcFtgu">关于这一点，我朋友都说我教官绝对是早就暗恋我。不过我的号码的确非常好记，是ABCABCDEABC这样的格式。所以我也拿不太准，各位知友你们觉得呢？？</p>
 <p data-pid="MEBa6v3r">后来他又专门来南京还我钱，还请我吃饭，我说不好意思，他说最开始认识的时候也是我请他吃了一顿饭（帮他刷卡）。然后我们开始聊天，熟悉，互生好感，拍拖，然后就在一起了。</p>
 <p data-pid="MvsQBvfA">至于下面的各位军嫂准军嫂们问我如何协调和他之间的各种问题，我觉得我俩之间却确实没什么根本矛盾，小吵小闹是有的，过一会就自动和好了。哪对情侣还不吵架啊是吧？</p>
 <p data-pid="5Oa9twCv">因为两个城市离得相当近，所以周末常常在一起看电影什么的，平时就各忙各的，我打算将来到他的城市去工作。这样就可以解决异地的问题了。</p>
 <p data-pid="-rgLGl-j">然后真心没觉得和军人恋爱有什么特殊。脱了军装他一样是个大男孩，喜欢打篮球，不喜欢洗袜子。在这份感情里，我觉得唯一特殊的地方就是，我除了爱他，还很有一种感恩的心情。有那么多军人兄弟都无法和自己的爱人朝夕相伴，有那么多军恋因为各种各样的原因夭折。我觉得我已经太幸运，除了认真经营好自己的生活和爱情，我真的没有什么可抱怨的。珍惜当下，才是最重要生活态度。</p>
 <p data-pid="Cgmxx-ZD">最后再说一下，看事情不能绝对化。我对军人这个群体保持诚挚的敬意，但是我也清楚这个群体里未必每一个个体都是可靠优质的，所以各位喜欢兵哥哥的妹子们要谨慎哦~</p>
</body>