# 如何看待我国自主研发的第三代核电「华龙一号」？科技自主创新对中国有多重要？
- 点赞数：23699
- 更新时间：2022年05月26日17时57分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519851104/answer/2380965255
<body>
 <p data-pid="VUmxwWup">大家好，我是“华龙一号”总设计师邢继，看到知乎的网友们这么关注这个问题，我也来简单聊聊。</p>
 <p data-pid="59nCJzFX">“华龙一号”是我国基于三十余年核电研发、设计、建设和运行经验，自主研发并成功建设的先进三代压水堆核电技术，在设计、设备、燃料、软件、建造、运行维护等领域均具有完整的自主知识产权。</p>
 <p data-pid="z5ut1LFY">安全是核电的生命线。“华龙一号”创新性地采用“能动加非能动”的安全设计理念，设置了完善的严重事故预防和缓解措施，充分吸收了福岛事故经验反馈，满足我国和国际最新核安全法规标准的要求，在安全、技术和经济指标上达到或超过了国际三代核电用户需求。</p>
 <p data-pid="SD6RdjO_">为了保障安全，我们给它设计了双层安全壳，安全壳的用料和结构都是现有核电技术里的最高级别，可以抵御大型飞机的撞击。我们还在设计上提高了“华龙一号”的抗震标准，让它可以抵御17级台风、9度地震的烈度。可以这么说，针对“华龙一号”防御能力的每一个环节，我们都做了冗余设计，给它配备了世界上最坚固的盾牌。</p>
 <p data-pid="xbSt-PT0">核电站有三道安全屏障：燃料组件，一回路的压力边界，还有安全壳。在任何事故情况下，只要这三道安全屏障有一道是保持完整的，就不会对环境造成影响。“华龙一号”在三道安全屏障上都采取了刚才所说的“能动加非能动”技术，来保证每一道安全屏障的可靠性，能够确保我们不会发生类似于福岛这样的核事故。我们可以自豪地宣称，我们建造了一座安全的、值得骄傲的核电站。</p>
 <p data-pid="v8xnndB_">可以说，“华龙一号”的先进性和创新性具体体现在两个方面。首先是先进性和成熟性的统一。“华龙一号”采用世界最高安全要求和最新技术标准，并通过渐进式改进形成高度成熟的技术方案；第二是安全性和经济性的平衡。“华龙一号”满足我国对“十三五”及以后新建核电机组“从设计上实际消除大量放射性物质释放的可能性”的安全要求，完全具备应对类似福岛核事故的能力，同时与当前三代主流机型相比具有明显的经济竞争力。</p>
 <p data-pid="0CT1_jqg">我想告诉网友们，核技术的应用看起来很“遥远”，实际上也与普通人的生活息息相关。除了人们熟悉的核电，核工程师还将核能，尤其是辐射应用在生活的方方面面，比如蔬菜、粮食的保鲜，辐照酒等。在此次抗疫过程中，我们中核集团就采用辐照技术，给大批医用防护装备包括医用一次性防护服做了快速灭菌处理。</p>
 <p data-pid="xQnzoDTs">在城市，特别是北方的寒冷的地区，城市的采暖往往利用燃烧化石能源的这种方式来提供热量，对城市的环境带来的影响是比较大的。我们可以将核电站设计或改造成热电联供的电站，利用核电站发电过程中的一些蒸汽向热网供热，或者建造面向城市供热专用的低温供热堆，输出温度100度左右的热水，如果采用固有安全性极高的核能供热的这种方式将对城市的环境带来很大的好处。</p>
 <p data-pid="4aKPZCUz">还有我们也可以将核电站发电过程中的蒸汽转化为工业蒸汽供周边产业园区生产使用，将核电站发出的多余的电用来进行海水淡化、制造氢气等多种用途，打造面向工业园区的“电、热、汽、氢”综合清洁能源服务。比如中核集团就提出“核能制氢、氢能炼钢”的思路，联合钢企、大学机构开发核能制氢技术，可彻底解决冶金行业的高碳排放问题。</p>
 <p data-pid="x3jamqfH">应该说，核技术应用产业化在我国有巨大的提升空间。发达国家核技术应用产业贡献能够达到国民生产总值的3%到4%，而我国仅占0.4%左右。这些也是未来相关从业人员会努力的方向。</p>
 <p data-pid="sHPCOZaS">最后我想说，真正的核心技术，是靠金钱买不来的，是靠市场换不来的，只能靠自主研发。掌握核心技术，建设核强国，是我们每一个核工业人的愿望，华龙团队将继续努力，不断改进华龙技术，让中国的自主的核电技术引领未来核能事业的发展，为人类和平利用核能做出更大贡献。</p>
</body>