# 男生找对象看重什么？
- 点赞数：7619
- 更新时间：2022年10月13日11时57分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292443025/answer/840693330
<body>
 <p data-pid="zZtT2BPu">就我个人的体会而言，我觉得基本上28岁以前看重的，到了28岁以后就都不那么重视了。</p>
 <p data-pid="0VCe3f_j">我大概说一下我的情况，不是征婚啊，只是给个参考。我在长沙，30岁，消费主要是平时吃喝和买电子产品，还有日常花销，不太省钱，收入尚可，月薪15K左右。有一定恋爱经验，但是不玩PUA那套，也没心思玩多线操作。成长于普通家庭，中产附近吧，父母都是金融界企业高管，但不是特别会弄钱的那种，家风清正，没有发横财的，都是老老实实工作。大学在国外念的，勤工俭学两年多，学了一些现在仍然很有用的技能。目前是做新媒体行业。</p>
 <p data-pid="9-npMu5i">第一，不看重女方是否有钱，完全认同男人应该多赚钱的观念，但是看重女方对金钱的态度。男人为女人花钱讨个欢喜，本身无可厚非，量力而行即可，但是不能认为是理所当然。其实这个事儿吧，现在真的挺难的，因为现在很多学生时代男生就开始给女生送手机送包，我们那会儿送个几百块的东西都疼得不行。所以这方面如果女生能够表达出一个让我觉得比较认可的观念，我觉得是挺好的，其实吃饭、约会啥的，算上车接车送这些，我也都没省过，但是会比较注意对方对于这些的态度，如果满不在乎，那就先告辞了。如果能说一些下次我请，或者不要吃这么贵的之类的，哪怕只是说说，也会增加好感。</p>
 <p data-pid="DKjj4Fpj">第二，外貌方面，人都有爱美之心，这个无可厚非。但是如果有了一定恋爱经验，并且明白自己想在爱情里得到什么，再者对感情付出比较珍视的情况下，是绝对不会把相貌摆在第一位的。说实话，漂亮的也谈过，网红脸也谈过，胸大腿长的也试过，就发现这些并不能长久，反而腻得特别快。我个人是对外貌没什么标准的，包括身材、体味什么的，就是觉得合适，看着舒服，不会不想亲近，就够了。不过如果自己确实是有标准的人，那还是不要勉强跟低于标准的人在一起，最终是害人害己，不要高估自己的容忍度。</p>
 <p data-pid="neft9ofu">第三，三观合适很重要，这跟成长背景关系比较大，我不学历歧视，我爸妈都不是大学生，我自己也只是本科而已，但是我交往过专科甚至高中学历的以后，还是觉得三观方面不太契合，特别是对于知识这块。这些事情真要较真那可就有架吵了，但是不较真也只是一时的，该爆发的时候就会爆发，全是定时炸弹。而且早爆发永远比晚爆发好，比如以后有了小孩才发现两人对小孩的教育观念相去甚远，而且谁也不挺谁的，那可就有得头疼了。</p>
 <p data-pid="_ze30hWX">第四，家庭情况，大家应该都是倾向于父母双全家庭和睦的，对单亲家庭可能会有所担心，这也很正常。但是就我接触的来讲，单亲家庭的女孩其实也没什么区别，其实区别主要在男生，就是男生会不会在意这个事情。如果一个男生恋爱经验比较匮乏，就会把女生很多问题往单亲的方面去想，我当年就是这样，总觉得是因为单亲所以她没安全感不信任我，但其实还是感情基础和男生表现出来的安全感比较重要。如果要结婚的话，可能会考虑一下对方父母是否健康，家庭条件之类的，但是这些都不是决定性的因素吧，就我个人而言。</p>
 <p data-pid="6-kdpZT3">大概就是这两年开始，我感觉自己特别重视以前相当鄙视的所谓“灵魂契合度”，有时候觉得听过同一首很冷门的歌，或者喜欢看某种类型的电影，都会很加分。而且也对两个人是否能畅快地聊天，听懂彼此想表达什么，非常重视。有时候可能对方胸大腿长颜值高条件好，但是聊了几句觉得不在一个频道，就直接跑路了，不会再像以前那样觉得“或许都可以慢慢适应”，说真的，有些东西是适应不了的，自己痛苦，对方也痛苦。甚至是对方从事什么工作，比如那种特别清闲，或者一些不需要费脑子的工作，我估计也会及时打起退堂鼓，除非在工作之外她还有一些什么特别拿手的副业或者爱好。</p>
 <p data-pid="-GnW5wXX">我说的都是我目前所处阶段考虑的东西，对28岁以下的男生估计没有什么适用性，以前都是看脸看身材看有没有意思。</p>
</body>