# 你现在对香港人是怎样的观感？
- 点赞数：5641
- 更新时间：2022年01月28日05时40分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393728329/answer/2327574057
<body>
 <p data-pid="rYWPkfPe">观感是不理解。</p>
 <p data-pid="ggOx2LTs">对台湾人香港人都不理解。</p>
 <p data-pid="Z3azf6rs">你不愿回归，我不赞成不支持但换个角度也勉强可以知道你的想法。</p>
 <p data-pid="WgoVWN6k">可你天天在国外网站上黑大陆人，编造新闻、断章取义、ps图片抹黑大陆人我就不理解了。</p>
 <p data-pid="kqGtSEkY">似乎他们认为白种人黑人拉丁裔能分的清楚大陆人台湾人香港人一样。</p>
 <p data-pid="2YVHZ63h">似乎种族歧视者歧视在攻击、开枪之前会问一句你是亚洲哪里人一样。</p>
 <p data-pid="-3Wqk43_">他们觉得他们做的只是抹黑大陆人，实际上只会让种族主义者更加蔑视东亚人。</p>
 <p data-pid="ZLFJSlz5">打死6个亚裔女性的白人好像也没在开枪之前问一句你从哪来的。</p>
 <p data-pid="lH7CEsHB">种族歧视者歧视的是整个人种。</p>
 <p data-pid="WVKcpcXG">可笑的是黑完了之后，造成种族歧视者更大的敌意，有些人开始攻击亚裔，香港人台湾人赶快举着牌子极力撇清关系。这时候怎么不说你白种主人能分清香港人台湾人和大陆人了？为什么要举牌子，在T恤上印字声明？</p>
 <p data-pid="eqhVTvar">种族歧视者，种族歧视者，种族。。。。真的就弱智不明白种族这个词是什么意思吗？</p>
 <p data-pid="jNraFTAH">你真以为美国有几个中产、底层人会关心香港台湾和大陆是什么关系？以为日本是中国的一个省的人都不是没有。</p>
 <p data-pid="2dv1sKxq">我永远不理解香港台湾的反华人士怎么能弱智到逆种族去进行种种骚操作的。</p>
 <p data-pid="OpmhmlGh">香港台湾地区本土的也就罢了。偏偏不少还都是海外的。</p>
 <p data-pid="BQSIVdkC">这感觉像什么你知道吗？一群兔子都在黄鼠狼的地盘上混，其中从南边来的兔子们瞧不起北边来的兔子，于是他们就玩命在黄鼠狼面前黑北面的兔子。妄图让所有黄鼠狼都讨厌北边的兔子。有一天黄鼠狼想吃兔子了，南边的兔子突然慌了，大喊我们是南边的兔子，你们要吃去吃北面的兔子啊，我们和北面的兔子不是一个物种。。。</p>
 <p data-pid="YQdMfKp1">这个角度来看你们觉得南面的兔子制杖吗？</p>
 <p data-pid="VcKzdY8B">从我个人角度来说。在外星人面前，地球人都是一个物种，我们应该团结对抗外星人的侵略。</p>
 <p data-pid="azcOWPv2">在其他人种面前，东亚人是一个人种。应该团结起来，对抗种族歧视，提升种族地位。</p>
 <p data-pid="5wJt7iEq">可不，他们偏不，就这么几个鸟人还玩命内斗。</p>
 <p data-pid="I_4ViziP">真心理解不了。</p>
 <p data-pid="DR-a2ayp">最后加一句，还有高华。</p>
</body>