# 为什么很多人满足于打工，做一份朝九晚六的工作？
- 点赞数：5838
- 更新时间：2020年09月05日03时03分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26024602/answer/141592005
<body>
 <p data-pid="baz-nAcS">说真的。</p>
 <p data-pid="r9lmAR07">等你做过自己创业或者需要做出业绩、辛苦程度上不封顶的职业以后，就会觉得朝九晚五的工作是很幸福的了</p>
 <p data-pid="H0X_P6SZ">还有就是医生这种绝大多数需要一辈子上夜班的工作。</p>
 <p data-pid="lHu8b2H5">我父亲年轻的时候就是国内普外的前线一把刀，在我童年时代就是似乎永远是在医院，那个时代的普外是真的普外，从头做到脚，所有外科毛病都能做，他最后选择了甲状腺乳腺这个相对轻松的专科，病人稳定，很少急诊，预后好。</p>
 <p data-pid="_qpLABDa">他对我说，听我的，做甲乳，老爸带你装逼带你飞。年轻的我看完医龙以后说，甲乳算啥，我要做心外，开胸，体外循环，心脏按摩，心脏移植，做大牛，做教授，做卫生部部长，做神，让所有人膜拜我，我掌控生命，和阎罗谈价。</p>
 <p data-pid="mZ7byJuv">于是我开始半夜接到电话简直痛苦到不能自已的生活，半夜去医院参加五个小时紧急救命手术咪上半个小时第二天早上照常上班的生活，没有人会在意你昨晚有没有睡觉累不累的生活</p>
 <p data-pid="L9j1Ii-m">高年资的肝移植主治经常3天不睡觉，肝移植中心，连续几天晚上有肝源，白天要查房管病人，整个州只有一只手数的过来的人可以做这份工作，还要分成两组一组去取器官，一组留守。所有病人都濒临死亡边缘，让人看着监护仪跳动的数字都可以头上冒汗。他伟大，和死神赛跑，但是他不幸福。</p>
 <p data-pid="8OjCVicU">骨科的主治和我说，他一个月能见到她老婆醒着一到两次。因为每天早晨四点起床，晚上11点才回去，她老婆正在考虑和他离婚，他忠诚，给家庭带来一份稳定而舒适的收入，但是他不幸福。</p>
 <p data-pid="dfQxQhTo">血管外科的主治每天半夜都被急诊叫进去做下肢动脉栓塞，从栓塞到只能截肢只有六个小时的窗口期做手术取栓，做完已经天亮了，对不起，第二天你要继续上班。本是三十不到尚可年轻漂亮年纪的女孩子，一脸痤疮，脸颊上一直带着口罩边压出来的压痕。她睿智，是三千万人口中这一年选出来唯一的一个女性血管外科主治，也是最年轻的，但是她不幸福。</p>
 <p data-pid="NJ0htWAR">这样的专科还有很多很多</p>
 <p data-pid="c65YRjMD">想说这些，不是想强调医生最辛苦，最高尚，政治最正确。我想这些你们都听厌了</p>
 <p data-pid="nvahtiRA">只是想说，不管是满足现状还是巧合，有些时候朝九晚五真的是挺幸福的状态，没什么好批判的。</p>
 <p data-pid="2j68wO61">幸福因为可以每天坐在家中和家人一起吃饭，可以不错过家人朋友的生日，佳节，看着孩子出生，花时间陪她玩耍，陪伴、孝敬父母。幸福是每天回家可以不谈淋漓的鲜血，唏嘘生命的过往。</p>
 <p data-pid="d_9oTFx0">你看有哪一段描写人生幸福的文字中，充满着鲜血，痛苦，死亡和充血的眼睛——不都是良辰美景，采菊东篱，阖家欢乐，子孙满堂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdCooah5">一切看上去所谓的光鲜、伟大的生活背后，都有一个高到让人咋舌的价格。</p>
</body>