# 吃燕窝属于交智商税吗？
- 点赞数：26088
- 更新时间：2020年12月22日14时09分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360086668/answer/1585626877
<body>
 <p data-pid="YSOExHPy">从前，我一直以为吃燕窝是实打实的智商税，有钱人吃燕窝就是钱多没处花的撒币行为；现在看来，果然是我太年轻了......</p>
 <p data-pid="XebyuFGq">我妈吃了很多年燕窝，我也跟她吵了很多次，“智商税”这个词我都说倦了，每次试图跟她科普科学知识，跟她说燕窝里那点营养成分不足以抵抗衰老、美容养颜，还不如吃牛肉，她就说我太年轻、见识短浅，所以不懂。为了维护家庭和睦，我们决定井水不犯河水，她吃燕窝的时候我眼不见为净，但为了忠诚于我“燕窝=智商税”的信仰，每次她请我一起吃的时候我都坚定拒绝。</p>
 <p data-pid="gF_tsNav">我之前一直觉得她迷信燕窝到了一种丧心病狂的程度。</p>
 <p data-pid="9ScNme_n">她吃一个很高端的燕窝品牌，会员制，每天现炖上好的血燕，她定的还是最高规格的套餐，早晚两次送到家里。有时她早上起晚了来不及吃，或者晚上应酬喝多了直接睡，燕窝就会剩下、囤积，她就把燕窝拿去喂家养小宠物们，比如说我爸和狗。我说你给这些雄性生物吃不是浪费吗？我妈说给你你又不吃。我说，你就不能少定点吗？比如每天来送一次就够了，最起码能省一半的钱。我妈说，你少管我，你不懂，我也懒得跟你解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4iuI1wHn">前阵子我经济压力比较大，牛肉都快吃不起了，回家过周末看到她又把这智商税拿去打水漂（投喂我爸）的时候，我彻底炸毛了，跟她大吵了一架。</p>
 <p data-pid="9H3kUto0">我：为什么要把钱这样浪费！你是不是有病？！你把这钱捐给吃不起饭的小朋友（比如我）不行吗？？</p>
 <p data-pid="sFpQGVX8">我妈也炸毛了，骂我，你才有病！你懂什么！你就知道吃，成天吃吃吃，吃牛肉能帮你赚钱吗？？我吃燕窝是可以赚钱的！</p>
 <p data-pid="b6OxuE5t">我：？</p>
 <p data-pid="PNbqiCEa">然后她耐心给我解释了一番。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HRJ3qioX">我才知道，原来这家燕窝给顶级会员定期举办聚会和活动，有钱人消费这种会员制的高端燕窝，根本就不是为了吃燕窝，而是为了参与一种“太太团”、商学院性质的沙龙；每年买燕窝的钱本质上是个入门费，帮你筛选出其他愿意一年撒币六位数智商税的女性群体，大家凑在一起当当朋友，你支持支持我的生意，我投投你的项目。</p>
 <p data-pid="T8c1L2KC">比如，她前几年在海外投了一些医美诊所，她的燕窝小姐妹们每年加起来消费上百万；去年某小姐妹老公有个很抢手的基金项目，小姐妹给“燕友们”留了一点额度，我妈跟投了不少，两年翻倍了；诸如此类.....</p>
 <p data-pid="7FN0_UHo">而最讽刺的是，这个品牌的销售忽悠普通会员（不参加沙龙的）入会吃燕窝的话术是：本市有多少女企业家和太太们都在吃，而她们一年消费多少钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugzxkZNp">我听完目瞪口呆，果然是贫穷限制了我的想象力...</p>
 <p data-pid="ItK2VlA1">但我还是不死心问出了我最关心的问题：所以，你和你的燕窝小姐妹们真相信这玩意能美容和抵抗衰老吗？</p>
 <p data-pid="qk4w2i32">我妈：<b>怎么可能？你以为有钱人傻吗？这么傻怎么当上有钱人的？要是有用我怎么舍得给你爸吃？</b></p>
 <p data-pid="As5afRbA">掷地有声.......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wg661JM3">对土豪来说，燕窝、名酒、字画收藏，就跟顾佳的爱马仕包和诸多商学院的EMBA差不多，不过是进入某些圈子的门票，这算智商税吗？<b>这些东西本身可能是没有多大价值的，它们只是为真正有价值的东西（机会、平台、信息等）起到了一个筛选和准入的作用。</b></p>
 <p data-pid="1Lj80xzk">所以燕窝是智商税吗？也是也不是。</p>
 <p data-pid="0Vr23feF">如果解锁了燕窝的隐藏价值，那燕窝的确不算智商税。但是，<b>如果这个“附加价值”没被激活，去盲目跟风土豪们消费这些高溢价的商品，那就真是智商税了。这除了让自己沉浸在“我跟土豪吃同样食物、我很有钱”的中产阶级消费陷阱、给自己一个美好又自欺欺人的幻觉之外，真没啥用了。</b></p>
 <p data-pid="5g8PR1rH">我写这个回答就是为了劝妹子们，千万别被土豪带到沟里去了，她们看着人傻钱多，其实精的很呐！！我们有闲钱还是多给自己买点实实在在的车厘子和牛肉吧，最起码这些是真的美味o(｀ω´ )o</p>
 <p></p>
</body>