# 这个时代再像马云那样拉小20个人一起创业还靠谱么？
- 点赞数：7401
- 更新时间：2018年02月16日21时37分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27888566/answer/320279778
<body>
 <p data-pid="b1G-v1jU">马云第三年高考跟我爸一年。</p>
 <p data-pid="4aUywSnj">他三次考了大专，我爸一次帝都985王牌专业。30多年前，跟我爸比马云是loser。30多年后，我爸苦逼体制内，马云俨然混迹于世界的浪潮之巅，我爸跟马云比是loser。</p>
 <p data-pid="ixvEfl43">我经常在想，为什么马云能取得那么大的成就。后来得出结论，中国的教育，培养出来的目的是高级打工仔，甚至说全世界的教育主要目的都是这样。只有极少数国外贵族私立学校，培养的目的是士大夫。如果都培养领导人培养经世致用的能力，社会乱套只需一代人，所有人都会在不如意时喊王侯将相，宁有种乎。选拔标准，凸出的更多是专注。只有认真的学习，反复的训练，才能够足够熟练。这种学习，对人生成就的影响并不是那么的大。可以说，在很多时候，一个学习还可以的人，和相对意义上的学霸，差的更多的是熟练度。即同样的知识点，学霸99%的情况能做出来，一般人70%概率做出来。反映到分数上，就是几十分的差距，再加上中国人太多，在录取上就是普通一二本和985的差距。</p>
 <p data-pid="PpIqB5lC">还有，马云远远超出一般人的能力在分数上无法反映出来。对时势的把握，对人心的煽动，这点超出普通人太多。但是高考并不反映这些。我可以说马云不是那种很沉得下来心的人，也就是坐不住。不专注，整天脑子里想有的没的。</p>
 <p data-pid="gO8LDrmZ">其实想和题主说，如果你真能拉来20个人创业，那大概率真的是成功。因为纵观周围创业的人，失败也好，成功也好。能拉来20个人，很厉害。大部分人影响不了多少人，也就几个朋友。想想自己和周围人，又有多少人有达到20个可以共同奋斗的知己战友，有5个都很厉害了。这种人格魅力，说千里挑一毫不为过。</p>
 <p data-pid="3u1nCBEP">太多人说马云的出身，不是说出身对他不重要。而是说，他的成就远远超过了他的出身。他的家庭也不是什么能力大的不得了的家庭，如果真的很有能力，不会高考考三年，也不会跑去肯德基打工。是个挺不错的家境，没有这种家境他不会有腾飞的基础。但是达到他的家境甚至更好的，能做到他这样的也几乎不可能。天才的诞生，时势和天命共同造就。</p>
 <p data-pid="sjl31gAA">今天再想达到马云的高度，那是不可能了。但是仅仅想创业成功，能拉来20人的人绝对是成功概率很高了，只是不会像他这么成功。</p>
 <p data-pid="S1syVsbU">时常在想，人工智能，机器学习等技术的发展会给我们的未来带来怎样的剧变。几百年前，我们选拔人才的标准是诗词歌赋，四书五经。现在选拔人才的标准是数学英语，是理综文综。可人类的学习能力，是无法跟机器相比的。未来的人才评定标准又会变成什么样？是否是逐渐变成分析解决问题的能力，而不是现在的记忆和熟练度？</p>
 <p data-pid="qbKDbkcl">虽然未来不管怎样变化，优秀的人永远优秀。但是，top级别的变成普通优秀，普通优秀的变成了top。而中国人那么多，有些事不做到top就是没饭吃（比如生物……）。放在大环境中，考核标准变化，就是会让一部分winner变成loser，一部分恰好相反。而在那个变化了的标准下，马云是不是就是一个十分优秀的人了呢？我觉得他，真的是领先了普罗大众很多年。我有时看到他在接受采访中，经常回答的问题跟主持人问的没什么关系，答非所问现象非常严重，然后再加上他演讲时，讲的一堆仿佛在云里的话，马云心中有一个世界，这个世界他都不太想和别人交流，可以说他很多时候都在突破一个又一个标准，在构建自己的体系。阿里巴巴的管理体系是非常集权的，马云内心里的那个世界他不太屑于跟人交流因为很多人真的听不懂，分散的权力会降低执行力，所以他吞掉了一个又一个合作伙伴。而世界的发展，他的个人成就又不断的验证了，他的世界他的观点是对的。集权者的内心，大都如此。</p>
 <p data-pid="2PLOnnQZ">想做什么就去做吧，社会发展至此，已经不会饿死人了。想去创业的代价，远远小于旧社会了。成功就是富贵，不成功也能赖活着。旧社会不成功可是很有可能饿死的。一个想拼搏的人并不会安然满足于中产的，创业这件事是刻在人基因里的，人放在不合适的位置上，是不会焕发光彩的。但是，以上建立在你真的能拉来20个人的基础上。别脑子一昏，就败家。</p>
</body>