# 有没有那种全文免费完结的美好甜文？
- 点赞数：9222
- 更新时间：2022年06月24日20时48分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527239573/answer/2438959394
<body>
 <p data-pid="Xwgel14t">【全文已完结】</p>
 <p data-pid="FeOlQomE">他熄灭了烟，走向我，嘴角一勾，一把揽住我的腰，顺势把我抵在了门上，炙热的气息从我头顶处蔓延开来，我吓得背脊僵硬。</p>
 <p data-pid="BrC-IyTi">“宋...宋啸...你要干嘛？”</p>
 <p data-pid="zENDi2m0">“干嘛？你说孤男寡女来酒店能干嘛？”他生冷的表情，一瞬间勾唇笑了笑，“姐姐该不会是怕了吧？”</p>
 <p data-pid="HYX6r8mB">紧接着，他抬起我下巴，低头就要吻下来。</p>
 <p data-pid="hoWf2kpF">1</p>
 <p data-pid="FElg0pVm">接到付远电话的时候，我正在办公室里忙着修改市场企划案。</p>
 <p data-pid="1z4iTlEz">“姜妍，晚上一起吃饭吧？”</p>
 <p data-pid="B26IVXTc">我歪着头摁着放在肩膀上的手机，“怎么？发财了？”</p>
 <p data-pid="H7NP5an8">“没有，只是暮雪，她答应和我交往了！”</p>
 <p data-pid="8cVTxr8I">我的心悠悠颤了一下，正在打字的手顿了2秒，紧接着拿起手机，“是吗？那恭喜你！我就不去了，我还要加班...”</p>
 <p data-pid="PaWBuvkz">“怎么，这点面子都不给？宋洛也会去，姜妍，这么多年的朋友你不会这么不给面儿吧?”</p>
 <p data-pid="zrLfKNXe">朋友？嗯，确实是朋友，一个喜欢了他两年的朋友！</p>
 <p data-pid="0_nxmRmh">“姜妍？”</p>
 <p data-pid="syQnIr-7">“昂？嗯，你说...”</p>
 <p data-pid="ruH_kv5Q">“我还说什么呀？就这么定了，晚上6点半，在海韵食府，我挂了啊！”</p>
 <p data-pid="z-Nfp-Ue">紧接着，耳旁响起了嘟嘟嘟的盲音，我竟然半天没抽出神来。</p>
 <p data-pid="amQnqedC">直到电话铃声再次响起，是宋洛。</p>
 <p data-pid="mrHbfJAy">“妍妍，付远给你打电话了吗？”</p>
 <p data-pid="7ZbPn8G9">我有点不在状态的回了句，“嗯，就刚刚。”</p>
 <p data-pid="Q-6zX32x">电话那头开始急了，“你说他妈的付远是什么意思呀？明知道你喜欢他，还故意在你面前炫耀，有他这么不是人的吗？简直是他妈的丧心病狂呀！他谈个恋爱，还要喊你去观摩，老子真想揍死他...”</p>
 <p data-pid="aogAjZm8">“宋洛，算了，你怎么比我还激动？我俩到底是谁喜欢他？”我冷笑着，尽量让自己表现得平静一点。</p>
 <p data-pid="5WYhdECb">“我是为你抱不平，我就说吧，让你早点忘了那混蛋，你倒好，备胎变亲友团啊？”</p>
 <p data-pid="RfDWHQsp">“我都说了我不去，可他...”</p>
 <p data-pid="WJx7q1sf">“都到这份上了，干嘛不去呀？去！你不仅得去，还要给老子穿得光鲜亮丽的去，我倒要看看，他付远的眼睛到底瞎到了哪个程度了？而且，姜妍，我告诉你啊，过了今晚你得给老子死心。”</p>
 <p data-pid="4Y2_2czr">“嗯，知道了！”</p>
 <p data-pid="jsSZX_8Y">“别想敷衍我，这是命令！我弟不是刚放暑假吗？吃过饭我把他叫出来陪你喝酒唱K，怎么样？仗义吧？而且你知道的，他身边好多型男，要腹肌有腹肌，要身材有身材，要...”</p>
 <p data-pid="XE_v6Z4v">“你弟？你可打住吧？那简直是冷得现在这38度的高温都捂不热，你可别乱来，像他那种集颜值和身材在一体的高冷弟弟我这些凡人之躯可驾奴不了...”</p>
 <p data-pid="knU5c_Xc">“有点自信，行吗？你姜妍除了脑子有点过气外，其他哪样拿不出手？身材？脸蛋？那可是一流的啊！就凭你的36B就甩她陈暮雪几条街呢！”</p>
 <p data-pid="lmzjrKh8">“喂宋洛！我可以理解成你是在说我胸大无脑吗？有你这么夸人的吗？你这是属于伤敌一千，自损八百呀！”</p>
 <p data-pid="pAnzc7F-">“管它呢，这不是还赚了二百吗？”</p>
 <p data-pid="Kj9SO184">“......”</p>
 <p data-pid="RWsc0K_k">2</p>
 <p data-pid="wwinQg76">晚上，当我穿着宋洛给我挑的战袍——浅红色的低胸裙子，修身且不浮夸的把我凹凸有致的身材勾勒得恰当好处，再搭上黑色的高跟，黑色的长卷发自然垂落腰身，皓齿微露，一颦一动，张弛有度地出现在餐厅时，我捕捉到了付远眼里似乎闪过了一丝惑人的亮色，但是随即就被替代成礼貌性的微笑。</p>
 <p data-pid="7f5oLMYB">“你们来了？快坐！还有几位没到，到了就上菜。”</p>
 <p data-pid="HjmLwnDI">“能不来吗？我们付远付大帅哥‘翻山越岭’、‘披荆斩棘’的抱得美人归，我们作为朋友怎么着也有义不容辞前来道喜的义务啊！是吧？姜妍？”</p>
 <p data-pid="fKDBpDza">“昂？是是是...”妈的，宋洛你的冷嘲热讽能别冷不丁的带上我吗?我跟不上你的节奏啊！</p>
 <p data-pid="1mhUOLzT">“见外了噶，”付远尴尬的把手放在陈暮雪的肩上，“我和暮雪你们又不是第一天认识，今儿怎么这么客气？”</p>
 <p data-pid="tpYl4zwM">“正因为不是第一天认识，所以我们更得重视，是吧？”宋洛拉开座椅一屁股坐下，“最好的朋友在对面，最爱的人在身边嘛！日久生情，日久！生情！是有道理的，你们得信！”</p>
 <p data-pid="V3XuphSu">宋洛还故意加重了‘日久’，再慢吞吞地吐出‘生情’。</p>
 <p data-pid="63aCKqw5">我艹，宋洛简直是尖酸刻薄届的王者啊！</p>
 <p data-pid="xzPBRYIR">她半眯着眼睛斜倪着我，眼神里全是无法阻挡的骄傲！仿佛在说，“怎么样，姐妹儿？可劲地夸我吧，崇拜我吧！”</p>
 <p data-pid="AYiVnpT_">我只回了个，“嘚瑟！”</p>
 <p data-pid="7gWoHLMC">“谢谢你们的赏脸，我和付远很荣幸！你们要先喝点什么吗？”陈暮雪俨然一副女主上位的姿态，眼尖手急的接过了这个不怎么友好的祝福。</p>
 <p data-pid="_Bsll5Xu">“不用，没事，你不用管我们。”我微笑着回绝了她，视线却和付远撞在了一起，他下意识的撇开了。</p>
 <p data-pid="n0XhRdvi">我在想，刚刚的那一个眼神会不会是我的一个错觉？或者说，我姜妍是不是也曾有那么一刻是走进了他付远的心里的？我姜妍是不是也有着让他觉得光芒大盛，艳不可挡的某一个瞬间？</p>
 <p data-pid="jaCeht5Y">当然，这所有的一切都是我妄自菲薄的猜测，这一切都将毫无意义了。</p>
 <p data-pid="4pA5V1zL">从大四开始，一直到毕业上班，整整两年的时间，七百多个日日夜夜。多少次的心伤，在寂寞的夜里纵情高歌；多少次的苦痛，在喧嚣的夜里沉载沉浮。</p>
 <p data-pid="zkW9_8OL">心，早已经结成孤独的冰！是哭也罢，是悲也罢，是舍也罢，是不舍也罢，最终，弹指一瞬间，落花逐流水。</p>
 <p data-pid="f5jcsDTL">整个饭局，我都吃得心不在焉，好不容易熬到结束，付远一副人逢喜事精神爽的神态，兴致高涨，非得去唱K。</p>
 <p data-pid="OdZxLry1">我当然也被宋洛连拖带拽地给拖了过去，就如她说的，“姜妍，有什么可退缩的？他付远谁啊？你总得迈过去是吧？不仅要迈过去，还要他妈的爬上金字塔的顶端，让他可望不可及，后悔去吧！”</p>
 <p data-pid="9knM8EK1">“金字塔顶端？那岂不是大型坟头啊？那我在坟头上坐着也不合适呀？”</p>
 <p data-pid="SEEtlSKN">宋洛被我这一嘴整得哭笑不得，“姜妍，你这历史是翻武林秘籍自学的吧？这么漂移？”</p>
 <p data-pid="DRJAD39X">“好了，逗你呢，宝贝洛洛，我知道你是为我好，我姜妍是谁呀？那可是百毒不侵，金刚不坏之身呐！你放心吧，过了今晚，管他是付远还是付近，老子去他娘的…”</p>
 <p data-pid="hTOAy4kz">付远？付近？我竟然笑了，不自觉地哼了起来，“我们之间的距离好像忽远又忽近…”</p>
 <p data-pid="MtJmM0tB">“啧啧啧，这武林秘籍果然是自学的！都学混了…”宋洛无奈地耸了耸肩。</p>
 <p data-pid="uiFniGim">3</p>
 <p data-pid="Wq-_4X4u">我和宋洛赶到的时候，付远和陈暮雪在包房的沙发上拥吻在一起，他们像两株紧密生长的藤蔓紧紧的纠缠着，吻的难舍难分，激情四射！</p>
 <p data-pid="EljzPaKE">我顿时心慌意乱，心中骤然一紧，只想慌张地退出去。</p>
 <p data-pid="aRixa2Qs">宋洛一把抓住我，摇了摇头，给我使了个眼色，示意我不要这么一味的软弱，有时候劈头盖脸的迎面而上往往要比一味的逃避好很多。</p>
 <p data-pid="Vr1Vi4Ed">“呦！看来我们来得不是时候呀？”宋洛冰冷的眼风瞥向他们，“付远，你可不要怪我没有眼力劲，谁曾想到你们这么迫不及待呢？”</p>
 <p data-pid="65Y6a76E">两人热切的动作随即停了下来！</p>
 <p data-pid="ZqIfBn5J">付远慢条斯理地笑了，“哪里话？你们随意，玩得开心就行。”</p>
 <p data-pid="257VYuK3">陈暮雪侧身随手撩了下头发，娇滴滴地躲在了付远的后面，举手投足间尽是风情，原来付远喜欢的是这一款，如熟透的水蜜桃这一款！</p>
 <p data-pid="AxlMK_Ri">“要不？你们继续？我们当作什么也看不见！”宋洛拉着我直奔沙发的另一端。</p>
 <p data-pid="37EY38J-">我瘫坐在沙发上，心里不断的涌出一股酸楚和强烈的痛感，无数次的告诉自己是时候放下他，是时候走出去了！</p>
 <p data-pid="HT3Zr9mB">可当这一切毫无征兆地凸现在我眼前的时候，我还是会忍不住的黯然神伤。</p>
 <p data-pid="B-SA94kO">我默默的端起酒杯，宋洛二话没说，心照不宣地陪着我喝了起来。</p>
 <p data-pid="73SvpCpJ">俗话说的好，烟是一个人的寂寞难遣，酒是两个人的相对无言。</p>
 <p data-pid="sGRRMGNT">不知过了多久，落寞的情绪下酒精开始上头，迷离的灯光下思潮开始翻涌，整个房间的欢腾与我格格不入。没错，寂寞是欢乐的，独自还可以狂欢。</p>
 <p data-pid="Br9hscF6">都说在特定的情景下，老歌新唱是最有感觉的，所以我肝肠寸断般的试了一下。</p>
 <p data-pid="0lb3jkN9">【路上行人匆匆过，没有人会回头看一眼</p>
 <p data-pid="W5kyCQo0">我只是个流着泪，走在大街上的陌生人</p>
 <p data-pid="Cd20oro0">如今我对你来说，也只不过是个陌生人</p>
 <p data-pid="v03FE1K8">看见我走在雨里，你也不会再为我心疼</p>
 <p data-pid="NfPZFvBN">曾经心痛为何变成陌生，我只想要和你一起飞翔</p>
 <p data-pid="G6Zx7rZL">管他地久天长，只要曾经拥有 ，我是真的这么想</p>
 <p data-pid="pinBdqfO">曾经心疼为何变成陌生，爱情就像人生不能重来......】</p>
 <p data-pid="s4wWBsS1">写歌的人用了脑，唱歌的人用了心，每一个伤感的音符，每一段忧伤的旋律都裹挟着我灵魂里的笑与泪，喜与悲。</p>
 <p data-pid="P5dPihd0">一首歌下来，我早已泪流满面。</p>
 <p data-pid="pnwgy23e">可偏偏就在我转身的时候，一张英俊非凡但却满脸带着生冷、傲慢的脸映入眼帘。他眸色深深 ，神色冷然地对上我蕴满泪水的双眼，一瞬间，我的狼狈无处遁形。</p>
 <p data-pid="O1eTNaQV">是宋啸，宋洛的弟弟。</p>
 <p data-pid="z-L-jkcm">应该是我刚刚唱得太投入了，所以没留意他和他的朋友什么时候进来的。</p>
 <p data-pid="i_xJju-4">我一时间愣在那里，不知所措。</p>
 <p data-pid="I7J_Jmly">宋洛见状，立马朝我挥手，“姜妍，快点过来呀！”</p>
 <p data-pid="-zKfVlqh">我这才悻悻挪步，走到跟前，她迅速的起身把我摁在了她与宋啸之间的位置上。</p>
 <p data-pid="1iw0ctiM">“妍妍，我仗义不？我把我这帅得一塌糊涂的亲弟都亲自送到你眼前，拱手相让与你，怎么着也能把你从那苦逼的单恋的深渊里捞出来了吧？”她眨着不怀好意的眼睛，“我不介意当你大姑姐，他迟早会结婚，还不如找个知根知底的人呢！”</p>
 <p data-pid="PA6KXfyU">我顿时窘得如坐针毡，“宋洛，不要闹了！”</p>
 <p data-pid="OoE7cuxX">“没闹，你不用管我，上吧！别把他当我弟。”</p>
 <p data-pid="px1-zjni">汗颜哪！这还是亲姐吗？宋啸，初次见他，我大二，他高三，那时候的他俨然清秀的脸庞就已经退去了青涩，眉宇之间自带着狂傲。后来他上大学后我也在他们家见过多次，颠倒众生的颜值，帅气得没话说，可是浑身上下似乎总是散发出一种孤高的禁欲气质，对身旁所有的一切似乎都高冷到不屑一顾，所以慢慢的，只要他在，我基本都不会再去他们家找宋洛了。</p>
 <p data-pid="DpeFKlXR">我不得不快速运转起我的语言中枢系统，看看找些什么词汇来打破这无声的地狱级沉默。可还没等我开口，一股清冷的声线飘来，“姐姐，唱得不错！”</p>
 <p data-pid="g824V3X6">我错愕地看向他，脸上依然是透着棱角分明的冷峻，深邃的眸子明净清澈，目光淡淡的，带着一种与世隔绝的清雅悠远。如果没记错的话，这还是他第一次主动开口和我说话。</p>
 <p data-pid="ZRguKAwN">“昂？...”我尴尬的从嘴角扯出一丝笑，眼神不自觉的瞥向此时正搂着陈暮雪，笑得一脸春心荡漾的付远。</p>
 <p data-pid="wQrUpeio">“喜欢他？”他生硬的语气再次灌入耳中。</p>
 <p data-pid="SucqZOCm">“啊？没...”我慌乱的收回视线，用手拨了拨耳边的头发，借此来掩饰内心的兵荒马乱。</p>
 <p data-pid="tbRIwuZL">“不怎么样...”</p>
 <p data-pid="mNSpP4pj">我疑惑地看向他，一时没反应过来，今天他宋啸是不是话多了点？</p>
 <p data-pid="cVMqvtK7">“我说姐姐的眼光不怎么样！”</p>
 <p data-pid="bR0XRdST">好吧，我承认我眼光确实不好，可非得在我这么狼狈不堪的日子里补刀吗？</p>
 <p data-pid="3Zkf33cV">我不避不闪的抬眸迎上他，“是，那请问弟弟你有熟悉的眼科医生吗？”</p>
 <p data-pid="YEN0Gj9U">他沉默着不语，半晌，我从他眼底捕捉到了一丝促狭，“宋洛说的！”</p>
 <p data-pid="VuRKA6Ro">“你！...”算了，我敬佩你甩锅的敏捷和速度！</p>
 <p data-pid="lUWufFd9">接下来，又一次陷入了死一般的沉默！</p>
 <p data-pid="PeE7JSHU">4</p>
 <p data-pid="CGxWKda2">打破这个沉默的，是坐在他右手边那位和他一起来的长相清秀的男生。</p>
 <p data-pid="vJl8-ls9">“宋啸，不和姐姐喝一杯？”</p>
 <p data-pid="0b6-fm2q">宋啸清冽的声音传来，“我姐？你可拉倒吧？懒得理她。”</p>
 <p data-pid="6uj1seeG">“谁说宋洛了？”他用肩膀碰了碰身旁的宋啸，用眼神指了指我，“啰，我说的是那位漂亮的小姐姐！”</p>
 <p data-pid="U8xaCGSO">宋啸白了他一眼，“自己想去就去，别拉上我。”</p>
 <p data-pid="nIxJiGRF">“装！我去了，你可别后悔…”</p>
 <p data-pid="YQBbhADT">他绕过宋啸，端着酒杯来我跟前，朝我浅浅绽放了一个笑容，“姐姐，喝一杯吧，我是宋啸哥们，我叫向予。”</p>
 <p data-pid="YYj8x7Ou">我抬眸看向他，介绍自己就行了呗，干嘛要提宋啸？</p>
 <p data-pid="lBNTRgVV">我端起酒杯，眼神略过一丝笑意，“行...”</p>
 <p data-pid="nCnap-Ue">突然，一只手从向予的身后伸过来，夺过他手中的杯子，仰头一饮而尽。</p>
 <p data-pid="BTzTYXUJ">再顺手从桌上抽了张纸巾，擦了擦嘴角地酒渍，语气平淡得就像是在讨论今天的天气一样，“他酒量不好，还是我陪姐姐喝吧！”</p>
 <p data-pid="KqNlP9Z_">向予不可思议的盯着宋啸，“谁说我酒量不好啦？嗯？你不是不喝吗？”</p>
 <p data-pid="hlheIg5G">“突然改变主意了不行啊？”</p>
 <p data-pid="SFOXJCnj">“卧槽，宋啸！你有种！”</p>
 <p data-pid="taLp382H">我不明所以地看向宋啸，依然分辨不出他脸上的表情，我一度的怀疑宋啸的面无表情实际上就是他所有的面部表情。</p>
 <p data-pid="rOg826Yx">“姐姐，盯着我干嘛？赶紧...”话音未落，他手机响了，于是他转身走向了卫生间。</p>
 <p data-pid="nZC44_pc">向予一脸热情，“来，姐姐，我们喝，别理他，装深沉呢！”</p>
 <p data-pid="Rfs9Wz7o">我心里就纳闷了，一个热情如火，一个冷若冰霜，这两个完全就是处于天秤两端，看上去风马牛不相及的两个人怎么就能处成哥们？看来，弟弟们的心思也不好猜啊！</p>
 <p data-pid="y0GsrPiX">宋啸接完电话出来，直奔向予，“我们走！”</p>
 <p data-pid="CuUDgeMY">“去哪？”</p>
 <p data-pid="eDO5RPOb">“废话。你他妈到底走不走？”</p>
 <p data-pid="Nh3xyGAy">“走。可是姐姐她...”</p>
 <p data-pid="bCT_mUWW">宋啸身型一顿，停住了脚步，侧身，转头看向我，眼睛里似乎闪过一丝不耐烦，但他还是朝我走了过来，紧接着伸手拉住我，“跟我走！”</p>
 <p data-pid="fRjOjEIv">我来不及反应，甚至连问都没有问一句他要去哪，任由他充满温度的手牵起我，那些正在猜拳行令的人也都纷纷停下看向我俩，而宋啸，神情依然是旁若无人，拉着我直奔门口而去。</p>
 <p data-pid="iM-QiaEG">身后，宋洛的声音传来，“喂，宋啸？你们干什么去？”</p>
 <p data-pid="XqcgF90T">好歹是姐姐，宋啸还是回过头丢了一句话，“把她交给我！”然后，拉着我扬长而去。</p>
 <p data-pid="k4ZuOe_Z">走过冗长的过道，他终于松开了我的手。</p>
 <p data-pid="ZDyaDHgy">停住脚步，眼神淡然地落我脸上，“没经过你允许就把你带了出来，如果你觉得我唐突，那你可以...”</p>
 <p data-pid="fivh61f2">“没事，我愿意跟你走，我早就不想待在那里了！”</p>
 <p data-pid="l_2bV8FF">是的，我一想到付远那个春风荡漾的脸，心里就开始犯怵，哪怕是我不知道接下来会怎样，但是我坚信不会再有比在现场看他们直播所谓的秀恩爱更糟糕的事情了！</p>
 <p data-pid="PR1FZHYg">宋啸愣怔了一下，眼神瞟了眼我们刚刚走出来的方向，视线再一次落我身上，语气平淡，“姐姐真喜欢他？”</p>
 <p data-pid="uDJQaFfy">我的心里咯噔了一下，沉吟了片刻，迎上他的视线，“从现在开始，一切归零了！”</p>
 <p data-pid="2FTzbxUR">下一秒，他扬起嘴角看着我，“那我们走吧！”</p>
 <p data-pid="8LjE6fmh">对于这个浅笑我不明所以，只是心里在想，原来宋啸那张斯文禁欲的脸其实也是会笑的！</p>
 <p data-pid="QdYcH_VX">5</p>
 <p data-pid="V3jJk37b">跟着宋啸，直到到了目的地，我才明白其实所谓的跟他走只不过是换了个地方继续喝酒而已。是的，就是从KTV换到慢摇吧！</p>
 <p data-pid="t4txks9G">当然，这里的气氛不同，人不同，心情自然也不同。</p>
 <p data-pid="N8baEjvR">卡座上坐的，大多是宋啸大学同学，比起刚刚满屋子的社畜，确实这里清新脱俗多了。</p>
 <p data-pid="HXuF9qbU">我们一到，人群就开始起哄。</p>
 <p data-pid="c7UJX8MD">“宋啸，百年难遇，千年奇观呐！我们是何等有幸能在有生之年看见你带妹子…”</p>
 <p data-pid="D540BSEb">“我说向予，你走在他们身边你好意思吗？”</p>
 <p data-pid="8I50FZmd">宋啸头也没抬，从桌上拿起一支烟点上，“就你们话多！”</p>
 <p data-pid="SXRATBB6">“嫂子好，嫂子快请坐！”</p>
 <p data-pid="21luZ41_">“嫂子好！”</p>
 <p data-pid="JqcCZvff">“嫂子好！”</p>
 <p data-pid="lTykIbIi">这些弟弟妹妹，可真热情！热情到我差点就以为自己真是他们口中的那个谁了！</p>
 <p data-pid="rrHEhcZr">我尴尬得满脸通红，“不是的，你们误会了！我只是他姐姐…”</p>
 <p data-pid="a2J_htAE">“姐姐？你可别想骗我们，他姐姐我们认识！你是哪种姐姐呀？我们懂的…”</p>
 <p data-pid="qqv6dfUG">我求助的看向宋啸，他倒好，一言不发地抽着烟，一脸的波澜不惊，当然更没有要帮我解释的意思，我简直欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="CwsIT9T7">“嫂子，过来喝酒。”</p>
 <p data-pid="X5wCJoNt">“嫂子，我真是第一次见宋啸正大光明的带女生出来和我们玩。”</p>
 <p data-pid="ENx-Ccqo">这话说得，怎么那么别扭？难道还有偷偷摸摸的？</p>
 <p data-pid="oGueQE9S">“……”我不知道说什么？只觉得脸颊像田里熟透的蕃茄，甚至有那么一瞬间，我竟然有丝后悔怎么就莫名其妙的和他来了这里。</p>
 <p data-pid="hDHT3WyS">我还是忍不住侧过头去看他，点点猩红在他那纤细修长的指间跳跃着。</p>
 <p data-pid="qxz8fbp3">他从容地吸上一口，随着烟雾的袅袅上升，我看见那张轮廓分明的脸上扬起了一丝丝烦躁，“你们有完没完呐？人家都说了只是姐姐，懂吗？是姐姐...”</p>
 <p data-pid="cD9heHvO">不知为什么，那个表情有些怪怪的！</p>
 <p data-pid="LboXmCed">紧接着，他灭了烟，“没什么大惊小怪的，我宋啸也不是什么好人，今天就当我心血来潮多管了个闲事儿…”</p>
 <p data-pid="wGAbEJqA">“呦，啸哥，这是吃枪药了啊？”</p>
 <p data-pid="UvNNJL3R">“滚蛋！”</p>
 <p data-pid="y8BK0KU8">好吧！都说女人善变，我看现在这些狂妄的弟弟才是拽到不行，让人摸不着头脑。</p>
 <p data-pid="gjQ_6kYw">算了，我还是喝酒吧，此刻好像除了喝酒，并没有其他更好的选择！</p>
 <p data-pid="WBOKS6eQ">想想我这可悲的人生，喜欢的人却说我们只是朋友，一层层拨开我的心再狠狠地撒上盐的朋友！在他们看来我所有的不值一提的狼狈不过是徒增烦恼罢了！</p>
 <p data-pid="-_LfubGO">正好，有人提议，“我说大家光喝酒没意思，玩那些老掉牙的游戏呢又他妈特没劲！我看在座的都是些文化人，要不整点高逼格的玩玩？”</p>
 <p data-pid="GnuPWkKB">“怎么个高逼格法？”</p>
 <p data-pid="rKqPCy_M">“既然是喝酒，那肯定是来点与酒有关的诗句呗，按照顺序来，背不出来的，要么罚酒，要么真心话，各位觉得如何？”</p>
 <p data-pid="_wBy3vLt">“没问题！Who怕Who啊？不过你这惩罚终究还是那么俗套！O(∩_∩)O哈哈~”</p>
 <p data-pid="SJYa924m">“你懂个屁，俗气到极致就是高雅！”</p>
 <p data-pid="7nhytV40">“那来吧，还磨叽个什么鬼？三杯两盏淡酒，怎敌它晚来风急？”</p>
 <p data-pid="v6nhq5Fg">“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月！”</p>
 <p data-pid="i1fk7bTX">“风退尽，云自伤，恨酒催柔肠，一抹暗创，几度痴狂。”</p>
 <p data-pid="zFVlr_Ly">……</p>
 <p data-pid="McjM5qkG">这些弟弟妹妹可以啊，诗句层出不穷！还别说，古人的这些千古绝唱还真应了我此刻的景！</p>
 <p data-pid="BcRvOZC0">几轮下来，推杯换盏，杯光壶影间，我开始上头，酒劲上头，悲伤的情绪也上头。</p>
 <p data-pid="FRNXaQTK">此时向予正好卡住了，我兴致高涨，脱口而出，“酒后高歌且放狂，门前闲事莫思量。”</p>
 <p data-pid="Ajbb9cD2">“向予，你好意思吗你？还要让嫂子，不，还要让姐姐替你答，你这可不算，得罚酒…”</p>
 <p data-pid="VeHwenG1">“罚，不过我来喝！我自作主张答了，我喝！”我抓起桌上酒杯就是一饮而尽。</p>
 <p data-pid="qUMdxng1">众人掌声不断，“姐姐就是豪爽！”</p>
 <p data-pid="KCmN9ME5">自始至终都在一直低头玩手机的宋啸，随着这闹腾声抬眸扫了我一眼，神色莫测。</p>
 <p data-pid="Rjd8Rqdq">“客气了各位，姐姐大学可是主修的汉语言文学，这点难不倒我…”</p>
 <p data-pid="Jc5gMNWY">“来，继续！又该谁了？”</p>
 <p data-pid="gyqtX9Lv">“宋啸。”</p>
 <p data-pid="d0ZFseic">“你们无不无聊吶？”宋啸收起手里的手机，再次点燃一根烟，猛地吸了一口，白色的烟雾下一脸的不耐烦和嫌弃，“我不想玩了！”</p>
 <p data-pid="A5ATrN1Q">看着宋啸一副冷漠欠抽样，正上头的我是怒从心头起，恶向胆边生，“我说宋啸，我们谁招惹你了？你有必要端着吗？一天甩着个脸给谁看呢？”</p>
 <p data-pid="uKH-06c0">“是啊，啸哥，你把人家姐姐带来，又把人家晾一边，你还是男人吗你？”</p>
 <p data-pid="IvKSPplb">“你们…”他抬起头，欲言又止！</p>
 <p data-pid="RQb6JRK4">我抓起酒杯，猛地一口，“算了，来！我替他答，我甘愿认罚！”</p>
 <p data-pid="tgGDnNoK">“日暮酒醒人已远，满天风雨下西楼。”</p>
 <p data-pid="B_6HGoPK">说完，端起酒杯就准备往嘴边送，可是宋啸一把抓住我的手，“姐姐，你不能再喝了，你喝多了！”</p>
 <p data-pid="eadyP5dH">“我要你管！谁说我喝多了？我…我还能背呢！”我抬起头对上他那双犀利的眸子。</p>
 <p data-pid="BcY7cLdW">“不信？那我背给你听，‘酒入愁肠，化作相思泪’。嗯？相思泪？这谁他妈取的名字？非要叫相思泪！啊？谁起的？宋啸你…你把你手给我拿开，我…我要喝酒！何以解忧，唯有杜康！”</p>
 <p data-pid="foqJmZjS">我试着挣脱被他抓住的右手，可我完全没力气。宋啸轻松地抢过我手里的杯子，我重心没稳，一个踉跄差点摔下去。他眼疾手快地一把抱住了我，“姐姐，咱不喝了，我送你回去。”</p>
 <p data-pid="fRzZ_s-b">我醉眼朦胧地望向他，“回去？我才不回去呢！我还要玩！”</p>
 <p data-pid="ljNA10XU">“好，那我们再坐一会儿让你清醒一下，但是你不准再喝酒了。”</p>
 <p data-pid="BQrP4Kl_">随即他抱起我坐了下来，整个身子朝椅背倒去，左手依然抱着我，右手自然而然的放在椅背的边缘上。</p>
 <p data-pid="gt-N5OJF">整个动作行云流水，此刻在他唯一怀抱里的我竟然不想反驳，好温暖的感觉，好迷醉的味道！</p>
 <p data-pid="AYxuCkYA">他宋啸此刻的脸看上去为什么多了点柔和的光晕？那么轻，那么柔，那么容易让人放下所有的伪装！嗯！一定是我喝多了产生的幻觉！</p>
 <p data-pid="IykqhhSk">“宋啸，那你得自己领罚啊！我们不想看你喝酒，你敢选择一个真心话吗？”旁边的人似乎没打算放过他。</p>
 <p data-pid="h4Vq1sJy">“有什么不敢的？”</p>
 <p data-pid="8uWSsXWo">“那好，那请问在座的人当中，有你…”发言者故意拖长了尾音，“奋不顾身想要去争取的人吗？”</p>
 <p data-pid="qW1dyXoV">“呦呵！这是个好问题！”周围的人开始起哄。</p>
 <p data-pid="pSz6LC8_">“没有！”他低沉且有些生冷的声线从我头顶飘过，虽然这是意料之中的答案，可为什么我感觉我的整个身体都在随着这句‘没有’而慢慢下沉、下沉，直到最后，什么都不知道了！</p>
 <p data-pid="ZL6q2qqo">“不过，我想很快就会有了…”好温柔的声音，那一定是我睡着后做的一个甜甜的梦！</p>
 <p data-pid="AgEkUIkH">6</p>
 <p data-pid="f2DCDKsc">不知道过了多久，我迷迷糊糊地被叫醒了，可是脑袋虚空，全身无力！</p>
 <p data-pid="8DMI9wZL">“姐姐，姜妍，你醒醒，你家到底住哪栋？”</p>
 <p data-pid="uh2okuhC">“啊？我家在...在？我不告诉你...就不告诉你...嘻嘻…”</p>
 <p data-pid="NOcM9892">“听话，告诉我，不然我就把你扔马路边，怕不怕？”</p>
 <p data-pid="Ewjf6X5L">我抬起耷拉在宋啸肩上的脑袋，莞尔一笑，“不怕！你扔吧！反正又没人在乎我，反正也没人要我了，你尽管扔...”</p>
 <p data-pid="ubQXC9c7">“姜妍，你...”宋啸一副吃了我的样子，“算了，你还记得刚刚在KTV门口你说过什么吗？”</p>
 <p data-pid="pxx8o8pC">“昂？我说什么啦？让我想想，我到底说过什么呀？”我松开环在他脖子上的手一挥，“我管它呢...”</p>
 <p data-pid="MqccwwNX">一时天旋地转，头重脚轻，眼看就要一头栽下去，宋啸又一把捞住了我，顺势把我的头扣在他的胸口，我看到他的喉结猛地动了一下，一定是幻觉，我用力眨了一下眼睛。</p>
 <p data-pid="lziP9E9l">再抬眸就看到了他薄薄的唇，高挺的鼻梁，还有那整张脸上张扬着的不羁的表情，这个角度，帅得有些过分了。</p>
 <p data-pid="7-Obp8a6">“站都站不稳了，姜妍你确定还不告诉我你住哪儿?你不告我也行，我问宋洛。”</p>
 <p data-pid="sgxAOtWU">我答非所问着，“宋啸，我长得有那么难看吗？有那么让人讨厌吗？”</p>
 <p data-pid="t-Y9QLuX">“......”他没说话，扶着我肩膀怔怔地看着我，似乎在等着我继续说下去。</p>
 <p data-pid="ADlyI0Xi">“如果我不讨厌，那为什么你对我总是冷着一张脸？如果我不讨厌，那为什么你总是一副着急甩开我的样子？还有，如果我不难看，那为什么他不爱我，你们都不爱我...呜呜呜...”</p>
 <p data-pid="sYyXmhuL">“宋啸，我觉得我好难受，好压抑，好痛苦，我都快喘不过气了！为什么...？为什么你们都不喜欢我？都不要我？”这一刻，我一晚上难以言喻的委屈如泄洪般的尽数而出。</p>
 <p data-pid="IPlvitHB">“姜妍，我...，好了，别哭了...”他紧紧地抱住我，手指温柔地抚摸着我的后脑勺，任由我的泪水浸湿他的衣服，“姜妍，听到没有，别哭了。你不讨厌，而且很漂亮！”</p>
 <p data-pid="cHlqfoRP">“真的吗？”我抽泣着，泪眼婆娑地看向他。</p>
 <p data-pid="e_18e-fZ">“嗯...”他似乎有意的避开了我的眼睛。刚好，他手机屏幕亮了。</p>
 <p data-pid="XE62a9qF">“靠！”宋啸自言自语道，“还真是我亲姐！”</p>
 <p data-pid="nFupaB8w">“嗯？宋洛她怎么啦？”</p>
 <p data-pid="n6SouRmD">“没什么，让我好好照顾你而已…”</p>
 <p data-pid="XgthzHgw">我破涕为笑，“那…那你打算怎么照顾？”</p>
 <p data-pid="9LsSNgRc">他俊美的脸上嘴角邪邪的勾起，“姐姐，酒店敢去吗？”</p>
 <p data-pid="hiyiSDhJ">“去就去，有什么不敢的呀？”</p>
 <p data-pid="PKlB-_dw">“姐姐，再给你个机会，是让我送你回家还是去酒店？”</p>
 <p data-pid="pR2svdPY">“酒！店！”我一字一顿的说着。</p>
 <p data-pid="_4qyIB0-">“那好，姐姐你可千万别后悔！”</p>
 <p data-pid="yT0HYTwe">7</p>
 <p data-pid="qpt_08hh">打开酒店房门的一瞬间，我真的开始后悔了，酒似乎也随之醒了大半，站在门口踟蹰着。</p>
 <p data-pid="g_5tkoIw">宋啸斜靠在门上，双手交叉，半眯着眼睛看向我，“进来啊！不是姐姐你自己要来酒店的吗？”</p>
 <p data-pid="qnVW735m">“宋啸，我…”</p>
 <p data-pid="tC-HAa7X">“怕了？后悔啦？就这点胆儿？”他脸上戏虐的神情一闪而过，“可是晚了。”</p>
 <p data-pid="lHiD4iZv">他伸手把我拉了进去，身后的门砰地一声关上了，我感觉我的酒意，随着这一身闷响彻底的醒了！</p>
 <p data-pid="sRTO9qxS">我靠在门上，心一下子跳到了嗓子眼。我到底在干嘛？眼前的人可是宋啸也，那个浑身上下都透露出冷傲孤清和盛气凌人压迫感的宋啸也！</p>
 <p data-pid="VIQ8ljVl">“姐姐怕吗？”他脸上扑朔迷离的神态在缕缕上升起的烟雾后面忽隐忽现，一双锐利的眼睛死死盯着我，冷静而又嚣张。</p>
 <p data-pid="Nny4nih9">我抿着嘴，没回答他，连大气都不敢出。</p>
 <p data-pid="RH3Z-pFN">他熄灭了烟，走向我，嘴角一勾，一把揽住我的腰，顺势把我抵在了门上，炙热的气息从我头顶处蔓延开来，我吓得背脊僵硬。</p>
 <p data-pid="EyOjq6c-">“宋...宋啸...你要干嘛？”</p>
 <p data-pid="7XhM2Emv">“干嘛？你说孤男寡女来酒店能干嘛？”他生冷的表情，一瞬间勾唇笑了笑，“姐姐该不会是怕了吧？”</p>
 <p data-pid="9QjSzldh">紧接着，他抬起我下巴，低头就要吻下来。</p>
 <p data-pid="C_a1xj9_">我吓得在最后一秒捂住了嘴，他的吻，停在了我的手上。</p>
 <p data-pid="5JESayTH">他的唇好软，而我的心要爆炸了！</p>
 <p data-pid="Y19QJZQD">“怎么？不让亲？”他冷着脸问，“还是忘不了那个人?”</p>
 <p data-pid="d_kaF-h-">他出乎意料的动作已经让我措手不及了，哪还有心思去理会他的话。</p>
 <p data-pid="CSRcTT0R">“靠！老子就不该相信你说的话...”，下一秒，他伸出右手一拳打在旁边的墙上，霎那间，手上有些渗血，吓得我全身发抖。</p>
 <p data-pid="pNfclUuI">一双深不见底的眼睛直直地凝视着我，“我刚刚就说过，我宋啸不是什么好人，今天这闲事老子就不该管！”</p>
 <p data-pid="J8dlueG7">“自己把门反锁好！”说完，他拉开房间门，头也不回地走了！</p>
 <p data-pid="OZJItqnN">随着他脚步声走远，我彻底绷不住了，很没用的腿一软，身子滑坐在了地上，我抱着自己的膝盖，莫名的哭了起来，连我自己都不知道，我自己是被他吓哭了还是这一晚上糟糕的经历让我彻底崩溃？</p>
 <p data-pid="6RYyVke-">8</p>
 <p data-pid="WMMUtYLO">第二天上班，一直不在状态。</p>
 <p data-pid="PD4w82QY">不知为什么，宋啸那张脸时不时的总是要浮现在脑海里，带着冷漠而又无法抗拒的光晕。</p>
 <p data-pid="ujvlUPxJ">宋洛发来了微信，“妍妍，昨天晚上宋啸发微信找我要你的住址，可是我没给…”</p>
 <p data-pid="p3tzh7Xw">“……”我当然知道你没给，给了还会有酒店那一幕吗？</p>
 <p data-pid="Lg5hGZnZ">“你到底想说什么？”</p>
 <p data-pid="Aw9f9M1B">“我想说的是，你到底行不行啊？我都帮你帮到那份上了，可我今天早上竟然看见宋啸在家里。”</p>
 <p data-pid="sQAwjOgC">“亲！他可是你亲弟，你在家看到他奇怪吗？”</p>
 <p data-pid="yIhCDJtm">“少贫，你知道我什么意思…”</p>
 <p data-pid="oZl82bL-">“宋洛，有时候我觉得你他妈特不是人。”</p>
 <p data-pid="PPS64VEO">“？”</p>
 <p data-pid="VGHZfvLB">“坑我就算了，连自己亲弟都坑，还真是个狠人！狠起来还真是六亲不认呐！”</p>
 <p data-pid="hLhk6x30">“你他妈别得了便宜还卖乖！我是为了谁呀？嗯？再说了，他宋啸迟早都是要谈恋爱结婚，我这叫内部消化，肥水不留外人田！”</p>
 <p data-pid="vUnglIRc">“行！歪理一套一套的！我懒得搭理你。”</p>
 <p data-pid="w6d5AGHG">“那可不行，你得给我说说你们俩昨晚到底怎么回事？”</p>
 <p data-pid="XoU9q5IZ">“你问你弟去啊！”</p>
 <p data-pid="bhnICVuH">“你觉得那个狂妄的小子会告诉我？”</p>
 <p data-pid="1ue2CV3d">“那你为什么就觉得我一定会告诉你？”</p>
 <p data-pid="xQJI6jkf">“你！…”</p>
 <p data-pid="dUVGEEnM">片刻，宋洛又发过来了，“不说是吧？行！不过，我今早看到宋啸一副没精打采的样子，像是一整晚都没睡的那种，我猜肯定和你脱不了干系...”</p>
 <p data-pid="oB2SZAJr">我心里咯噔一下子，如果真的是宋洛说的他整晚没睡，那应该也不至于和我有关吧？毕竟我姜妍对于他来说根本就不算什么呀？</p>
 <p data-pid="Ki6Pn1oP">“那他…你问他怎么回事了吗？”</p>
 <p data-pid="Fys4x31l">“怎么回事你不是最清楚吗？”</p>
 <p data-pid="7hABsyB1">“不是…我清楚什么呀？算了，你把他微信推给我！”</p>
 <p data-pid="_CzAic0n">“大姐？你不是吧？你们俩一晚上在一起那么久，竟然连个微信都没加？哎，我得等到猴年马月才能看到我弟谈个恋爱啊？”</p>
 <p data-pid="dqpbqS9t">我哪有机会加？他不是全场冷着一张脸，就是我醉得……</p>
 <p data-pid="P74RA656">我点开宋洛推荐过来的个人名片——S°，果真是宋啸，微信名单调得如同他脸上唯一的表情。头像是火影里的卡卡西，和他一样，同样是冷漠，不苟言笑！</p>
 <p data-pid="8r_SSLAl">看着卡卡西，我却为难了。</p>
 <p data-pid="DA61zr7x">我加他说什么呀？问他昨天睡得好不好？可人家睡得好不好我又有什么立场去问呢？给他说谢谢？可他昨天明明就是顶着怒火走的呀！说对不起？可我对不起他什么呢？总不至于没让他亲我，而去给他道歉？这也太他妈扯淡了吧？</p>
 <p data-pid="Okljz8Sh">纠结了半天，还是决定算了吧！就像他说的，我只不过就是他心血来潮管的一个闲事而已！人家那些高冷弟弟也许压根就没放心上！</p>
 <p data-pid="vPzcfXjN">情场失意，那还不如让我其他场得意！</p>
 <p data-pid="cFaFJSVK">好好上班，加个班，把昨天耽误的企划案给了结了好安静的过一个周末。</p>
 <p data-pid="ddVmn3I1">从公司出来已经是晚上7点了，夏季的这个点，还是和白天一样燥热。</p>
 <p data-pid="dNqQVcov">当我开着车经过某奶茶店门口时，竟然再次看到了付远和陈暮雪。我迅速驶过，然后从倒车镜里看到好一副你侬我侬的景象。</p>
 <p data-pid="2T8XOgpK">靠。我忍不住拍了一下方向盘，他们俩的一举一动无时不在提醒着我那卑微到尘埃里去的爱情，就像身上扎了一根隐藏的刺，不管多久，不管什么时候，总是毫无预言的跑出来刺一下。那痛感单刀直入到内心深处最隐蔽的角落，久久不能释怀。</p>
 <p data-pid="AuIopNK-">宋啸。我脑袋里又一次的闪过宋啸！</p>
 <p data-pid="hd88g-Co">我顾不了那么多了，趁着车等红灯，我心一横，把添加好友的申请发送过去了。</p>
 <p data-pid="-jYGgDrY">紧接着，内心莫名的忐忑、慌张，怕他压根就不理会我的好友申请，又怕他万一通过了，我到底要给他说些什么...</p>
 <p data-pid="DOB07WEo">最终，宋啸通过了。时间是我发出申请后的10分钟左右。</p>
 <p data-pid="VQtyBv9N">当然这一切都是我到家后看到的，因为那时候我还在开车。</p>
 <p data-pid="xOc7xMob">9</p>
 <p data-pid="gnIjBtnV">我盯着聊天界面里的[我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了]傻傻发呆!</p>
 <p data-pid="mDAYiTNs">还真是傲娇冷淡系的弟弟，通过了就通过了，别指望他会主动和你说话。</p>
 <p data-pid="6ef-G4H5">我忍不住还是点开了他的朋友圈。</p>
 <p data-pid="IWJeP7VW">上面显示[朋友仅展示最近一个月的朋友圈]，最近的一条动态也是唯一可见的竟然是昨晚发的。</p>
 <p data-pid="9tWDB807">“人人都想追寻幸福，却又都死死执着于过往带来的苦痛不撒手！难道你不知道打断这痛苦轮回的唯一方法就是接纳现状，让自己成长起来吗？”</p>
 <p data-pid="c6XhhVkJ">配图是一只秀窄修长的手夹着一支燃烧着的烟，如果我没记错的话，这个背景就是昨晚我们去的慢摇吧。</p>
 <p data-pid="WKtb3oGa">我的心像是被什么东西扯了一下，我仿佛懂了他在说什么，但我又不太愿意去懂......</p>
 <p data-pid="DL7w4Wns">我想和他说点什么，在聊天界面写了删，删了写，最终我只发了一个“我是姜妍。”</p>
 <p data-pid="bC3nN8nc">他秒回了一个，“知道。”</p>
 <p data-pid="Kcj9zThS">“那个，昨天晚上我喝多了，所以…”</p>
 <p data-pid="4G_i3kOE">“？”</p>
 <p data-pid="6nBsFgy5">要死！这些弟弟可真不会聊天！我以为他会懂，我想发的是虽然后面不太愉快，但是我还是得谢谢他开始对我的照顾。</p>
 <p data-pid="TEHVRw4V">我深呼吸，鼓起勇气，“你，手还疼吗？”</p>
 <p data-pid="YKIZt9hl">“嗯。”</p>
 <p data-pid="5AcqYsWe">“对不起。”</p>
 <p data-pid="u_hJyHAR">“嗯。”</p>
 <p data-pid="jT47vLhj">这大夏天的，我怎么这么冷？他这算是接受了我的道歉？多一个字都不愿意给我吗？</p>
 <p data-pid="SaMGqMt0">算了，这天也聊不下去了。我无奈的把手机扔向沙发一边，脑海里乱成一锅粥。</p>
 <p data-pid="DQmxjfg2">迷迷糊糊的，不知过了多久，我看到了付远搂着陈暮雪对着我狰狞的笑，可当我一眨眼又变成了宋啸，他冷冷地盯着我，带着昨晚离开酒店时的那种愤怒且不可言喻的眼神。</p>
 <p data-pid="5A5yjcR1">吓得我一激灵，从沙发上坐了起来，原来是个梦，刚才自己竟睡着了。</p>
 <p data-pid="k54hXFLu">我拿起手机，上面有宋洛5个未接电话。</p>
 <p data-pid="5p8KV-0M">因为刚刚加班改方案的缘故，我把手机调成了静音，忘了调回来。</p>
 <p data-pid="pg7KqZUf">我立马给宋洛回了过去。</p>
 <p data-pid="oM1jXheq">“姜妍！你究竟在干嘛？电话呼死了你都不接…”</p>
 <p data-pid="rcHbc9mG">“我有些困睡着了，”我打断了她的话，“手机静音，找我有事？”</p>
 <p data-pid="hSSJplB1">“宋啸叫我打的，他说你没回他微信。”</p>
 <p data-pid="mlbXtgRj">“他有给我发微信？我都没注意看。”我隐藏起通话界面，边打开微信边问宋洛，“他有事？”</p>
 <p data-pid="d6mGk34G">“不知道，那小子从我早上看到他，我就觉得怪怪的，他明明就找我要了你的电话号码，可他又非要让我打给你…”</p>
 <p data-pid="5UmCUH14">微信显示，20：32，宋啸在他那个‘嗯’后面，破天荒的给我发了一条，“关心我？那去CC时光，我只接受面对面的。”</p>
 <p data-pid="kZLZQ-cM">语气这么生硬，这些弟弟真的一定要这么拽吗？我看了下时间，现在距离他给我发信息已经过去一个多小时了，我的心突然揪了一下。</p>
 <p data-pid="fzgWuyHw">“他现在在哪？CC？”</p>
 <p data-pid="wR1N242x">“不知道。打电话的时候还在家，可是你一直没接，后来他就出去了，我问他去哪他也不说。”</p>
 <p data-pid="5W_9qbwR">“姜妍，你有没有觉得我们家宋啸好像是真的喜欢你？”</p>
 <p data-pid="RP2mvrTj">“喜欢我？你开什么玩笑？你哪只眼睛看出来他喜欢我了？他怎么可能喜欢我这样式的？”</p>
 <p data-pid="d8w32IyX">“真的。昨天晚上最开始无论我怎么叫他，他就是不愿意出来，后来我说你喜欢的那个人和别人在一起了，我说你难过得不行，他听了立马就问我们在哪…”</p>
 <p data-pid="u_N7cohE">“后来，你知道的，他离开KTV的时候还不忘带上你，连我这亲姐都不要。这说明什么呀？虽然他确实有些冷酷，不苟言笑，但是其实他内心还是…怎么说呢？反正不是看上去的那个样子…”</p>
 <p data-pid="dLRiiDF3">“可那小子他到底是什么时候开始对你动心的？挺深沉啊！连我都瞒，藏得挺深呐！难道是因为你之前经常去我们家，所以他那时候就心动了？”</p>
 <p data-pid="u4hsqLAk">“宋洛，你饶了我吧…”</p>
 <p data-pid="pjNDyP2a">宋洛压根就没理会我，自顾自地念叨，“一定是这样的，不然凭宋啸那不可一世，傲世轻物的性格，昨晚他怎么可能带上你？怪不得，之前我提起你的时候，他总是会顺着问一些关于你的问题，看似漫不经心，现在看来那是有心而为啊！”</p>
 <p data-pid="ZgDobVrQ">“喂？姜妍，你到底有没有在听？”</p>
 <p data-pid="j120-oJW">“昂？”我从宋洛的话中抽离了出来，“宋洛，我先挂了！”</p>
 <p data-pid="vBKo_eB-">“喂，姜妍…喂…”</p>
 <p data-pid="SNELzZPp">我迅速挂断了电话，宋洛的话就像是在平静的湖面扔了一颗小石子，瞬间在我心里击起了千层浪！</p>
 <p data-pid="X3ouTpcs">真的是宋洛说的那样吗？如果真是那样的话！</p>
 <p data-pid="-jRi6GHQ">当他听我说‘一切归零的时候’，当时我不明所以的他的那个浅笑；</p>
 <p data-pid="PQNv1T7P">当我在他同学面前说我只是他姐姐的时候，他那怪怪的表情以及莫名其妙的对他同学的呵斥；</p>
 <p data-pid="KcACYqLu">当我哭得稀里哗啦说他们都不爱我的时候，他那个温柔到窒息的拥抱；</p>
 <p data-pid="kSImdS9C">当我躲避了他亲吻，他以为我还是忘不了那个人而愤怒地捶墙离开；</p>
 <p data-pid="yjz7cqTe">这一切的一切，似乎都能解释通了！可是，真的是那样吗？</p>
 <p data-pid="c_Y-rudB">还有，他的那个朋友圈，如果真是那样的话，那他就是在告诉我，不要沉迷于那不堪回首的过往？</p>
 <p data-pid="v_5rC4T8">不对，不是这样的！或许人家发的根本就与我没有任何关系。我明明记得他同学问他有没有奋不顾身要争取的人时，他是回答的没有！所以，一定是宋洛误导了我！我自己再重新捋捋。</p>
 <p data-pid="9CGFxpDH">可是，脑海就像浆糊一样，完全没有思考的力气。我彻底瘫软在沙发上，直到电话铃声响起。陌生号码，接通。</p>
 <p data-pid="8PygyE3u">“喂…”</p>
 <p data-pid="imnOfYqF">“姜妍…”我心一颤，是宋啸。</p>
 <p data-pid="CyDmfj0j">“姜妍，为什么不回我信息？为什么不出来？”</p>
 <p data-pid="0jyPS96m">“我…你怎么啦？”我听到电话里有些钝钝的声音，带着明显的有些低迷的情绪，心莫名的揪成一团。</p>
 <p data-pid="13gHcRz0">“喂，宋啸，你…你说话啊？”</p>
 <p data-pid="onYCIX11">“我不是故意的，对不起！喂，宋啸？”</p>
 <p data-pid="lCBg9AZU">电话里始终没有回应。</p>
 <p data-pid="qio1zuV9">“不是故意的...哼...”我听到了一丝冷笑，“我挂了！”</p>
 <p data-pid="T7KL36df">“喂，宋啸！你等等，你听我说…”嘟嘟嘟，耳旁只剩盲音。</p>
 <p data-pid="vfe1CosG">我的直觉告诉我，宋啸喝多了，而且心情贼差。</p>
 <p data-pid="R1d7YHjm">我马上回拨过去，他挂断了，耳旁只有一个答复，「对不起，你拨打的电话正在通话中…」</p>
 <p data-pid="lM2xZvlM">再打，已经是关机。</p>
 <p data-pid="syqLTK9x">刹那间，一种怅然若失的感觉袭卷而来，甚至有那么一霎那我感觉到我的心好像被生生的撕了一下。</p>
 <p data-pid="rXDC3dHu">我有些慌了，我开始不停的拨打他的电话，可是，得到的永远是那句「对不起，你拨打的电话已关机。」</p>
 <p data-pid="qP45nRlb">我再次打给了宋洛，“洛洛，宋啸他...他应该是喝多了，还关了机，你能给他最好的那几个朋友打个电话问问吗？”</p>
 <p data-pid="j3I0vpi2">“关机了？他为什么关机？”宋洛疑惑的语气传来，“还有你怎么知道他喝多了？”</p>
 <p data-pid="u6vJ9DU7">“我...他之前发微信给我，让我出去找他，可是我...你知道的我睡着了，醒来后我也没有去，可能...可能生气了吧！”</p>
 <p data-pid="eo-3DJB_">“哈哈哈，姜妍，我说什么来着？我说我们家宋啸喜欢你吧？你还不信？”</p>
 <p data-pid="Yh_Xo203">“宋洛，现在这不是重点好不好？”我无奈地摇了摇头，“他可是你弟也，你的关注点也太清奇了吧？”</p>
 <p data-pid="WyZW9bDy">“没事，我一回问问向予，”宋洛似乎更热衷于八卦我，“妍妍，我问你，你现在是在担心他吗？或者说当你知道宋啸可能是因为你喝多了的时候你是什么感觉？”</p>
 <p data-pid="aEcUaI1K">“这？这很重要吗？”我嘴上说着，可心里却不自觉的想了想，对呀，什么感觉呢？无法描述，似乎是有些心疼又夹杂着些许不安，有些...反正难以言说。</p>
 <p data-pid="1yXQJufV">“很重要！姜妍，你快点告诉我！”</p>
 <p data-pid="BMgvjS38">“我...我不知道怎么说，反正...反正...，呃，你饶了我吧！”</p>
 <p data-pid="3a4-IplK">“哈哈，姜妍，喜事啊！”宋洛一阵取笑，“姜妍，你没发觉吗？你不知道怎么说其实就是最好的答案，说明什么呀？说明你的注意力已经开始从付...哦呸，从那个人身上开始转移了啊，说明你对我们家宋啸开始上心了啊？ ”</p>
 <p data-pid="bcV5kG-2">“说什么呢你？”我自己好像突然变得没底气了，“我...”</p>
 <p data-pid="FbQLRY8o">好像是的，不知从哪个时刻起我发觉自己对宋啸有种莫名的、微妙的、难以言说的期待！特别是对他抱着我时的感觉有一种强烈的依赖和迷恋，这种迷恋哪怕是曾经的付远，也从未出现过半毫。</p>
 <p data-pid="32_4TIq3">“姜妍，作为过来人你相信我，旁观者清这句话它是有道理的！”</p>
 <p data-pid="AGDkOULn">“切，还过来人，不就比我多谈了2次恋爱吗？有什么大不了的...”</p>
 <p data-pid="kRG8pHko">“多一次也是多！”</p>
 <p data-pid="US9eCg0l">“算了，你自个儿好好想想吧！宋啸这边呢，你不用担心，他那几个关系铁的朋友我都有电话，你早点休息吧，明天联系！”</p>
 <p data-pid="iVqL2EUu">接下来这一晚，我思绪万千，魂不守舍，甚至都搞不清楚自己到底有没有真正入睡过......</p>
 <p data-pid="ycqt3CfZ">10</p>
 <p data-pid="nobsTe2t">第二天早上，宋洛告诉我向予大概凌晨2点把宋啸送回了家，我那悬着的心才算是彻底的落地。</p>
 <p data-pid="BafsRKjw">我发了微信给他，和他的聊天界面里绿油油的一片，可是他就是不理我。</p>
 <p data-pid="I2SZ5NkV">我觉得我有一种被抛弃了的感觉，但是宋啸他高傲得让我的心还没有开始滚烫就已经被生生浇灭了。好吧，他肯定是准备在我的世界里下落不明了，那我也就这么地吧，接下来几天我也没再给他发任何信息，当然他也没找我。</p>
 <p data-pid="wV4-TuTo">两个月前，鸿星实业宣布为了整合优化资源配置，其控股的A、B两个子公司将进行企业合并，这必然导致形成更大的规模经济，生产规模大幅度扩张而引起的原材料需求直线上升，为了拿下甲类原材料供应这个订单，两个月后也就是在和宋啸断联的第5天时间里，我在一个距离城区20公里的山庄把自己直接毫无悬念的喝进了医院。</p>
 <p data-pid="gcSaGEo0">对于这个订单，我们营销部B组所有同事是势在必得，在这两个月的时间里，从市场调研到研究规划、从需求梳理到方案设计、从最初的顾虑再到对症下药，我们无不呕心沥血。</p>
 <p data-pid="DPydBIgj">所以，这样的一个局势别指望有人能清醒的回家，别指望一起的其他同事能彼此照顾。</p>
 <p data-pid="5tZf47Ib">所以，我在接近尾声且还没有喝到完全人事不省的时候，我用我仅存的理智给自己留了条后路，给宋洛发了条微信，“水月山庄清风阁，我撑不住了，一定要记得来捞我！”，然后还发了一个定位。</p>
 <p data-pid="DdSm3lNp">确实没让我失望，人确实来了，不过来的人不是宋洛，而是宋啸！</p>
 <p data-pid="gRY_jGjw">他到时，整个饭局已经结束，我俨然是快神志不清了，正在卫生间里吐得撕心裂肺。转身，一张熟悉的脸映入眼帘，一定是喝出了错觉，我狠狠的闭了闭眼，再睁开，没错，是那张有些摄人心魂的脸。</p>
 <p data-pid="QWJixZ7R">我昏昏沉沉，迷蒙的看着眼前人，正要开口，一阵翻江倒海，他一个大步冲过来扶起我，“姜妍，你怎么喝成这样？不要命了吗？”</p>
 <p data-pid="4eFK0RWm">我神情涣散的看着他，“宋啸？怎么是你？你怎么来了？你不是不理我吗？我...”哇...</p>
 <p data-pid="gt5RSWQD">“姜妍，你怎么样？”</p>
 <p data-pid="RhaDVFhj">哇...哇...，再次吐完，感觉最后一点力气都没有了，仿佛就只剩眨眼皮的力气，“我怎么样你不都看见了吗？我怎么样...”</p>
 <p data-pid="E9fwW5KB">我想挪动脚步，可是腿根本不听使唤，一个踉跄，扑倒在他怀中，酒醉人心，熟悉的味道，熟悉的拥抱，好奇妙的感觉，我只想在这个怀抱里沉睡，仿佛只有这个怀抱能让我卸下所有的防备和伪装。</p>
 <p data-pid="4r85Yrct">“姜妍，姜妍！你别睡，你别吓我，你醒醒...！”</p>
 <p data-pid="-LGkm14P">再次醒来，已经是在医院的床上。手上打着点滴，手臂肘窝处有个麦粒肿，应该是抽血留下的。</p>
 <p data-pid="98113ot1">而宋啸，趴在床边睡着了。窗外的阳光透过玻璃安静地洒在他身上，仿佛给他镀了一层虚幻的光影，显得那么柔和，那么真实。</p>
 <p data-pid="mqvhaYWE">是他把我送到医院的吗？那么我昏过去之前看到的那个他就不是幻觉，是真实的他！我心头不由得一紧，所以是他在这里陪了我一晚上吗？</p>
 <p data-pid="MKIwYBXe">我想动一动身子，可是还是发觉自己全身软得没有什么力气。</p>
 <p data-pid="vLH4l33q">可这小小的动作还是把宋啸惊醒了。他抬起有些疲惫的双眸看向我，嘴角笑意一闪而过，“醒了？”</p>
 <p data-pid="HIy3EV_T">“嗯，”我点了点头，“那个？昨晚我...我...好像又给你添麻烦了...”</p>
 <p data-pid="eBmBH2ph">“是挺麻烦的...”他起身摸了摸我额头，“麻烦到车都是超着速开回来的，到时候姐姐可别忘了去给我交罚款。”</p>
 <p data-pid="dgGzsTEe">我看着那张俊眉微扬的脸，嘴角不自觉地弯成一个角度，“好！”</p>
 <p data-pid="MuwO4yZe">他悬在半空中的手停顿了一下，最后目光静静的落在我身上，“现在感觉怎么样？头疼吗？”，此刻我捕捉到了宋啸脸上那一闪而过的柔情。</p>
 <p data-pid="8jTgReIU">我摇了摇头，又点了点头。</p>
 <p data-pid="7HrRfPk8">“那你到底是疼还是不疼啊？”他嘴角扬起，那个笑容如昙花初开，让我眩晕。</p>
 <p data-pid="79ScSNrh">“全身没什么力气，有些晕乎乎的，但是还算清醒。”</p>
 <p data-pid="7lJ1EhHH">“再不清醒事情就严重了，知道给你输的什么吗？”他手指了指上面挂着的几个大小不一，颜色不同的袋子，“有缓解醉酒的、有促醒的、有预防你脱水的、什么氯化钾、葡萄糖、B族维生素、营养液，还有几种我叫不出名字的…姐姐，你说连命都不要的那种拼，值得吗？”</p>
 <p data-pid="FmUu01Od">他是在关心我吗？我微笑着看向他，点了点头，“可是至少我成功了啊！”</p>
 <p data-pid="k82DpFRU">“如果成功的代价是用生命去换，那我宁愿你从未出现在那里。你知道当你一直昏迷着不醒，医生告诉我，你都出现意识障碍的时候，我是怎样的心情吗？”</p>
 <p data-pid="nIlGvTp0">“那你说说，”我有些玩笑的语气，“说说你是怎样的心情？”</p>
 <p data-pid="wKh_s9YK">他不咸不淡地扫过我脸庞，“难过得要命，心痛得要死！”</p>
 <p data-pid="FQjJELMy">他晶亮的眼睛像一汪春水般明净清澈，静静淌过我的心底，我感受到了心里又一次异样的波动，他说他难过？心痛？</p>
 <p data-pid="VN06K5ne">我突然觉得心像是被什么东西压着，眼神有些飘忽，“你真的...有为我担心吗？”</p>
 <p data-pid="48hk1nS3">“废话！”</p>
 <p data-pid="gS5-nUdY">“医生说你摄入酒精过量对大脑产生了麻醉作用，出现中枢抑制而引起昏迷，你知道更严重的后果吗？”</p>
 <p data-pid="DRDP-VMo">我心里闷闷的，望着他俊朗明艳的脸庞，慢慢的，心底不期然的划过一丝喜悦，“我不想知道，因为那些更严重的情况都与我无关了！醒来就能看到你，我…”</p>
 <p data-pid="L4NTWOXZ">他扬眉看着我，未开口，似乎是在等我继续说下去。</p>
 <p data-pid="qXow8pKQ">我深呼吸，压住内心的混乱，鼓起勇气说出了口，“宋啸，醒来就能看到你的感觉，真好！”</p>
 <p data-pid="sVcwRvfJ">他唇边再一次露出笑意，紧接着，出乎意料的让我窒息的动作，他握住我右手，微微俯身，一个轻盈的吻，轻轻的落在我的眼睫上，这一刻，我的心脏好像忘记了跳动。</p>
 <p data-pid="EliE-vXp">他盛满波光的双眸近在咫尺的望着我，手指轻轻地抚摸着我脸颊，“姐姐，从今儿起，你不许再躲我了…”</p>
 <p data-pid="GZFN-Tn3">我脸红耳热，等我大致明白他那句话是什么意思的时候，他已经起身了。</p>
 <p data-pid="fLLIMfq-">我从情绪里抽离出来，“明明就是你不理我…”</p>
 <p data-pid="yLwPWnNe">“对不起姐姐，这几天我其实也挺煎熬的，你赶紧恢复，到时候想怎么罚我都行！”他笃定的眼神，带给我无比的温暖和感动，原来，被人放在心尖的感觉如此美好！</p>
 <p data-pid="4hC6P4dH">此刻，我心里不禁一动，宋啸，他不就是我在荒芜的感情路上踏过满目疮痍，走过一路苍凉后，在转角处衣角携带的那缕清风吗？</p>
 <p data-pid="mA8DcYUn">在他走进我心里的那一刻，我就像大海上空飞到筋疲力尽的倦鸟遇到了温暖的巢；像风中游荡的种子终于停落大地，开始扎根、触探大地...</p>
 <p data-pid="sPt5dKLl">世间万物，春风十里，夏若繁花，秋色连波，冬日暖阳，可这四季良辰在这一刻和他比起来，似乎都显得那么微不足道、黯然失色。</p>
 <p data-pid="bqXtTXSo">11</p>
 <p data-pid="BxmArO8i">拿下订单后公司给我的第一份“犒赏”就是让我尽情躺。</p>
 <p data-pid="KO0ydraT">宋洛到达医院的时候，我正半躺在床上一边刷着“国民老公”某战的视频，一边接受着宋啸的投食。</p>
 <p data-pid="vxS19n2W">“我老公好帅啊！”我盯着手机屏幕，一副哈喇子直淌的样子。</p>
 <p data-pid="Cp5sIABd">下一秒，我感觉到一股犀利的冷气直勾勾的打在我脸上，让我忘记了咀嚼，甚至觉得背脊都凉飕飕的。</p>
 <p data-pid="AKV0mjtB">我缓缓侧头，对上了宋啸那双凌厉且夹杂着杀气的眼睛，我承认，我怂了！</p>
 <p data-pid="zoRmoVQ6">“有多帅？姜妍，你觉得你现在当着我的面肆无忌惮地盯着别的男人看这合适吗？”他伸出右手挑起我的下巴，“而且神情还这么从容？老公叫得就这么自然吗？”</p>
 <p data-pid="JKT6CXQa">我顿时有些窘，不过随即替换成了戏谑，“你？吃醋了？”</p>
 <p data-pid="EvTofcOD">“废话，姜妍，你信不信我揍你！”</p>
 <p data-pid="_FCBlpcv">“不信！”我抬头看着他近在咫尺的峻颜，“你舍不得。”</p>
 <p data-pid="ckeynffz">“那你试试...”他突然起身，身子朝着我倾斜而来。</p>
 <p data-pid="y5vdaBi8">“停！我错了！...”</p>
 <p data-pid="o4izjKwP">他长长的睫毛遮着波光流转的眼眸，就在距离我嘴唇5公分的位置停住了。</p>
 <p data-pid="nBnG8YF4">“错哪儿啦？”语气低柔，“想好了再回答！”</p>
 <p data-pid="9j00obxD">“我，我不该当着你，宋啸的面看别的男人，还叫别人老公...”我故意加重了[当着]二字的语气。</p>
 <p data-pid="3dgHB9Yw">“这还差不多...”他猛地回神，“不对，你的意思是以后还要背着我看喽？”</p>
 <p data-pid="mXK0uV04">他再一次抵住我额头，“姜妍，我告诉你，从今往后，你除了我宋啸谁都别想看，只许看我！”</p>
 <p data-pid="k5viqLkL">说完，一个吻就盖了下来。他软软的唇，温柔的啃噬着，直击我灵魂深处。</p>
 <p data-pid="hezw7mcJ">“呦？你们俩干什么呢？”宋洛戏谑的声音划破了这一刻的浪漫。</p>
 <p data-pid="YxaL7LJY">我慌乱推开了宋啸，双手捂住了自己已经红透的脸颊。</p>
 <p data-pid="4Yus_p1N">宋啸扭头看向宋洛，“干什么你不都看见了吗？自信点姐，不用质疑...”</p>
 <p data-pid="58aRtJXf">“你小子够狂的呀？连姐姐我都敢瞒，说！你到底什么时候喜欢上我们家姜妍的？”</p>
 <p data-pid="Xs3ZWv11">“什么你们家？姜妍她什么时候成了你们家...”宋啸停顿了半晌，“算了，当我没说！我出去抽支烟。”</p>
 <p data-pid="EWqcGtL3">见着宋啸的背影完全消失在门口，宋洛嘴角噙着一丝笑意，注视着我的眼睛闪着光。</p>
 <p data-pid="zk_8PX5J">“姜妍，怎么样？我之前说的都中了吧？”</p>
 <p data-pid="UH5tM2e7">“是是是，宋大小姐，你最厉害！对了，昨晚我不是给你发的信息吗？为什么后来变成了宋啸？”</p>
 <p data-pid="Hiu1jUc8">“你可别得了便宜还卖乖，我要是去了，刚刚那一幕我还能看到吗？我要是去了，你们俩还得磨叽到猴年马月去啊？”</p>
 <p data-pid="bdsUyXb2">宋洛抓起块我刚刚没吃完的水果塞进了嘴里，喃喃继续着，“可那毕竟是我弟啊，我了解他，他是什么事都默默的藏在心里，一个人扛着，谁也不愿意吐露，对付他这种你得出其不意，只需要一招，制造机会逼他一把，简单粗暴，一招制敌。这不？昨晚你自己送上门的，得天独厚的条件，我怎么可能放过呢？”</p>
 <p data-pid="N-nX6V5h">“那他？他...当时有说什么吗？”</p>
 <p data-pid="nv_E_HLL">“他？当听说你在山庄喝得撑不住的时候，抓起车钥匙就往外跑，哪来得及说什么啊！连具体地址和定位都是他出门后我才转发给他的。怎么样？我家弟弟够酷够炫吧？”</p>
 <p data-pid="MEo6Ws0I">我完完全全怔住了，好像一根羽毛在心脏最敏感的地方轻轻划过，心底不断地翻涌出一股一股的暖流，直到把我生生包裹，直到宋啸再次出现在我视线里。</p>
 <p data-pid="XQTgmhol">“宋啸，你？困吗？”</p>
 <p data-pid="9zJlwxlu">他迟缓的点了一下头，随即又答非所问的说了一句，“不过因人而异！”</p>
 <p data-pid="hIVr-usJ">我听着这奇怪的回答， 没有立刻理解他的意思，过了好一会儿才醒悟过来，然后……</p>
 <p data-pid="kQPYRqiM">我脸又红了。</p>
 <p data-pid="2VyQktiK">“我想回去，不想待这里了。”</p>
 <p data-pid="ZHZONHLk">“那你觉得你没问题了吗？”</p>
 <p data-pid="J1pcwrzk">“嗯，头也不疼了，胃也不翻腾了，呼吸也顺畅了，全身充满了力量…”</p>
 <p data-pid="KpDzbF0Y">好像是的，也许更多的力量来自于身边这个人吧！</p>
 <p data-pid="0hWgJ82i">他咧着嘴笑了，伸出手滑过我鼻尖，“我去问问医生。”</p>
 <p data-pid="7EJbBmDg">“宋啸！”他停住脚步看向我。</p>
 <p data-pid="W0LCsYqf">“你笑起来的样子真的挺好看！以后记得多笑，好吗？不要老是板着一张脸，那样会老得快！”</p>
 <p data-pid="WL4zpB8M">他弯起嘴角，甚至连注视着我的那双眼睛都蕴藏着笑意，“好！听姐姐的！”</p>
 <p data-pid="a3uMYkzE">随着这个笑，和那句听姐姐的，我穿越去了外太空……</p>
 <p data-pid="6uj6WOCj">12</p>
 <p data-pid="XD-9b8LG">休息几天后，满血复活，新的一周，老式的忙碌。</p>
 <p data-pid="J8uedcw8">当我加班把上一周的营销统计报表和新的营销计划及预算彻底搞定走出公司大门的时候，一个熟悉的身型映入眼帘，挺拔而俊秀，身子倚靠在车上，双手插兜，落日的余晖在他身上洒下一身璀璨，一阵风拂过，柔软的头发荡出了迷人的弧线。</p>
 <p data-pid="aEngUfeL">我下意识的加快了脚步，他也忽然抬头看向了我，视线似乎一下子从平静到了灼热，专注得几乎令我一瞬间心跳就能达到极致。</p>
 <p data-pid="cUDTN0ro">“宋啸...”我按捺住内心的喜悦，“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="T0RU06ON">“他伸出双手扶住我肩膀，垂眸看向我早已有些粉霞的脸，“姐姐怎么办？我发觉我生病了，而且还很严重...”</p>
 <p data-pid="PLsiPKGp">“生病了？哪儿呢？”我下意识的伸出右手想去摸摸他的额头，他顺势抓住我的手，目光灼灼的看向我。</p>
 <p data-pid="D9aEiFxd">“嗯！生病了，病入膏肓的那种，具体的症状呢就是...”他停顿了一下，“见不到你吧，心它要出毛病，它闷得慌，连呼吸都沉重无比，就像鱼儿离开水后的那种万念俱灰；见到你了吧，不光是心，连肝脏也跟着出毛病了，心总是控制不住扑通的乱跳，而肝脏又总是醉得醒不过来...姐姐，你说怎么办吧？”</p>
 <p data-pid="Zxe3t2rd">我算是明白了，脖子和脸似乎开始滚烫了，“宋啸，你，你骗我？你讨厌！”</p>
 <p data-pid="fycmgZhG">他一把楼过我，把我禁锢在他怀里，“姐姐，是哪种讨厌？讨厌讨厌，讨人喜欢和百看不厌吗？”</p>
 <p data-pid="FCdQxXku">救命!原来对周遭的一切都冷眼到视若无睹的弟弟居然也会撩人，还是那种让人毫无抵抗之力的撩。</p>
 <p data-pid="P3S9sHv5">在他浓情的怀抱里，他身上所有的气息充斥着我的感官，迷醉着我的心智。</p>
 <p data-pid="yRqEnI73">头顶柔柔的声线再次响起，“姐姐，你会游泳吗？”</p>
 <p data-pid="0ksUTT22">我摇着头，木讷的看向他，他这思维也太跳跃了吧？可下一秒，我又被他不动声色的...绝杀了...！</p>
 <p data-pid="3ERLmIOF">“那可不行，姐姐你得学会游泳，你不会游泳，我俩怎么坠入爱河呢？”</p>
 <p data-pid="eDV8SH7L">“......”</p>
 <p data-pid="GIO3JqcO">“宋啸，你今天有点...有点让我怎么说呢？反正和之前是截然不同的两个人。”</p>
 <p data-pid="CjoBTbPE">“有吗？”他薄薄的嘴唇荡漾出另人目眩的笑容，“可能是因为姐姐你吧，看到你脑子里会自动分泌出一种叫多巴胺的东西，这种东西让我难以抑制的想对姐姐好...”</p>
 <p data-pid="YnRelRKl">我抿着嘴，不知怎么的，很想微笑，可是眼眶竟然有点思润，我掩饰的低下头。</p>
 <p data-pid="F0ZmMmbQ">“好了，姐姐你想吃什么？吃饱了我带你游泳去！”</p>
 <p data-pid="yyRiEUkK">“不要，吃得太饱不能做运动！”</p>
 <p data-pid="PUrFFVTE">宋啸似笑非笑的盯着我，眸光流动，半晌不语。</p>
 <p data-pid="Iaszad50">他妈的，这话好像有很大的歧义！然后，就没有然后了，我华丽丽的窘了！</p>
 <p data-pid="_aPzKoWf">他似乎感受到了我的窘意，微微一笑，“姐姐，听话，我一定要让你学会游泳！”</p>
 <p data-pid="4dDq8Yvo">13</p>
 <p data-pid="P0O3ctn7">游泳馆内。</p>
 <p data-pid="StY-82CD">宋啸裸着上半身，围着浴巾从更衣室里走了出来。</p>
 <p data-pid="Bm1gv07F">他那笔直的身段，健壮的体格让我一时忘记了呼吸；我就直勾勾的看着那身躯凛凛，全身充满爆炸性肌肉的他，我仿佛看到了我内心小恶魔在奋力的冲破牢笼的桎梏。</p>
 <p data-pid="vJbGF2GR">“姐姐，往哪儿看呢？”他充满着笑意的语气拉回了我的元神。</p>
 <p data-pid="aZtKPz13">“对不起...我...”我后知后觉地捂上了自己的眼睛，突然意识到这样毫无隐晦的欣赏着一个男生确实有些过分了！</p>
 <p data-pid="1CwsC6mr">“姐姐挡什么？”他拉开我的手，眉一挑，嘴角邪恶一闪而过，“姐姐，怎么还不去换衣服？”</p>
 <p data-pid="8FnUdtzA">“真的...真的要换吗？我...我不想...”</p>
 <p data-pid="i_Im8kFs">“姐姐，你有见过游泳不换泳衣的吗？”他一把拉过我，几乎是贴我脸上，“快点去，听话!”</p>
 <p data-pid="nAjo8SDA">我被这突如其来的毫无遮挡的男色弄昏了头，一时竟不想有丝毫反驳了，冲进更衣室换上了泳衣，出来的时候也抓了条浴巾披在了身上。</p>
 <p data-pid="DJNAsuoo">宋啸已经在游泳池里舒畅的游着，他矫健的身躯在水里一起一伏，俯仰自如，劲瘦精壮的身躯和那迷人的肌肉线条在水中若隐若现，我再一次目不转晴、明目张胆地盯着他，直到感觉到自己脸上有些发烫。</p>
 <p data-pid="DM7w0myi">他看到了我，迅速游到池边，把手伸到了我面前，“下来。”</p>
 <p data-pid="MqAbrgxT">“不要，我不会游泳，我怕。”</p>
 <p data-pid="OsbT_yfA">“有我呢，姐姐怕什么，我教你！”</p>
 <p data-pid="vjp0_lzO">我想了想，还是没勇气把手递给他，嘴角嘀咕着，“我小时候差点被水淹死，从那以后我...我就对游泳有着与身俱来的抗拒...”</p>
 <p data-pid="wjextyuq">他看着我的脸突然笑了起来，“姐姐，你为了躲避游泳，你是什么理由都编得出来呀？”</p>
 <p data-pid="FwKx-T-U">“真的！我...”话未说完，我就被他抓住脚踝，一把拉了下去。</p>
 <p data-pid="6xn444ym">就这样，我猝不及防的就掉进了泳池，然后，手忙脚乱，一顿乱扑腾，又怕被淹死，紧紧地抱着他半裸的身躯，中途还被他以口渡气...总之，一言难尽...</p>
 <p data-pid="iC5l-B9i">虽然最终是学会了一点点，但是我怎么都觉得自己身心遭遇了巨大的损失！</p>
 <p data-pid="_UAgiVyT">回去了路上，我一言不发。</p>
 <p data-pid="H1SPs-vN">他捏了捏我下巴，“姐姐，笑一个嘛！”</p>
 <p data-pid="YsCwC3qR">“不要，你走开点...”</p>
 <p data-pid="Rs4vVXqG">“真不笑？再不笑，我可亲你了!”</p>
 <p data-pid="X62-7nK7">“喂，宋啸，你什么时候变得这么厚颜无耻了？”</p>
 <p data-pid="KqJ_jitO">“有吗？我怎么觉得刚刚在游泳馆厚颜无耻的不是我呀？嗯？是谁一直盯着我看呐？”</p>
 <p data-pid="OdxykTk7">要死！谁让你那半裸的身姿那么出众，那么让人血脉喷张呢？</p>
 <p data-pid="B6h7-uKP">“宋啸！你...”</p>
 <p data-pid="BEF2_c5B">“嘘！”他伸出食指放我唇上，扭头眼神示意我看我的左边，下一秒，我的右边脸颊感受到了一股温润炙热的温度，他浅浅的吻安然的滑落在我脸上，一时间，喧嚣的世界都静寂了！</p>
 <p data-pid="_Jbp0FJI">“姐姐，明天同一时间，我们继续...”</p>
 <p data-pid="cUIgeBEz">“什么？不要？宋啸你放了我吧，好不好？”</p>
 <p data-pid="0RqeKau_">“那可不行，我说过，我一定要让姐姐你学会游泳的！”</p>
 <p data-pid="0zsOzpOx">14</p>
 <p data-pid="2LSdu2Yo">接下来几天，宋啸总是按时的出现在我公司门口，比天气预报还准。</p>
 <p data-pid="MGgvLzQF">于是，某游泳馆里，经常能看到我在水里扑腾的身影，那场面有时候惨不忍睹，堪称一绝。</p>
 <p data-pid="glT-pBSk">他又一次费了老力掰开了我扣在他脖子上的双手。</p>
 <p data-pid="-G4okEW8">“姐姐，你总挂我身上能有进步吗？”</p>
 <p data-pid="sFRRN30t">“我不要进步，我只要你！”垂死挣扎中，这句话不经脑子的脱口而出。</p>
 <p data-pid="jre5SiGt">下一秒，宋啸的反应绝了，“姐姐，喜欢我喜欢到如此情不自禁？”</p>
 <p data-pid="Qz8kvZUb">“废话，我不喜欢你，我要杀了你！我真的没力气了，要掉下去了…宋啸，快点救我！”</p>
 <p data-pid="zbRTVm-3">“姐姐，你没发觉你已经会了吗？”宋啸冷眼旁观着！</p>
 <p data-pid="5QJFJcyX">“我没发觉，我不想发觉，我只发觉我好像真的没力气了…”</p>
 <p data-pid="dbsy7-Je">好像真的，我感觉我在下沉！再后来，也就是不知道喝了多少口水后是宋啸抱起了我。</p>
 <p data-pid="20C_sxFA">岸上，等躺椅上的我缓过神来，我再也不想理他了。</p>
 <p data-pid="zhQ9Sgr7">“姐姐，生气了？”</p>
 <p data-pid="YUipOWIH">“你试试…”我愤怒的眼神死死地审视着他，“要是你能去喝几口那个水，我就原谅你！”</p>
 <p data-pid="uXlxeMW7">“那我去了？”他低低的笑，表情多情邪魅，“姐姐可不许反悔哦！”</p>
 <p data-pid="AJCFW_uh">说要，他走向泳池边，纵身一跃，一头栽了下去。</p>
 <p data-pid="6d2iH47M">“喂，宋啸，你…”</p>
 <p data-pid="p7qpYhJ3">他从水里探出头来，无数的水滴顺着他眉眼流下，在他锁骨的地方打了个旋，再慢慢的滑落。</p>
 <p data-pid="6HqYwhv1">他黑色的眼睛眯了起来，盯着我淡淡的邪笑，“我就知道姐姐舍不得我！”</p>
 <p data-pid="hB5UY6m3">“我…”，我发觉我脑海有些充血，一时竟不知道说什么。</p>
 <p data-pid="ICzcYBa8">看着他从水里走了出来，精瘦的身躯一览无余，腹肌有力的起伏着。他随手抓起刚刚扔一旁的浴巾包裹住了下身。</p>
 <p data-pid="L7nQjsMA">可这一切在我看来，这是一种无法抗拒的性感，是一种邪魅的诱惑，是一股穿透灵魂的窒息！</p>
 <p data-pid="s2P5-MFn">“姐姐，又盯着我看？”</p>
 <p data-pid="bO-Ij6Tg">“我才没有呢…”我负隅顽抗，“再说了，我看你怎么啦？我正大光明地看，总好过你…”</p>
 <p data-pid="lqf7FwTJ">他皱起眉宇，“好过我什么？”</p>
 <p data-pid="7UBvtMuA">“好过你借教我游泳之名，行非礼之实…”</p>
 <p data-pid="DMRthADx">我承认说完我就后悔了，我慌忙捂住嘴，羞涩地闭上了双眼。</p>
 <p data-pid="Yo9AUkHd">靠！我在说什么？我是猪吗？</p>
 <p data-pid="V1nsxo6x">果然，宋啸哈哈大笑，露出一排白牙，眉宇舒畅，伸手戳了戳我脑袋，“姐姐？你说你脑袋瓜里一天想的都是些什么乱七八糟的呢？”</p>
 <p data-pid="saL_qmyc">“我…”好吧，我好像确实找不到反驳的借口。</p>
 <p data-pid="QsEnmX0G">他突然靠向我，浓墨的眼睛里仿佛有燃烧着的星火，“宋啸，你…要干嘛？”</p>
 <p data-pid="3dhwGioM">“姐姐，当然是坐实我非礼之实啊！”</p>
 <p data-pid="NHsTlIMC">说完，他扯过我放在一旁的浴巾，掀开覆在我俩的头顶，紧接着，他的吻就盖了下来。</p>
 <p data-pid="0I9wwoSp">“唔…呃…宋啸…不…不要…还有其他人…”</p>
 <p data-pid="65vyoJJT">“他们看不见…”</p>
 <p data-pid="hbSGFQ8V">“唔…可是…”</p>
 <p data-pid="pAO-J-Lg">“姐姐，别乱动！”</p>
 <p data-pid="4HO3Xqbl">好吧，狭路相逢勇者胜，他不仅武力值高，还很狡猾，我毫无招架之力，只能任由他为所欲为了。</p>
 <p data-pid="JYWK00G1">最后，我狠狠地在他嘴上咬了一口，他才算彻底放过我！</p>
 <p data-pid="mI2I5Ouu">虽说每次我俩去得都比较晚，游泳馆里已经没什么人了，但是我还是觉得这个浴巾之吻是我小心脏不能承受之吻。</p>
 <p data-pid="q2L0q_k_">脸颊绯红，眸中带水，就是我此刻的窘态。</p>
 <p data-pid="FZFr74zd">他很有风度的没有再戳穿我，只是在我额头轻轻地亲了一下，“姐姐，我们回家吧！”</p>
 <p data-pid="pzYJpzdO">“喔…”直到进了各自的更衣室，我才没忍住小声的反抗了一句，“说得好像我俩住在一起一样…”</p>
 <p data-pid="6yV1OvBN">15</p>
 <p data-pid="2rIZmHvy">从那天以后，无论宋啸怎么叫我，打死我也不去游泳了。并不是开始的那种畏惧水，事实上我也已经会了，而是，只要一提到游泳，那天那个名场面就会清晰的浮现出来，抓心挠肝的感觉…</p>
 <p data-pid="aYk3vKkT">宋啸也不勉强我了，他只说，把7月的最后一个周末留给他。</p>
 <p data-pid="PbXnPfwM">直到到了他说的那个周末前一天我才从宋洛口中得知，明天是他21岁生日。</p>
 <p data-pid="Whu0uCG2">他预订了山里的民宿，约了几个好朋友去那避暑过生日。</p>
 <p data-pid="zvxHcyZ4">我有些慌了，拉着宋洛开始满商场的转悠给他挑选礼物。</p>
 <p data-pid="kJCmduK1">这挑挑，那选选，宋洛实在是受不了我的选择综合症，愤愤地开口了，“我说姜妍，我未来的弟媳妇，你还挑什么呀？你把你自己收拾收拾送给他得了，我保证，他比收到其他任何礼物都高兴…”</p>
 <p data-pid="I5agem_5">我汗颜呐，用余光扫了她一眼，“说什么呢宋洛？你说的还是人话吗？”</p>
 <p data-pid="vPHkCH3Q">“怎么就不是人话啦？嗯？姜妍，你真的可以考虑一下的…”</p>
 <p data-pid="T8lKUkSl">“你！滚！”</p>
 <p data-pid="W48anwOp">最后，我选定了Calvin Klein眼下最新款的情侣手表。</p>
 <p data-pid="X3Q4mpHH">宋洛一脸的受宠若惊，“行啊，姜妍，对我们家宋啸下血本了啊！啧啧啧…”</p>
 <p data-pid="F6C6YoTL">“怎样？舍不得钱套不着你弟啊！羡慕不？羡慕的话叫你们家<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E6%9E%97%E6%B1%A0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">林池</a>给你买啊！”</p>
 <p data-pid="a5FKs8WT">“切，谁稀罕…”</p>
 <p data-pid="0-qXUlJb">“对了，他明天要和我们一起吗？”</p>
 <p data-pid="JG-F8k7l">林池，宋洛男朋友，和我们不在一个城市，但是开车也就三个小时车程而已。</p>
 <p data-pid="bN3p_Xyr">“嗯。他说他直接去民宿，让我们不用在这里等他。”</p>
 <p data-pid="fpqrL94X">第二天一早，我就被宋啸的电话连环轰炸醒了！</p>
 <p data-pid="9Ucsa-OY">“宋啸！你让我睡会儿，睡懒觉不是对周末最大的尊重吗？”</p>
 <p data-pid="VXVvU5Gi">“姐姐，给你10分钟，再不起床我可上来掀你的空调被了，你别忘了，我可是有你家密码的！”</p>
 <p data-pid="gXYUFmrH">“你…”算了，忍了，谁叫他今天生日呢？“知道了，我马上起！”</p>
 <p data-pid="iFcF-6ZG">“姐姐乖起来还真是让人无法抗拒呢！”</p>
 <p data-pid="HL8tcBTd">“……”</p>
 <p data-pid="pVWp3R8R">楼下车库，我拉开车后座，宋洛脚一横，“没地儿，找准自己的位置。”</p>
 <p data-pid="oHgorbkL">“位置？可我就想陪着你坐嘛，洛洛…”</p>
 <p data-pid="tE28ZUUA">“滚！挨着我，多影响我啊？我还想躺着呢！”</p>
 <p data-pid="wg3C32DE">宋啸嘴角上扬，打开副驾的门，把我给塞了进去。</p>
 <p data-pid="D3-goVQ9">“弟，妍妍，你们随意，我，将会自觉的全程睡觉！”</p>
 <p data-pid="G-wigj97">我扭过头去，宋洛那不怀好意的眼睛透露出晶亮的光芒，还冲着我眨巴着！</p>
 <p data-pid="xQHR8tgC">我怎么有一种上了贼船的感觉……</p>
 <p data-pid="pG3lsmKL">吃过早餐，两辆车，六个人，出发了！</p>
 <p data-pid="v6YlxaHQ">历经一个小时的高速，一个半小时的盘山公路，我们终于到了。</p>
 <p data-pid="Pz4UucLW">这个叫「听风」的民宿，隐藏在海拔1000米到1400米的山麓深处。</p>
 <p data-pid="3EBMvZMy">我的感官系统被这里的美无声滋养着，硕大的古树，粗壮的藤蔓，五彩的房间掩映在青山绿水之中。</p>
 <p data-pid="HMZUkr9F">登高一望，抬头是蔚蓝的天空；低首是苍茫的林海，群山拥抱的是一条条清澈见底的涓涓细流。这一切清幽得仿佛不似人间，入眼处处是风景，耳畔阵阵是乐章。</p>
 <p data-pid="X-7-4AnS">更重要的是，这里除了精致的客房，公共区域的配套设施应有尽有，有茶室、书吧、音乐酒吧，垂钓烧烤、露营地……所以，说是民宿，其实说成<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E9%81%BF%E6%9A%91%E5%B1%B1%E5%BA%84&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">避暑山庄</a>更合适。</p>
 <p data-pid="GuH2gS62">中午吃饭时，一行人就在随意讨论着下午要去干些什么。</p>
 <p data-pid="gqe8pxiC">“烧烤？”“麻将？”“打游戏？”</p>
 <p data-pid="HXunvCCa">宋啸嗤之以鼻，“我说你们能不能有点追求？我们刚刚来的路上，我看到有一个真人CS户外拓展基地，怎么样兄弟们，要去试试吗？”</p>
 <p data-pid="7AkIa_LD">“可以啊，宋啸！”向予竖起了他的大拇指，“这个集运动和游戏于一体，又紧张又刺激的娱乐活动我们必须得走起，这可比我们之前在网吧通宵开黑强多了啊！”</p>
 <p data-pid="iueFCfGm">宋啸回过头附我耳边低声问我，“姐姐你要去吗？”</p>
 <p data-pid="sxr7vGds">我慌忙摆手，“我不想去，我对那个毫无兴趣。你们去吧，我和宋洛随便逛逛。”</p>
 <p data-pid="lyKXake0">“真不去？”他嘴角噙着微笑，“我怎么觉得我有些失望呢？”</p>
 <p data-pid="aV4wBN7f">宋洛接过了话茬，“我说宋啸，姜妍跟着你姐我，丢不了，就林池丢了她也不会丢！”</p>
 <p data-pid="arUeCyXX">“亲姐！”</p>
 <p data-pid="bk9OtMbu">“玩开心，”我伸出手拽了拽他衣角，“我等你回来！”</p>
 <p data-pid="zxgXC9Ar">他冲着我扬起他的嘴角，“姐姐怎么办？我突然不想去了。”</p>
 <p data-pid="dnDyCmsJ">“为什么？”</p>
 <p data-pid="zh2SLI5_">“姐姐你知道我的缺点吗？”</p>
 <p data-pid="me77fL_B">我愣怔着看向他，他一脸正经的回复，“缺点你！”</p>
 <p data-pid="ZXAzIv6W">“……”</p>
 <p data-pid="hEv40TBb">救命！这还是以前的宋啸吗？</p>
 <p data-pid="WARyzcwC">这话正好被经过的宋洛听到了，她捂着胸口一副痛心疾首的样子，“完了完了，我家弟弟的高冷好像只剩高了...”</p>
 <p data-pid="AzCmpgi8">16</p>
 <p data-pid="WK4J7KAK">林池到的时候，已经是下午两点多了。</p>
 <p data-pid="YKeZ2QS6">为了给这对异地恋的小情侣腾点私人空间，我决定回房间享受着大自然带给我的绝对安静，听听音乐，看看书，放下嘈杂都市里的喧嚣，不知不觉中就在阳台的吊椅上睡着了。</p>
 <p data-pid="19g0TqXo">迷迷糊糊中，我感觉到了一个有温度的怀抱，张开眼，是宋啸，他抱起了我。</p>
 <p data-pid="iYBgC6NZ">“姐姐，醒了？不能在外面睡，这里是海拔1000多米的山上...”</p>
 <p data-pid="AOcLMhBt">“你什么时候回来的？”</p>
 <p data-pid="u25LKWps">“就刚刚。”他把我放在了床上，蹲下身来抚摸着我的脸颊，“姐姐，对不起，我不该把你一个人留在这里的。”</p>
 <p data-pid="nHQKbog2">我迎上他柔柔的眼神，“没事，再说了我不是还有宋洛他们吗？只是后来，我自己有些困了，我才回房间的。”</p>
 <p data-pid="-C8bE4Za">他没再说话，低头在我的额头上浅浅一吻，“姐姐，现在距离吃晚饭还有些时间，你想要去做什么，我都陪你！”</p>
 <p data-pid="0GgndvW3">“真的吗？那我想去…去做蛋糕可以吗？”</p>
 <p data-pid="ej5Vr2DS">“做蛋糕？”他一副疑惑不解的表情。</p>
 <p data-pid="cxqa6TWK">“嗯！今天不是你过生日吗？我想亲自给你做生日蛋糕。对了，你有什么生日愿望吗？”</p>
 <p data-pid="cdc6lHTg">他的眼睛安静的弯起，“姐姐怎么这么乖呢？不过生日愿望，这个暂时还不能告诉你...”</p>
 <p data-pid="479XqQUf">“说说嘛!”我的手指在他的掌心轻轻的挠着，“不说我现在就不走了！”</p>
 <p data-pid="L1ouMRCe">“不走了？”他半眯着那张迷情的眼睛，“姐姐，你最好是搞清楚你在说什么？这房间里可只有我俩，你确定要这样吗？你就不怕我吃了你？”</p>
 <p data-pid="6L6117B8">嗯？吃了我？是那个意思吗？</p>
 <p data-pid="fePxDXRM">我猛地缩回我的手，不知为什么，脑子里突然闪现出他在游泳馆里那迷人的半裸身姿，还有那起伏的腹肌，脸唰一下就红了。</p>
 <p data-pid="97ziFrX5">他姿态慵懒的看着我，语气甚是低柔，“脸红了？真怕了？”</p>
 <p data-pid="Ucq1zH8i">“我...”</p>
 <p data-pid="OmQ0ZIl7">他又笑着补充了一句，“姐姐别紧张！我暂时放过你，快收拾收拾，我门口等你！”</p>
 <p data-pid="FUui6NwM">什么叫暂时放过我？感觉他这是一语双关呐！</p>
 <p data-pid="QNG2MYwr">“宋啸，你等一下。”</p>
 <p data-pid="EN12oDpP">“昂？”他放在门把手上的手顿住了，回过头看向我，“姐姐还有事？”</p>
 <p data-pid="FfpckRvc">“我...有礼物送你！”我拿过背包，从里面拿出了昨天买的表，“喏，给你！”</p>
 <p data-pid="YdQ5XqNq">“姐姐还给我准备了礼物？”他眉心舒展，“是什么呀？”</p>
 <p data-pid="W1nxd283">“你打开看呗！”我咬着嘴角看着他有条不紊的拆着包装纸，那长长的睫毛温顺的附在眼眸上，那一刻，他安静得就像一幅淡青浅赭的写意画。</p>
 <p data-pid="6TElk_rS">“手表？还是CK的？”他抬起眼眸，嘴角上扬，“姐姐，我没弄错的话这好像是情侣款？嗯？”</p>
 <p data-pid="bRK5-TNt">我抿了抿嘴角，有些羞涩的缓缓张口，“你还关注这个？是不是宋洛告诉你的？真没意思，一点惊喜都没有了...”</p>
 <p data-pid="37WXkyPI">“没有，她没有告诉我。我已经很惊喜了，”他轻轻抱住了我，“姐姐，请对你男朋友多一点自信，他还没有与社会脱轨。”</p>
 <p data-pid="Vk5WQ81o">“我很高兴，但是也有点小遗憾...”</p>
 <p data-pid="ea7i74xt">“遗憾？”</p>
 <p data-pid="pGansA0x">“我遗憾的是我们之间拥有的第一个情侣款竟然不是我买的，怎么能让姐姐买呢？你刚刚不是问我愿望吗？我现在告诉你，我的愿望很简单，就是想把世上所有美好的东西都送给姐姐你！余生，我是9，你是3，我除了你还是你！”</p>
 <p data-pid="kjJyng4s">一时间，我感觉心中盈满了种种情绪，有好多话卡在了喉咙，可是却又什么也说不出，只觉得眼里覆上了一层水色。</p>
 <p data-pid="W7aPzVZd">他抚了抚我湿润的睫毛，下一秒他扣紧我的腰，低头，这是一个激烈绵长的深吻，我完全跟不上他的节奏，只能任他予取予求。</p>
 <p data-pid="x9-xcN36">一吻过后，他把我的头按在了他胸口，我的耳畔是他铿锵有力的心跳和我沉重的呼吸声。</p>
 <p data-pid="5_iFQWk-">“姐姐，帮我戴上吧！”良久，他放开抱着我的手，拿起手表递给了我。</p>
 <p data-pid="dLNVNHa4">“你的呢？”</p>
 <p data-pid="yX6iH7xy">“包里。”</p>
 <p data-pid="KzYbo1Sg">“拿来戴上，我们拍个照吧！”</p>
 <p data-pid="_qTd5JE1">于是，下一分钟，我就看到他微信里的卡卡西就这样被我们俩那戴着情侣手表还十指相扣的手的照片取代了！</p>
 <p data-pid="eXfiQM-R">17</p>
 <p data-pid="QjAdNanI">走出房门，楼下正碰上向予还有他另外两个同学<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%8E%8B%E5%B1%BF&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">王屿</a>和张恩加。</p>
 <p data-pid="RVR-MdZ4">王屿张嘴就来，“姐姐？你知道吗，宋啸一下午是身在曹营心在汉，完全没在状态，害得我们最简单的‘丛林攻防’都输给了对手…”</p>
 <p data-pid="lRWJR_3g">“就是，”张恩加也附和着，“他心里肯定是在想姐姐你，所以他才心不在焉，后来我们说不赢一场我们坚决不走，他才收心，把‘限时攻防’这个项目给拿下了！拿下后我们气都还没有喘匀，就拖着我们马不停蹄地往回赶…”</p>
 <p data-pid="yCFk8eBS">“姐姐，你说他这叫什么事啊？”</p>
 <p data-pid="XyDjX-4H">我忍不住笑了，“有你们说的这么夸张吗？”我眼神看向了向予，他两手一摊，表示很无奈。</p>
 <p data-pid="mOTYHVWY">我扭过头看向宋啸，他淡静地吸了一口烟，眼神里充满了不屑一顾，随着缓缓上升的烟雾，徐徐张口。</p>
 <p data-pid="yvE7jihA">“自己技术烂？怪我？还有，你们一个个的…”他指了指他们三位，“考虑一下改个口，姐姐是你们叫的吗？”</p>
 <p data-pid="W02vcEDF">“哎呦喂，我说宋啸，你收敛一点会死吗？我记得上次我们叫嫂子被某人一顿呲…”</p>
 <p data-pid="bF_6Dn35">“今非昔比，今日不同以往，懂吗？”他掐灭了烟蒂，拍了拍王屿的肩膀，拉着我就走了！</p>
 <p data-pid="ywXGdf6s">身后，是他们无尽的叹息，“卧槽！”</p>
 <p data-pid="Px6Otwjw">“他们说的是真的吗？”在转角处，我玩笑般的问了一句。</p>
 <p data-pid="MKoOpX-b">“不全对…”</p>
 <p data-pid="nXgxjOX0">“哪儿不对了？”</p>
 <p data-pid="gzYoiQf9">他抿嘴不语，眼神瞥了一眼远处，我顺着他的角度，是宋洛和林池。</p>
 <p data-pid="uuITFjL5">我高兴地甩开他的手跑了过去，“洛洛…”</p>
 <p data-pid="Y7J4PKM6">他们俩也循声看了过来，见我走近，宋洛扫了一眼我手上的表，又看了看宋啸，“呦，戴上了？我说我眼睛怎么就有些睁不开呢？”</p>
 <p data-pid="mPwCiiji">宋啸嘴角上勾，“姐，我不介意你再闭一会儿…”说完，伸出左手在宋洛面前晃悠一下。</p>
 <p data-pid="mgLnNcBY">“滚！得瑟！”</p>
 <p data-pid="qv3HSLqp">“你们准备去干什么？”林池微笑着发问。</p>
 <p data-pid="T3NlaS43">“我…”我看了一眼宋啸，“我其实是想去做蛋糕，可是，我不太确定这里能不能做。”</p>
 <p data-pid="0PU0XzNm">“做蛋糕？可以啊，我们一起去！”宋洛兴奋得像个孩子，没办法，谁让她是个爱吃甜食的孩子。</p>
 <p data-pid="9ucMHr9i">“那走吧，我们去问问。”</p>
 <p data-pid="DEWxgP5l">结果，还真可以做！服务人员告诉我们，因为这里距离城区远，所以他们才设置了烘培坊，正好可以满足那些过生日的住户，同时也是那些家庭出游可以选择的亲子项目之一。</p>
 <p data-pid="XFgLTF4z">“我们俩…”宋啸指着林池，“可不可以不参加？”</p>
 <p data-pid="epvvnlpR">“不行！”我和宋洛异口同声。</p>
 <p data-pid="o6crLKpe">他们俩相视一笑，紧接着又心照不宣地摇起了头。</p>
 <p data-pid="ow-B-ri7">“快点洗手去！”</p>
 <p data-pid="OftYHXNb">为了节省时间，我们决定DIY。直接用他们已经烤好的蛋糕胚，重点是完全可以参照自己的口味，喜欢吃什么就多加什么。</p>
 <p data-pid="r2ZjnG1A">“姜妍，选什么造型呢？”宋洛盯着橱窗里造型各异的模型，若有所思的发问。</p>
 <p data-pid="BNXIEJ0N">是啊，选什么造型呢？还是问问今儿的寿星吧！</p>
 <p data-pid="wAjtnq9u">“宋啸，你喜欢什么？”</p>
 <p data-pid="FYTuIn0B">“我喜欢你…”</p>
 <p data-pid="2GC59Q2i">该死的！又一个猝不及防，旁边的客人纷纷抬起了头看向我们，我的脸似乎又有了不一样的温度。</p>
 <p data-pid="e3nUDvpU">宋洛似乎也没想到她叫了21年的弟弟竟然真的会变得这么令她不可思议，斜倪着眼睛，“弟，收敛点…”</p>
 <p data-pid="Aau8jock">“就是，别闹了，我可是在给你做生日蛋糕，快点说你喜欢什么造型的？”</p>
 <p data-pid="AhWQiDdP">“就那个吧！”他手指了指一个带着篮球元素的模型。</p>
 <p data-pid="IO-ruaTn">“好，我们就做那个。”</p>
 <p data-pid="-iNkHG2v">“这个有点难度，”店员一边说，一边忙碌着，“不过没关系，我们会帮你们做好底座。”</p>
 <p data-pid="-BiVMyYh">宋洛说，爱吃甜食的每个人应该都有一个甜蜜蛋糕的梦想，奶油就是五彩的画笔，那么接下来，就是根据我们自己的想象创造自己的甜蜜了。</p>
 <p data-pid="Iq9-jY_Q">“巧克力必不可少，对吧？”我抬眸看向宋洛。</p>
 <p data-pid="Z-s0lBd-">“宋啸能喜欢上你，我比谁都开心，为什么呢？因为你了解我呀！”</p>
 <p data-pid="uG_h0Yzo">“为了吃巧克力，你至于吗姐？”</p>
 <p data-pid="7ApDY8n6">“怎么不至于啦？没有人能拒绝巧克力，就像你不能拒绝姜妍一样。”</p>
 <p data-pid="VHaTj9W8">“这倒没毛病，那给我姐多放点！”</p>
 <p data-pid="R4N9ZAxU">“......”</p>
 <p data-pid="N42Ozno6">最后，综合了我们在场4个人的口味，半小时后这个集巧克力、抹茶、奥利奥、水果等等口味的蛋糕成型了。</p>
 <p data-pid="5vhLxWfW">最后，再用裱花袋的奶油点缀装饰一下，大功告成！</p>
 <p data-pid="TxTCaTpl">瞬间，心中的喜悦和成就感爆棚！</p>
 <p data-pid="IZymnkCl">18</p>
 <p data-pid="eRd8kYm7">蛋糕做好，吃完晚饭，已经是傍晚时分，这时候的山庄霞光万丈，把整个山麓勾勒得宁静悠然，如梦如幻般，简直是美不胜收。</p>
 <p data-pid="6DzN0vvp">随着夜幕的降临，山上的气温骤降，竟有了丝丝凉意，一阵风吹来，卷起了地上零星的落叶。</p>
 <p data-pid="r6dvyWPb">我不禁轻颤了一下身子。</p>
 <p data-pid="tcqX6PwU">宋啸搂着我肩膀，“冷？”</p>
 <p data-pid="cPMMhhYN">“有点儿，我去穿件外套，你们先去酒吧，一会儿我自己去。”</p>
 <p data-pid="gMgtolv1">“你行吗？”</p>
 <p data-pid="iUM940vA">“拜托，我又不是小孩子，快去吧！嗯？”</p>
 <p data-pid="TgRVMhO1">“好，那你小心点，姐姐！”</p>
 <p data-pid="7RxBn9aR">拿上外套，我推开音乐酒吧的门，梦幻轻柔的灯光伴随着流行音乐铺面而来。说实话，这间酒吧不算大，它的装修虽然比不上城里的奢华，但是看上去也时尚而前卫，简约而不俗，而且还融入了很多音乐元素，两边的墙壁上有音符、号角、喇叭等等装饰品。</p>
 <p data-pid="hSsQzAWv">这是一个集美食、美酒、音乐为一体的酒吧，舒适的休闲区已经坐了不少的人，看来这个季节来这儿避暑的人还不少。我看到宋啸他们在中间舞台的左前方，我快速地走了过去。</p>
 <p data-pid="lkuFFPSb">“嫂子，来，快坐。”张恩加见我走过去，迅速的起身把宋啸旁边的位置空了出来。</p>
 <p data-pid="88MUf3ki">“张恩加，”宋啸用余光扫过，“孺子可教。”</p>
 <p data-pid="TNyclrq7">“上脸了？老子是不是还得谢谢你的夸奖呢？”</p>
 <p data-pid="sj4ImDq4">“从理论上来说，也不是不可以，”宋啸清俊的眉目盯着自己指尖燃烧着的缕缕青烟，不咸不淡的张口，“嗯？还要谢吗？”</p>
 <p data-pid="rMKikvVg">这一刻，我仿佛又看到了那许久都不曾见过的曾经那冷静薄凉的宋啸。</p>
 <p data-pid="wOpsM45B">“滚蛋！”</p>
 <p data-pid="6EII_Ab3">林池笑着摇了摇头，“各位要喝什么酒？尽管开口，今儿我请了，小舅子过生日怎么着也得让他开心呐，是吧？”他伸手搂过旁边的宋洛。</p>
 <p data-pid="J8N0TUI8">“林池，我妈同意了吗？我爸同意了吗?就开始瞎嘚瑟...”</p>
 <p data-pid="mD0siUhk">“是吗？”林池嘴角闪过一丝得意，“迟早的事！”</p>
 <p data-pid="VqMJcuhj">“是，为了小舅子，”向予拍了拍宋啸的肩膀，“咱们吶，不醉不归！”</p>
 <p data-pid="gzVZjySE">宋啸扬起他那道犀利的眼神注视着向予，“占谁便宜呢？还想不想看明天的太阳？”</p>
 <p data-pid="twJ3Wvtp">众人啼笑皆非，宋啸转头看向林池，“能不能换个称呼？不太适应？”</p>
 <p data-pid="LAzybA_o">“行，我孩儿他舅，生日快乐！”</p>
 <p data-pid="VaMXGSKC">宋洛一口水喷了出来！</p>
 <p data-pid="6loTHXAN">众人又是一顿狂笑，可宋啸是谁啊？他可是出其不意的分分钟就能秒杀你的人。</p>
 <p data-pid="iP9zXgCt">他一脸冷静，语气保持着平缓，“那既然是这样的话，我和姜妍先谢谢孩儿他姑父的祝福！”</p>
 <p data-pid="6gC9hgkD">这下轮到我喷水了！真要命！好想问他们俩哪儿来的孩儿？姑父？舅舅？这都是些什么跟什么？</p>
 <p data-pid="JTU7VfCF">“天哪！虐啊！来来来，咱喝吧！”向予无奈的摇着头，“为了祝愿你们各自早日实现这个称呼自由，痛快着喝吧，晚上再努力努力，指日可待...”</p>
 <p data-pid="PqUTTGKt">“哥们费心了，我看你还是好好喝酒吧！”宋啸从善如流的把话接过去，丝毫不受向予言语的影响。</p>
 <p data-pid="9QJmC8oJ">天哪！我羞愧得用双手捂住了脸，怎么都觉得脸都快熟了！他向予什么时候也学会了'<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%82%B9%E7%9D%9B%E4%B9%8B%E7%AC%94&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">点睛之笔</a>'？</p>
 <p data-pid="SHLHDte7">宋啸意识到我的窘迫，伸出手抱住我肩膀，在我耳边低语，“姐姐？害羞了？要不我们两个先喝一杯吧？”</p>
 <p data-pid="XcDSWoDL">“才没有呢…”</p>
 <p data-pid="7SXpVDhU">正好，舞台上有人开始唱歌了，大家的注意力暂时的被吸引了过去，我这才从那尴尬的情绪里缓了出来。</p>
 <p data-pid="Swo6p2HB">觥筹交错，酒过三巡，他们的话开始变得多起来，用他们的话说，今天在乎的不是喝什么，而是跟谁一起喝！</p>
 <p data-pid="BAvN6lWM">好像是的，在此时此刻，在宋啸的身旁，我仿佛所有的压力都得以释放，仿佛所有过去的困惑都通通被撕碎，融进了酒里。</p>
 <p data-pid="A2URzgHh">最终，我觉得我喝的就是气氛，喝的就是我那内心深处潜藏着的对他深深<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%9D%80%E8%BF%B7&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">着迷</a>的感觉。如果说刚走进酒吧是之前的自己，那么我想等一下走出酒吧绝对是释然的自我！</p>
 <p data-pid="YS0W6sDu">“妍妍，我们俩再喝一杯？”我神游期间，宋洛不知道什么时候换到了我旁边。</p>
 <p data-pid="vbFXUCB9">“不行！”宋啸一把夺过了我手中杯子放到了桌上，“姐，今晚姜妍不能再喝了，你忘了她两周前喝进医院那事？”</p>
 <p data-pid="IYjynjl0">“我说宋啸，姜妍她隔进医院那状态还差十万八千里呢？你怕什么呀？”</p>
 <p data-pid="iEHp6jdp">“那也不行！哪有才出院没多久又使劲喝的？你还是我亲姐吗？合着你那意思是还非得让她再喝进去一次？非要一个月报到2次？”</p>
 <p data-pid="nW9fuznp">“说什么呢你？我是那意思吗？我不过就是…”</p>
 <p data-pid="qbn7V8_L">“停！”我伸出双手，“你们俩别扯了行吗？我喝…”</p>
 <p data-pid="C2Qigi_a">“不许喝，”宋啸目光清冷的注视着我，“姜妍我说了，你从此刻起，不能再喝了，你不听话你喝一个试试…”</p>
 <p data-pid="eChpyaN9">他的眼神深深地触动了我，我感觉我胸口疼了一下，只有我懂，这个眼神就是上次他说我出现意识障碍的时候他那难过、心疼的眼神。</p>
 <p data-pid="bD2xy19o">“我不喝了！”我微笑着放开摸着酒杯的手，“我听你的！”</p>
 <p data-pid="6LCYVL1-">他嘴角总算再次露出了笑容，“这样的姐姐，才是我心中完美的姐姐！我上个厕所，你记住，不管他们谁让你喝，你都只有一个选择，那就是拒绝，懂吗？”他拍了拍我肩膀，走了！</p>
 <p data-pid="xYKBytV7">不知过了多久，耳朵里传来了熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="6MpE54Dp">“下面这首‘告白气球’送给我心中最美的那个她，我的女孩，我的姜妍…”</p>
 <p data-pid="6f1wcvuU">我愣怔着抬起了头，天哪！怎么是宋啸？他不是去上厕所吗？他怎么在那里？我的心都要跳出嗓子眼了……</p>
 <p data-pid="FOhwqPEL">一时间，现场充斥着无数兴奋的尖叫声、尖锐的口哨声，所有的人都抬起了头，纷纷顺着宋啸的目光和手势看向我这边。</p>
 <p data-pid="P5G4XiQW">宋啸还在继续，“今晚，我想告诉我的女孩，就像歌词里说的，拥有你就拥有全世界！”</p>
 <p data-pid="24tyuDcx">宋洛一把抱住我，“妍妍，宋啸他，我弟他什么时候变得这么浪漫了？你告诉我，快点告诉我…”</p>
 <p data-pid="qYlw634x">而我任由她使劲晃着我的肩膀，我要是知道的话，那我也不至于现在脑子里混乱得只能够听见自己震耳欲聋的心跳声了！</p>
 <p data-pid="RmIYwwrb">【<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%A1%9E%E7%BA%B3%E6%B2%B3%E7%95%94&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">塞纳河畔</a>，左岸的咖啡</p>
 <p data-pid="EPVAJWkW">我手一杯，品尝你的美 ，留下唇印的嘴</p>
 <p data-pid="Hq6QyjEG">......</p>
 <p data-pid="sbrLnOu5">喔，营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切</p>
 <p data-pid="BWkyOg2B">拥有你就拥有全世界</p>
 <p data-pid="pCBpVvy2">亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的很轻易】</p>
 <p data-pid="DgaRgQ1t">现场的气氛，被一步一步的点燃了，这俨然已成了大型互动现场，和最初的各自成趣大相径庭！</p>
 <p data-pid="kGCImM93">唱完整首歌，他走下舞台，深情款款的走向我，我似乎感受到了人群中的波涛汹涌。</p>
 <p data-pid="qCcPF6xW">他此刻的目光柔情似水，而我云里雾里，全身僵硬。</p>
 <p data-pid="B5w6TtlG">人群中总是不缺乏制造更多气氛的人，就比如向予他们，“宋啸，不亲一个？天理难容啊！”</p>
 <p data-pid="BFdMJ9RI">“就是，亲一个！亲一个！”旁边的人群也开始了起哄。</p>
 <p data-pid="SUK4AS4p">宋啸嘴角上扬，那双深邃迷人的眼里有如点点星芒。突然间他揽臂搂住我腰身，把我整个人控在怀里，看着他突然迫近的面孔，我连任何表情都来不及展露，唇已经被他覆上。</p>
 <p data-pid="S392J5a4">没有铺垫和过渡，他印落的吻直接就是强势的深吻。</p>
 <p data-pid="ydjPNUfm">一霎那，我被他特有的男性气息席卷，感觉到一股电流直击心房，身体不由自主地微微轻颤，迷乱中我依赖的抓紧了他腰间的衣服。</p>
 <p data-pid="zEIBIEdV">周遭又一次响起了尖叫声、掌声，绵绵不绝。</p>
 <p data-pid="okG_4mbE">良久，他离开我的唇，嘴角滑过我脸庞，滑到我耳边，“姐姐，我爱你！”</p>
 <p data-pid="m7U-BzGD">“宋啸，我…你这样我…”我不知道我还能说什么，只觉得鼻子有点酸，眼角有温热的液体滑落。</p>
 <p data-pid="87-pOqwY">他手指轻轻擦拭着我的眼角，眉梢带着说不尽的柔情蜜意，“姐姐，不哭，我只要你开心！”</p>
 <p data-pid="-K--QYBB">“兄弟们，这还是以前那什么都不屑一顾的宋啸吗？”王屿幽幽张口，“是不是老子在做梦？”</p>
 <p data-pid="iAOKwMzr">下一秒，向予一巴掌拍在他肩上。</p>
 <p data-pid="zfZjY-op">“你干嘛呀？有病？”</p>
 <p data-pid="uez2YQZ4">“你不是怀疑你在做梦吗？老子帮你醒醒！现在，看清楚了吗？”</p>
 <p data-pid="8SHv4tWn">“这他妈的还真不是做梦！呃…向予，你拍照了吗？你说，要是把刚刚那一幕发我们班级群里，那会是怎样的一种情形呢？山崩地裂？<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%9C%B0%E5%8A%A8%E5%B1%B1%E6%91%87&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2426178510%7D" class="internal">地动山摇</a>？”</p>
 <p data-pid="SpwsNulq">“你打住吧！你就不怕宋啸杀了你…”张恩加补充道，“你做点好事吧，你这样一发，咱们班那些宋啸的迷妹还不得集体失恋呐？”</p>
 <p data-pid="nqNXH40Q">“不会杀你的，你放心发，不过…你要是敢把拍得不好的给发了出去，那你可以试着挑战一下我！”宋啸平静的语气下似乎隐藏着暗流一般的涌动。</p>
 <p data-pid="KMOi64bj">“卧槽…谈个恋爱真的能转性？”</p>
 <p data-pid="-r4QtrpW">“爱情的力量岂是你我这种凡夫俗子能懂的？”</p>
 <p data-pid="mX68jrJS">平静下来的我，坐下来忍不住弯起嘴角问他，“宋啸，他们说的迷妹是怎么回事啊？嗯？”</p>
 <p data-pid="TCoryJp0">“字面意思，姐姐吃醋啦？”</p>
 <p data-pid="DnYcwhzh">“才没有呢！”</p>
 <p data-pid="D7IXmre3">“真没有？”他身子倾斜过来，眼神充满着笑意。</p>
 <p data-pid="diLlgcLc">“宋啸，别闹！”</p>
 <p data-pid="L3rbNVCZ">“嗯，看来姐姐对我的爱还不够啊！”</p>
 <p data-pid="xgFjqnz3">“……”</p>
 <p data-pid="BGb_a5xK">19</p>
 <p data-pid="KpJcZ4DK">从酒吧出来，满天的繁星闪烁。</p>
 <p data-pid="cYXNbwMt">好像除了我是清醒的，其他人无一幸免。</p>
 <p data-pid="53UhNyy7">回到房间我把醉得有些严重的宋啸放在了沙发上，等我洗漱出来，他却已经斜躺在了床上，脸上泛红。</p>
 <p data-pid="AvL-niuX">我想起了下午宋洛塞在我背包里的的解酒灵口服液。</p>
 <p data-pid="MFgvuL_f">“宋啸，你怎么样？快点醒醒，起来把这个解酒药喝了，好吗？”</p>
 <p data-pid="udH11lVy">“别晃我，我想吐…”</p>
 <p data-pid="lMQlTw6V">“好，那你自己起来吃好不好？”</p>
 <p data-pid="Kk3kQexz">宋啸耷拉着眼皮，一把扯过我的手，我重心没稳，扑倒在他身上，他顺势翻身把我压在了身下。</p>
 <p data-pid="9VUZMoW6">“除了姐姐，我什么都不想吃。”</p>
 <p data-pid="iEoaz8jK">“宋啸，宋…”</p>
 <p data-pid="po64uaFC">他霸道的用吻封住了我的嘴，没给我任何说下去的机会。他身上散发出的那迷离的酒精味道，还有那淡淡的烟草味，所有的气息通过口腔仿佛传到了我身体的每一寸肌肤，继而抽走了我全部的力气。</p>
 <p data-pid="UzUAR8wH">他的吻霸道且带有侵略性，我完全无法挣脱，只觉得仿佛有火焰从心里噌噌噌的冒出来，像要把我整个人都烧焦一样的热度，毫不留情，席卷全身！</p>
 <p data-pid="ckrLJnqp">他的压迫让我彻底的喘不过气了，“唔…宋啸，不…不要…你，先放开我…行吗？”</p>
 <p data-pid="5x4c3Cwo">“宋啸，我…”</p>
 <p data-pid="wkqnvrBh">终于，他松开了我，可是并未起身，嘴角的气息仍然在我脖颈处游离。我得到了喘息的机会，胸口紧张地起伏着，耳朵里听到了自己心如擂鼓的声音。</p>
 <p data-pid="XcHx_L3F">他低沉的嗓音传来，“姐姐，你怕吗？”</p>
 <p data-pid="Ri3dDtHu">我没说话，闭上眼睛，实诚的点了一下头。下一秒，他翻过身去，躺在了我旁边，右手抓起了我在这个夏天都被吓得冰冷的手。</p>
 <p data-pid="W9sORPsL">“对不起姐姐，我喝多了。你？把那个药给我可以吗？”</p>
 <p data-pid="eWHs7Zsd">我慌忙起身，把口服液递了过去，然后就站在那里一动不动的看着他。</p>
 <p data-pid="ocVznODa">他喝完后缓缓开口，“姐姐，别紧张，我不会强迫你的，你是我的，迟早都是！所以我愿意等你，等到你觉得再也不怕，等到你自己愿意的时候…”</p>
 <p data-pid="n7z-Nl8p">他伸过手来拉住我，“姐姐，睡吧，我爱你，我更期待着那个到时候予与全身心交付于我的那个你！”</p>
 <p data-pid="EgabM9hF">他起身于我额头处轻轻地落下一吻，“睡吧…”</p>
 <p data-pid="930__n3x">接着，他有些不稳地走进了卫生间，紧接着就传来了哗哗的水声……</p>
 <p data-pid="G8QlTGnA">霎那间，我心里盈满了种种无法言说的情绪，一时微甜，一时微酸……</p>
 <p data-pid="OEOHLtw2">但是有一点，我能确信，那就是对宋啸的爱越来越浓烈！</p>
 <p data-pid="G8A5V8n-">20</p>
 <p data-pid="Y688GpRa">第二天，我在大自然的虫鸣鸟叫中醒来，扭头看着还在熟睡的宋啸，此刻的他看上去是那么的安静柔和，松软的头发柔柔的盖住额头，温顺的睫毛轻轻覆盖在眼睑上，此刻的他像极了动漫里走出来的乖巧的孩子。</p>
 <p data-pid="rBD9meGl">我悄悄起身，推开玻璃门踏在露台上，凝望远山的云海缭绕，好一幅雾锁山头山锁雾的美景。一阵微风拂过，似乎把我眼前的一切，都撩起了涟漪。</p>
 <p data-pid="m-2GpjIO">眼前的一切深深的震撼了我，我忍不住去叫醒了宋啸。</p>
 <p data-pid="_SbockCZ">他揉着惺忪的睡眼，“姐姐，你干嘛呀？不能让我再睡会儿吗？”</p>
 <p data-pid="xYFAmBKQ">“不能。你快点起来看，外面的风景美如画，空气清新得吸一口就能延年益寿…”</p>
 <p data-pid="7nGqCRJ-">“不要，我头疼。”</p>
 <p data-pid="cFMbQjO8">“疼吗？你起来吸一口外面的空气保证你不疼了，”我趴在床边捏着他耳朵，“听到了没有？快点起来嘛，宋啸！”</p>
 <p data-pid="v3mE6LTB">他突然一把抓住我的手，“姐姐，我觉得我有必要告诉你，不要在早上试着挑战一个成年男性的自控能力…”</p>
 <p data-pid="HxDN_AVH">“什…什么？”</p>
 <p data-pid="iJJf0xBf">他起身把我整个身子摁在了床上，低头一吻，“姐姐，我控制了一晚上，你不要再试着挑战我了，我会崩溃的…”</p>
 <p data-pid="3UkX6U7F">“你…你想做什么？”</p>
 <p data-pid="TBrbQX-T">“做什么？你不是很清楚吗？”他邪魅的笑容从嘴角一闪而过。</p>
 <p data-pid="IbK8cstM">“你…你…你昨晚说过，你会等我的…”</p>
 <p data-pid="9nXVEyCu">“是说过，可是我现在反悔了！”</p>
 <p data-pid="eA5x8Jhs">“你，你这是耍流氓！”</p>
 <p data-pid="lczdU1gv">“耍流氓？姐姐你有没有听说过，耍流氓是每个预备役老公的权利？”紧接着，他义正言辞般的继续发言，“作为一个男人，一个爱你至深的男人，如果他对你没有半点非分之想那就不正常了！”</p>
 <p data-pid="DXCN1bhA">“你…”我抡着拳头把他一阵捶，他笑着由着我，末了把我再次按在他怀里，“姐姐还有问题吗？没有的话我们好进行下一个科目…”</p>
 <p data-pid="MEODOXKQ">“下一个科目？”</p>
 <p data-pid="AgCyQ1Ef">下一个科目是我想的那样吗？我的心又开始不受控制的突突直跳了，我隐藏起内心的慌乱缓缓地闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="vkx2wa4_">可是他除了吻住了我的双唇外，并没有其他的……</p>
 <p data-pid="_TxFT12H">“姐姐，想什么呢？我的下一个科目就是起床陪你，不是你非叫我起床去外面的吗？”</p>
 <p data-pid="hqzOFdPZ">我的脸色于是——</p>
 <p data-pid="XKAViz5v">红了</p>
 <p data-pid="xwuXw48i">青了</p>
 <p data-pid="VfiyhF6O">白了</p>
 <p data-pid="vta2ogIo">21</p>
 <p data-pid="zDNQ0tVu">8月，我们公司决定通过今媒体公司的运营平台对新产品进行一些线上的宣传、推广以及营销，而我，就负责对接今媒体公司合作相关事宜。</p>
 <p data-pid="Rv4r-5vi">其实这工作也没什么，无非就是配合他们相关产品策划编导、摄影剪辑、再配上营销文案、以及最后的数据分析等等…</p>
 <p data-pid="bkDYwcus">可偏偏运营部的经理就是付远。</p>
 <p data-pid="yjzNQs4-">再次见他，心情异常平静，没有任何波澜。</p>
 <p data-pid="2bhCNAwd">“付经理好啊！”</p>
 <p data-pid="4Eafg_rL">他抬起头露出了有些惊谔的表情，“姜妍？你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="5xPLPkDd">“当然是工作！”</p>
 <p data-pid="4yc7hmCK">“工作？…难道捷泰公司？喔，对！我怎么忘了你也在那个公司，上午收到回函说你们公司会派人过来对接相关工作，没想到是你？”</p>
 <p data-pid="BaecX9Kp">“付经理每天忙得日不能寝，夜不能寐的怎么可能会想起我？”我环视了一圈，视线回到他身上，“怎么？是我过来，付经理失望了吗？”</p>
 <p data-pid="KpnU9o6k">“姜妍，你在说什么呢？我们这些年的朋友你这样说我，是不是显得太生疏了点？还有，你还是叫我名字吧，你今天突然这么一嘴，整得我挺不得劲儿…”</p>
 <p data-pid="wq55Dv4F">“那怎么行呢？这可是在公司，该有的礼节还得有！”</p>
 <p data-pid="0vdzjuj8">“姜妍，我们之间…”</p>
 <p data-pid="AxRWYXsu">“我们之间此刻必须谈工作了，付经理！”我打断了他的话，“不然，我没办法回去交差啊！”</p>
 <p data-pid="5UePDSZj">“是是是，工作要紧！”他嘴角尴尬一笑，“喝点什么？”</p>
 <p data-pid="OuD8MB5x">“不用了，我们直接开始吧！”</p>
 <p data-pid="aQHJ5GpX">“行，那我们去会议室，我还得叫上另外那几个与这联合推广项目有关的同事。”</p>
 <p data-pid="vV74Ls-Y">初次交涉，还算顺利，结束的时间比我预计的要早一点。</p>
 <p data-pid="2GTk_drv">“姜妍，一起吃个晚饭吧？”电梯门口，宋远跟了过来。</p>
 <p data-pid="Br_OMIE_">“付经理这是对公还是对私啊？”</p>
 <p data-pid="UMA7MzV9">他耸了耸肩，“有区别吗？”</p>
 <p data-pid="1HUcQqAc">“当然有区别，对公呢，我们现在算是合作伙伴了，也理当我请客；对私呢，我认为那就更没有必要麻烦你了…”</p>
 <p data-pid="H6I7_EmQ">“看来想请美女吃饭，有时候比新推一个项目都难呐…”他自嘲了一番。</p>
 <p data-pid="pl98_HK2">我拨了拨耳发，笑了笑，“你言重了点儿！”</p>
 <p data-pid="s_iVNxvx">要不然呢？付远，如果是换作以前，我一定会满心欢喜得找不着北，可是现在不一样了…</p>
 <p data-pid="xtSbP6rf">“你？”他抿了抿嘴角，“和宋啸挺好的？”</p>
 <p data-pid="k4R0roJe">我弯起嘴角迎上他视线，“嗯！挺好的呀！他中有我，我中有他，一日不见如隔三秋！”</p>
 <p data-pid="CxrE4goZ">“那…祝贺你！”</p>
 <p data-pid="jwvFOhO7">“你呢？”</p>
 <p data-pid="1Lj2T5Ue">“啊？我也挺好的！”</p>
 <p data-pid="sznFzieP">“那就好！付经理，电梯到了，我先走了啊，再会！”</p>
 <p data-pid="K_xK1Xd8">出了电梯，莫名轻松，原来不知不觉中，他付远连我心中的过客都算不上了！</p>
 <p data-pid="BQqCfzeP">我迅速拨通了宋啸的电话，因为我想告诉他，我姜妍做到了，做到了他朋友圈所说的那样，让自己成长起来了，一丁点儿都没有再执着于过去！此时此刻，他宋啸，值得我倾尽所有！</p>
 <p data-pid="6a8e5fKo">22</p>
 <p data-pid="wQyXfpU1">2天后，新产品的策划编导已经完成，按照捷泰领导的要求，必须得在三天之后落实最终的联合推广方案。</p>
 <p data-pid="8sK4nff_">所以，当我和付远，还有他的其他几个同事，加完班走出他们公司的时候，已经是华灯初上了。</p>
 <p data-pid="_Bg_ZZcq">车库里，付远在我打开驾驶室车门的同时，再次开口，“姜妍，都这时候了，吃个饭，赏个脸？”</p>
 <p data-pid="5DNroCpP">“我…”</p>
 <p data-pid="wKR_Xktw">“怎么？还想拒绝？这么晚了难道你还要回去做饭？这么几年的朋友还换不来单独吃饭的一个机会？”</p>
 <p data-pid="AuGPg1xS">我吁了一口气，“那行吧！我说付远你就不怕你们家那位找你麻烦？”</p>
 <p data-pid="YsptivBM">他眉头微蹙，不太自然的扯出一丝笑，“不会的。那…我们餐厅见！？”</p>
 <p data-pid="PEtjLs83">说完，他转身走向了自己的车。</p>
 <p data-pid="62y9QXlD">餐厅里，就在这顿饭才刚开始吃没多久，我接到了宋啸的电话。</p>
 <p data-pid="enLJz3Px">“姐姐，你在干嘛呢？”</p>
 <p data-pid="MhH4kJgZ">“昂？我...我现在吃饭呢！”</p>
 <p data-pid="K29jjmKl">“和谁？”他停顿了一下，“付远？”</p>
 <p data-pid="l0qfgaHS">我心里咯噔了一下，这句话不对呀？我慌忙抬起头看了看整个餐厅，转身，看见宋啸站在不远处的包间门口，身后还有向予他们。</p>
 <p data-pid="VQUs_E5D">他目若寒星，生冷隐晦的眼神夹杂着些许犀利看向我这边，脸上神情莫测，我一时愣住了。</p>
 <p data-pid="oY9PMiOF">电话里继续传来声音，“姐姐，我下午打电话说晚上一起吃饭你说你还有工作要忙，那么我想请问你现在和别的男人单独吃饭也是工作的内容吗？”</p>
 <p data-pid="3Cs9qyiS">“宋啸，我...”，他挂断了电话，一脸的冰冷寒冽，径直向着门口走去。</p>
 <p data-pid="uIvPQ6Lu">“宋啸，你等一下。”我冲着他喊了一声，可是他头也不回的走了，身后向予看了我一眼，随即就跟了上去。</p>
 <p data-pid="0NzkvQdY">我顿住了脚步，无奈的闭上眼睛，深深地呼了一口气。他到底在气什么呀？</p>
 <p data-pid="cGu-a62E">身后的付远缓缓开口，“那个，我好像闯祸了？看来今天的日子没选对啊...”</p>
 <p data-pid="lLDrVeB_">“算了，先吃饭吧，反正都这样了，我得对得起我的胃，总不能让心和胃一起受委屈吧？”</p>
 <p data-pid="NOjm1fGr">“姜妍，你变了！”付远脸上略过一丝笑容，“真的不去看看？”</p>
 <p data-pid="7cImOli1">“我哪儿变了？”我抬眼看向他，“算了，不重要了！快点吃吧，别烦我！”</p>
 <p data-pid="VB0QjLwU">23</p>
 <p data-pid="OZPxDmyp">吃过饭，我给宋啸发了微信，可是他没回我。</p>
 <p data-pid="giyx8oGg">我又换成了打电话，电话通着，可他就是不接。</p>
 <p data-pid="YvpvV8tR">最后，没办法了，我拨通了向予的电话。</p>
 <p data-pid="h41uafM9">“向予，告诉我宋啸他在哪儿？”</p>
 <p data-pid="UuYF4Xz7">“嫂子，这...宋啸他不让说...”</p>
 <p data-pid="yQOrnLhq">“废话，快点告诉我！”</p>
 <p data-pid="4mHoXwio">“那嫂子，我告诉你了你可千万别说是我说的啊！”</p>
 <p data-pid="ILX_J5c_">“知道了，你赶紧的！”</p>
 <p data-pid="cnODvAcc">“在他第一次带你一起去的那个慢摇吧。”</p>
 <p data-pid="rfaqNlYn">我匆忙挂断了电话，开着车赶了过去。</p>
 <p data-pid="50mYtnac">我到时，宋啸正倚在座位上，一手端着酒，伴随另一只手指间升腾的烟雾，他浅浅的喝了一口，脸上露出一股忧郁深深的痕迹。</p>
 <p data-pid="2KmvKb1f">他的周围也是一片烟雾缭绕，我看着眼前静静飘动的烟圈，心里似乎被什么东西触动着。</p>
 <p data-pid="cnbu5xeI">“嫂子？你来啦？”</p>
 <p data-pid="ZLCuv5CX">随着这一嗓子，宋啸侧过身子抬起他的眼皮瞥了我一眼，随即收回视线，神色如常。除此之外，没有任何的动作和言语。</p>
 <p data-pid="xGZiIvJV">顿时，一股带着沉重的压迫感从我心里升起，无遮无掩。我深呼吸，走了过去。</p>
 <p data-pid="eEJhDzBc">“为什么不回我信息？为什么不接我电话？”</p>
 <p data-pid="cRJSKm52">他看着手上即将燃尽的烟，猛地吸了一口，闷了好久才缓缓的吐出，在升腾的烟雾之中，他神色冷然的看向我，“姐姐会在乎吗？”</p>
 <p data-pid="WiXCV1A8">“废话！”</p>
 <p data-pid="cwfYLMWf">“姐姐不是很忙吗？”他嘴角冷哼一声，“怎么会在乎这些？”</p>
 <p data-pid="ays2rixo">“宋啸！你够了没有？我确实是在忙工作，刚忙完坐下来吃个饭有问题吗？”</p>
 <p data-pid="u309TjaG">“没问题！”他把烟蒂扔进了烟灰缸，“你做什么都没有问题，姜妍我告诉你，今天你不管和谁单独吃饭都没问题，但是！就不能是他付远！”</p>
 <p data-pid="3WDcIfRY">“你…”我停顿了半晌，“你简直是莫名其妙！”</p>
 <p data-pid="28Ae6OJ_">“我莫名其妙？”他抬手抓起桌上一杯酒仰头一饮而尽，“对，我就是莫名其妙！”</p>
 <p data-pid="f9tc5pz3">旁边向予见状，“喂，我说你们俩别吵啊，能不能好好说？”</p>
 <p data-pid="Z3ON2inU">“滚蛋！”</p>
 <p data-pid="UCKYODhH">我看着旁边他那几个朋友，还有邻桌的其他人，心想在这里吵吵闹闹确实影响不好。</p>
 <p data-pid="qnTUL4p1">于是，我长吁一口气，走过去抓住他的手，“宋啸，我们出去再说！”</p>
 <p data-pid="aXZqmpbC">“我不出去！”</p>
 <p data-pid="IEqSz_JX">“不出去是吧？”我顺势坐了下来，“行！你不出去也行，那我就喝酒，我可告诉你宋啸，我今儿不把我自己喝倒下我还不走了！”</p>
 <p data-pid="A-xjrqh8">“向予，给我开酒！”</p>
 <p data-pid="XqfYf0No">“别…别啊，嫂子…”向予又抬眼看了看宋啸，“宋啸，你…你倒是说话呀？”</p>
 <p data-pid="d04HFthK">“姜妍你…”他环视着周围，最后视线落在了我身上，“行！我跟你出去！”</p>
 <p data-pid="zFe1I03k">停车场内，车里，我俩都憋着一口气，谁也没理谁。</p>
 <p data-pid="b0XDueon">直到他摸出一支烟放在嘴里，正准备点火时，我发话了。</p>
 <p data-pid="ljyJM3D7">“不许在我车里抽烟！”</p>
 <p data-pid="XAMoaVtl">他拿起打火机的手停顿了下来，斜着眼倪了我一眼，“怎么？是不是等一下还不准我坐你车呢？”</p>
 <p data-pid="-Bo_ef7G">“宋啸，你到底在轴什么呀？因为工作的事我最近不得不和付远接触，这个事情我也告诉过你，你是知道的。还有今天这个事，你让我陪你吃饭，我当时确实工作没忙完…”</p>
 <p data-pid="v9LgAZXi">“那忙完了呢？你不也没找我吗？”</p>
 <p data-pid="xojwnZW6">“宋啸，我是你的私人物品吗？”</p>
 <p data-pid="2n46kyFd">“那你的意思是我还要把你拿出来和别人分享？”</p>
 <p data-pid="wgxzjmWA">“不是，你这说的都是什么跟什么呀？我的意思是我除了工作以外我也有属于自己的时间吧？我不就是和付远吃了个饭吗？我是干了什么对不起你的事了吗？”</p>
 <p data-pid="SQISb5Gk">“是，就是吃个饭！可是我刚刚说过，和谁吃都可以，就不能是他付远！”</p>
 <p data-pid="unKRdNCi">“为什么呀？你这明显就是戴着有色眼镜看人，你是怕我对他旧情复燃吗？还是说你对你自己都没信心？”</p>
 <p data-pid="woN1H8HY">“开什么玩笑？我会没信心？”他嘴角冷笑一声，“姜妍，你不是要知道为什么吗？来，我告诉你为什么，他付远其实和他女朋友在一起没两周就分了，这事其实宋洛也知道。我现在看来，他就是想借这个机会无事献殷勤，对你图谋不轨…”</p>
 <p data-pid="1q7WSSHp">我放在方向盘上的手迟疑了一下，随即迎上了他眼神，“我告诉你宋啸，他付远分不分手都与我没有半毛钱关系，他分不分手我接下来都还得和他接触，这是工作，我没办法！但是，如果连你都不相信我…”</p>
 <p data-pid="iX2yshe5">“我有说过不相信你吗？我是不相信他付远…”他深呼吸了一下，“算了，姜妍，我不想和你吵了！”</p>
 <p data-pid="tPvU9Zmt">他说完，就靠在座椅椅背上，闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="FaGwU-N8">“我…”</p>
 <p data-pid="OxDMonf1">看着他背过我去，我隐隐的觉得胸口有一种抑制不住的泛滥的疼。</p>
 <p data-pid="hG1nDqVh">缓解了几分钟，我发动了车，驶出了停车场。</p>
 <p data-pid="INlVnwfH">汽车穿梭在大街绚烂的霓虹灯下，我的心却越发混乱，越发沉闷。</p>
 <p data-pid="cFf_z6-8">沉默了一段路后宋啸终于发话了，“这不是你回家的路…”</p>
 <p data-pid="i1Dhzixe">“看来脑子还算清醒！”</p>
 <p data-pid="IW9V9nqE">“还有，我有说过我要回家吗？”</p>
 <p data-pid="G6JdZiQ1">“不回家？”他扬起他那张疑惑的脸，“那你告诉我你要去哪？”</p>
 <p data-pid="-f1jynwr">“酒店！”</p>
 <p data-pid="zlkMVDlS">“酒店？”</p>
 <p data-pid="GN9PrFU7">“对，酒店！你现在最好是闭嘴！什么都不要问！什么也不要说！别影响我开车！”</p>
 <p data-pid="H-uqcOcV">24</p>
 <p data-pid="wgg0h6uS">酒店房间内，我心里憋着的那团火似乎并没有因为我们停止了争吵而熄灭。</p>
 <p data-pid="_ELM04PZ">“宋啸，此时此刻你没有什么要对我说的吗？”</p>
 <p data-pid="RCP44jZZ">“对不起姐姐，我…”</p>
 <p data-pid="C1aqhUlJ">“你不用跟我说对不起，”我边说边开始解自己的衬衣扣子，“是我错了…”</p>
 <p data-pid="kSbqfRmm">“姐姐，你干什么？”</p>
 <p data-pid="7QHsc4OA">“我干什么？我能干什么？你不是不相信我吗？今儿我就让你知道，在我姜妍眼里，除了你宋啸，其他的男人都他妈算个屁！”</p>
 <p data-pid="8m8F2qhQ">宋啸一把摁住了我正在解扣子的手，“姐姐，对不起你先别这样！你听我说，虽然我曾经无数次的幻想过和你的这一天，每次都恨不得立刻马上就能让你成为我真正的女人，可是我宋啸还没有无耻到这种地步，我知道你现在在生气，生气不适合做任何的决定，我怕你明天起来会后悔！”</p>
 <p data-pid="Ug_Csv2l">“不会后悔，我今儿没喝酒，我脑子特清醒！宋啸，你不是说过你要等到我自己愿意，等到我不再害怕的那一天吗？那我告诉你，就是今天！今天我愿意全身心的交付于你！怎么？你不敢了？”</p>
 <p data-pid="LSfbfH3i">“姐姐，”他疏离英俊的脸上五官开始显得柔和，“你知道自己在做什么吗？”</p>
 <p data-pid="BBC4dBQc">我眨眨眼，“知道，睡你！”</p>
 <p data-pid="k_v1dBG8">我没给他再说话的机会，就把双手环在了他脖子上，踮起脚尖，吻上了他的唇。我在他的唇上轻轻地咬磨着，慢慢地吸吮着。</p>
 <p data-pid="jdU6NJGi">我紧紧地贴着他身体，周围充斥着的全是他特有的让我迷恋的气息，慢慢的我感受到了他身体的温度正在上升，呼吸开始变得灼热，最终他反客为主，情难自已的抱住了我的腰身，把我直逼墙角，迅速的加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="eTxXCAG7">我的双手被他摁在了头顶，而整个身体被他压在了墙壁上，完全无法动弹，只能任由他撬开我的牙关，任由他炙热的唇舌攻城略地，这炽热缠绵的吻让我全身发麻，脑袋开始晕乎乎的...</p>
 <p data-pid="qpR9Y7EB">紧接着，他抱起我把我放到了床上，整个身躯覆上了我，“姐姐，知道我等这一天等了多久吗？”</p>
 <p data-pid="thTYUnnp">迷情混乱中，我没有回答他，我只感觉到后背上最后的扣子被解开了...他的唇舌和手指仿佛有某种魔力，四处点火。</p>
 <p data-pid="1cZaqlbp">似乎整个房间的温度都在火速上升，我节节败退，感觉自己就像烧烤架上的食物，被他翻来覆去的烤着...</p>
 <p data-pid="WwQINXCY">第二天醒来，我一眼就看到了他柔和的侧脸，英俊、帅气，睫毛纤细。</p>
 <p data-pid="XigYkJ_J">我满心喜悦，情不自禁地想伸手去摸摸那张精致的脸，他慢慢的睁开眼，一双晶亮的眸子深深地凝视着我，声线柔和，“姐姐，需要我负责吗？”</p>
 <p data-pid="3_FTEkFY">我不说话，良久，我轻笑一声，“怎么？难道你想玩提起裤子不认人？”</p>
 <p data-pid="XBvIIbEA">他伸出手臂，把我勾进了怀里，“姐姐，等我一年，等我大学毕业...”</p>
 <p data-pid="lP_zcyGo">“那我要是不想等呢？”</p>
 <p data-pid="zeZRXvsp">他嘴唇一步一步逼近我，语气极致宠溺，“姐姐身边的人，只能是我哦！”</p>
 <p data-pid="YgCYtQ8g">最后，他抵着我额头，“姐姐，告诉你个秘密吧，我比你想象中还要早一些喜欢上你哦！”</p>
 <p data-pid="G4uumsS3">我突觉得眼里雾蒙蒙、水润润的，不敢看他，“那有多早？”</p>
 <p data-pid="sEcPD-Mv">“有一美人兮，见之不忘！”</p>
 <p data-pid="dAXNrSLc">他笃定的眼神，柔情似水，我管那叫一眼万年！</p>
 <p data-pid="FdYgw517">青春没有极限，我们的故事没有终点，从今天起，我只想和属于我的那个他不离不弃……</p>
 <p data-pid="AbtbI6ld">——完——</p>
</body>