# 如果穿越成为虐文的女配该怎么办？
- 点赞数：16311
- 更新时间：2019年10月26日17时29分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340895286/answer/795566401
<body>
 <p data-pid="sQl-IIaZ">看到有些朋友说可以开专栏啦，于是我就去研究专栏怎么开啦！</p>
 <p data-pid="_hVLbjzE"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/c_1171432470531772416" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">zhuanlan.zhihu.com/c_11</span><span class="invisible">71432470531772416</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="3YR6xlQv">放上专栏链接！姐妹们可以关注一哈！我在专栏放上了陆同学和苏同学小时候的短小甜饼，大家可以联系正文观看也可以当番外食用！不定期更新！</p>
 <p data-pid="sJ1cYUPQ">(:&gt;)|￣|＿ 真的非常谢谢姐妹们的关注！</p>
 <p data-pid="dq03JFDj">下面是正文</p>
 <p data-pid="jJ5w8BEY"><b>01</b></p>
 <p data-pid="2PEFzRdr">“啪！”</p>
 <p data-pid="oVX6mVTs">我惊恐的看着自己的掌心，这是一双很好看的手，白皙纤细，连修剪十分整齐的指甲都泛着莹莹的光泽。</p>
 <p data-pid="nvYf5KOm">只是，为什么我会不受控制的打人？</p>
 <p data-pid="TVL8zaQr">我懵逼地看着对面这个陌生的少女，她扎起的长发被打的有些散落，低眉顺眼捂着脸，一副泫然欲泣的模样。</p>
 <p data-pid="J3OAUEX6">“对、对不住。”我讪讪的对她笑着，“我要是说我不是故意的，你相信吗？”</p>
 <p data-pid="bQ-iGErF">闻言，她抬起头，我这总算彻底的看清楚她长什么样。</p>
 <p data-pid="pI7tscFS">杏眼翘鼻，白白净净，就算是现在哭着也不会让人觉得丑，反而还令人怜惜，一看就是个傻白甜。</p>
 <p data-pid="ya1NIcKv">害…还挺好看呀！</p>
 <p data-pid="aLwsnHFn">我刚刚居然还打了这个漂亮妹妹，罪过罪过。</p>
 <p data-pid="_-HFITMU">“苏愫，我跟慕尚卿不是你想的那样！”</p>
 <p data-pid="DWp4zMrL">苏愫？这个名字怎么有点耳熟？</p>
 <p data-pid="uNp6hIzq">我眨眨眼，不解的问 :“我想的哪样？”</p>
 <p data-pid="DAqzTYnt">漂亮妹妹许是没想到我会反问她，被问的一噎，嘴巴一张一合，半响才发出声音。</p>
 <p data-pid="q3W1FK9W">“昨、昨天我是生病了，才会晕倒在他怀里的…他们看到的不是事实……”</p>
 <p data-pid="N_8gUWLs">“他们看到了啥？”</p>
 <p data-pid="zn2fqrSj">“你！”漂亮妹妹的脸变成了羞红色，“你！你知道的！”</p>
 <p data-pid="Wz2-QThb">看她指着我“你”了半天，最后说出了这么个让我似懂非懂的话。</p>
 <p data-pid="xlGF4L-b">“我知道什么啊？”我根本不认识你呀。</p>
 <p data-pid="SuwZqbu9">我困惑的要死，心中却有条线慢慢缕清。</p>
 <p data-pid="q72mVGZt">我看了看周围的环境，又看了看她，指了指我自己，又指向她。</p>
 <p data-pid="pmmNYNoz">她被我一指立马往后退了几步，不知道的还以为我要把一个漂亮妹妹给吃了。</p>
 <p data-pid="YhQqw9dS">结合了某样事情，我脑袋灵光乍现，五雷轰顶，我听到自己颤抖着声音问她。</p>
 <p data-pid="IEzOheoS">“我是苏愫？”</p>
 <p data-pid="yhTC2uhY">“对呀。”她有些奇怪的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="HOzjPSYI">“你是谁？”指着她的手指有些颤抖。</p>
 <p data-pid="1-boogEr">“我是洛玖玖。”</p>
 <p data-pid="hNeGUo7n">洛、玖、玖！！！</p>
 <p data-pid="jwtGTCYk">苏愫</p>
 <p data-pid="YvlSZVQK">洛玖玖</p>
 <p data-pid="TkCBHYTG">慕尚卿</p>
 <p data-pid="aOwVWNoY">回忆……</p>
 <p data-pid="kZpq0XIp">“月月，你看了《下一秒爱上你》吗？”狗子在从一堆文件中抬起头来。</p>
 <p data-pid="Tck8mBS_">“啥玩意儿？”我头顶三个问号。</p>
 <p data-pid="eTu5rL1Z">“最近很火的虐文啊！！作者让慕尚卿洛玖玖好好谈恋爱不成吗，非写出苏愫那个傻逼出来作妖，全世界都在阻止他俩谈恋爱！！！啊啊啊啊啊啊啊啊我要给作者寄刀片！！”说到伤心处，狗子一把一把的拍着桌子，我都替她心疼她的手。</p>
 <p data-pid="6GcqAd7S">“没事，没事，按照狗血剧情来讲，那个傻逼就是个炮灰，最后总会死的很惨的。”我安慰她。</p>
 <p data-pid="W4z3FCIz">“对，她最好要死无全尸，抛去海里喂鱼吧！！”</p>
 <p data-pid="pai-Ho1C">………</p>
 <p data-pid="6XU9I8dE">………</p>
 <p data-pid="JsWqmrWv">………</p>
 <p data-pid="7Y9fNa56">天，要死了！！！！！！老子悲催的穿成了虐文里的炮灰女配角了！！！！！！！</p>
 <p data-pid="2wluUXi5">( ˙-˙ )</p>
 <p data-pid="tqgDr7Sk">大概是气急攻心，或者是惊吓过度，总之只觉得自己的脑壳有点痛，感觉自己要像电视剧里面要晕倒的柔弱女子一样，和地面来一个亲密接触，幸好有个人在我即将倒地的时候迅速接住了我。</p>
 <p data-pid="Q4dEoUK6">虽然他身体有点僵硬，但这个世界应该没有什么僵尸之类的，老子不害怕！</p>
 <p data-pid="_Jfkvsve">“谢谢啊。”</p>
 <p data-pid="JqpMEjjk">要死不活的表达了他令我避免与大地碰撞的感激，我眼前一黑，就彻底晕死了过去。</p>
 <p data-pid="FfAJWUaf">__</p>
 <p data-pid="21ArbMDY">醒来的时候，天都黑了，我躺在超超超超级大的vip病房里，突然感jio到了一丝丝有钱人的快落，顺带着勉强接受了自己来到了书里的事实。</p>
 <p data-pid="HH1nt7bh">这优美的环境，这柔软的大床，我打了个滚儿，整个人趴在床上，就单单一个病房也比原来现实中的小出租房好太多了吧！！</p>
 <p data-pid="H8cZzl2H">害！人生就是这样，谁能想到前一秒我还是为生活所低头的可怜虫，现在就成了小说里的白富美了呢！</p>
 <p data-pid="qWrgWe_r">虽然听狗子说这是本虐文，但我猜一般都是咱白富美女配虐别人吧！</p>
 <p data-pid="c_oWtw8C">正在我（没）开（出）心（息）的翻滚着，一道冰冷的声音在床边悠悠响起。</p>
 <p data-pid="eBlmMNmE">“醒了？”</p>
 <p data-pid="FWvPlZ-N">卧槽！！！！吓死爸爸了！！</p>
 <p data-pid="Qykj2OQf">我裹着被子跳起来，只露出个脸看过去。</p>
 <p data-pid="XZGca0Ck">是个少年，十八九岁的样子，深眼高鼻，一看就是在学校里迷倒万千少女的漂亮弟弟，就是那双盯着我的丹凤眼里好像有冰棱，仿佛要把我冻死。</p>
 <p data-pid="iJHbgGs2">“醒了就把帐算一算。”</p>
 <p data-pid="u3TLXtEF">啥？啥帐，我都不认识你？</p>
 <p data-pid="IkcqE74o">我瞪大眼睛看着他，茫然的一批，容本仙女掐指一算，他该不会是慕尚卿叭！</p>
 <p data-pid="hlcCTLUI">“怎么了大小姐，你哑巴了？”</p>
 <p data-pid="xhUedKLd">我不哑，就是看到真人版男主有点小激动，我把旁边的水端过来喝了一大口，以掩饰我的情绪。</p>
 <p data-pid="Jfr5bgpN">“咳咳咳咳咳咳咳 ” 卧槽，呛死老子了。</p>
 <p data-pid="Ulkkeh82">“呵”冰块人男主冷笑了一声，我怀疑他是在嘲笑我，但是我没有证据。</p>
 <p data-pid="KBdlSPJ9">“真蠢。”他嘲讽的看着我。</p>
 <p data-pid="KigDCxNP">好了，这下有证据了。</p>
 <p data-pid="kU8n6hpZ">我翻了个白眼，对着他道:“弟弟行为。”</p>
 <p data-pid="g7RQ0NcY">“你说什么？”他声音又冷了几分。</p>
 <p data-pid="QrSTHFv7">我裹紧身上的小被子，以免被他冻死，看着他漂亮的小脸蛋，叹了口气。</p>
 <p data-pid="rDuWTDpi">害，我怎么就偏偏是个颜狗属性，算了，漂亮妹妹和弟弟做错了什么我都能原谅。</p>
 <p data-pid="hdmjBM5s">“走吧，你走吧，”我打算放他一马，不跟他吵架，毕竟本宝宝我嘴炮一开，到时候就控制不住场面了。</p>
 <p data-pid="Y8X7ol-U">他可能是被我成熟的行为震慑住了，愣愣的真走了。</p>
 <p data-pid="P5W3LkhZ">我听到关门的声音，松了口气，继续趴在柔软的大床上，感受它的亲切与温柔，还有钱的气息。</p>
 <p data-pid="Cu-zJkly">“苏愫，你居然敢让我走？”慕尚卿一把掀开被子，拎着生无可恋地我。</p>
 <p data-pid="Ki1iJL-N">卧槽，这家伙阴魂不散啊！！！！！！</p>
 <p data-pid="D0ZFk2fL">(:&gt;)|￣|＿</p>
 <p data-pid="GhNDEwPu"><b>02</b></p>
 <p data-pid="k8VCOlKc">眼下的情况不太妙，慕尚卿提着我宽大病号服的衣领，活生生像要宰猪一样，没错，我就是那只楚楚可怜即将要被宰杀的猪。</p>
 <p data-pid="h8xmLNwB">“兄弟，冷静点。”我用力抓住他的手，生怕他等会儿想不开冲动之下把我勒死。</p>
 <p data-pid="8isMiZS-">想到这里我忍不住老泪纵横，小命居然被一个臭弟弟拿捏在手心，狗子要是知道肯定得笑到满地找牙。</p>
 <p data-pid="rS6BTPAi">慕尚卿可能是被我怂到了，亦或者是觉得自己占据上风开始春风得意了。</p>
 <p data-pid="T4i15wrF">他朝我嘲讽一笑:“兄弟？”</p>
 <p data-pid="nvKuY37f">怎么办，这个弟弟笑的好欠打。</p>
 <p data-pid="BkYHlrFM">“你敢让我走？”慕尚卿又问。</p>
 <p data-pid="XLmndlc7">据本仙女猜测，这个弟弟年纪大概在3岁不能再多了。</p>
 <p data-pid="J-e7RSa6">让你走怎么了？怎么了！还不是你一直吵吵嚷嚷的！</p>
 <p data-pid="o2yVQbeO">虽然我是个资深颜控，但我也是个有脾气有骨气的颜控！</p>
 <p data-pid="b-4McPUt">姑奶奶现在可是有钱人，白富美！咋地，还不准我有个小脾气了吗？</p>
 <p data-pid="bRcFfEtc">心里疯狂刷弹幕中，我面上还优雅的朝他翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="GuY1KcuT">慕尚卿瞪着我，我不服输的反瞪回去。</p>
 <p data-pid="6qEevoDK">他略微收紧手，脸缓缓凑近我，极具有威胁性的从喉咙里发出了一声 “嗯？”</p>
 <p data-pid="28pSBVnY">我恨得咬牙切齿的模样立马变了脸，讪讪朝着他笑，“哈哈哈误会，都是误会”</p>
 <p data-pid="eEMVwSwH">本仙女仿佛从他的脸上看到了一丝丝的凶狠，他反问: “误会？”</p>
 <p data-pid="05nloo9M">……</p>
 <p data-pid="qL3ylmae">虽然不是时候，但是我还是想吐槽一句，这位臭弟弟男主是问号精转世吗？每一句都不离问号。</p>
 <p data-pid="D41FtJT5">我？？？？？？？</p>
 <p data-pid="-o_JChig">咳咳，不好意思大嘎，被问号精弟弟同化了。</p>
 <p data-pid="rF_7OhPR">…</p>
 <p data-pid="C9nOXaK7">“尚卿哥哥！” 我忍痛掐了把大腿，顿时痛得呲牙咧嘴，随后泪眼盈盈，满目含情盯着他。</p>
 <p data-pid="Al6fGMXo">“你误会啦，我怎么舍得让你走呢。”</p>
 <p data-pid="iSvPSyKq">我特么就是想让你走，快滚！</p>
 <p data-pid="UHcKxtw_">“我就是刚刚晕乎乎的，才会脑子不清楚的啦！”</p>
 <p data-pid="jFn-uG_F">老子脑子清楚的很，你能不能让我安静点？</p>
 <p data-pid="oiOVTrH8">“尚卿哥哥，你不想走，是不是想跟我回家呀？”</p>
 <p data-pid="kZXS6-9I">他脸色黑了再黑，连拎着衣领的手都松了松。</p>
 <p data-pid="wztso8bT">我立马趁机扑过去抱住他手臂，哭的我见犹怜，梨花带雨，“尚卿哥哥我最喜欢你了，你也喜欢我真是太好啦！！！”</p>
 <p data-pid="WISZr93k">怀里的手臂僵硬着，我顺便把眼泪都糊了他一袖子。</p>
 <p data-pid="FEhR8llT">男主的衣服肯定不便宜，哼，脏死你。</p>
 <p data-pid="mGSnlUfi">“谁喜欢你啊…”</p>
 <p data-pid="uQ7QMkJe">他终于受不住，一把推开我。</p>
 <p data-pid="NG3q7BwO">我麻溜的钻回了被子里，露出个脑袋望着站在床头那个少年。</p>
 <p data-pid="QdeYIxS1">脸色青黑，果然气的不轻。</p>
 <p data-pid="mZpKUZYF">慕尚卿好看的眉眼皱在一起，盯着我像是在深思，但仔细一看，总觉得他像在看一个神经病。</p>
 <p data-pid="oQ-91goi">难道我刚刚的表现还是没有狗子嘴里的傻逼女配傻逼吗？</p>
 <p data-pid="Eos027E9">难道那啥苏愫不是这么追男主的？</p>
 <p data-pid="5JN0xMlm">难道虐文女配不是这样的？</p>
 <p data-pid="ZXzvynDT">我不禁陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="eZzTOA8l">“你给我等着。” 臭弟弟甩下这句话，不爽的带着一身鸡皮疙瘩走了。</p>
 <p data-pid="kQjhoO-z">我捂住脸，忍了一下，没忍住。</p>
 <p data-pid="tFK_bIWb">“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="fD46BDVE">砰———</p>
 <p data-pid="NzcWnr7g">一声重响，我在里间都能感受到摔门之人的愤怒。</p>
 <p data-pid="KnNJmWnK">慕尚卿现在，终于、彻底走了。</p>
 <p data-pid="M4pDTC0b">世界安静了。</p>
 <p data-pid="wZMEK1eu">哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈太爽了</p>
 <p data-pid="HYrmBaa7">我和慕尚卿的第一局pk，完胜！</p>
 <p data-pid="9wqU1Mt-">笑死老子了哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="GXBxASJj">不过很快我就笑不出来了。</p>
 <p data-pid="Vt8TAfiR">有一只修长的手挑开了超级大床旁边的窗帘。</p>
 <p data-pid="KLePddbf">目光瞅过去这才知道，后面原来还有个很宽阔的地台。</p>
 <p data-pid="6tnchU-Z">我一直没注意到，一是被华美的落地窗帘遮住了，还有一方面是因为全神贯注在跟慕尚卿那个弱智吵架。</p>
 <p data-pid="tx_sxlzw">可吸引目光的，还是懒散靠坐在那里的少年，他左手挑着窗帘，目光却停留在右手握住的手机上。</p>
 <p data-pid="PQ4g8k8w">月光透过玻璃窗慕，为他镀了一层光。</p>
 <p data-pid="URQ8mkSP">我动了动唇， “你……”</p>
 <p data-pid="yszd1bxb">他闻声偏头看过来。</p>
 <p data-pid="4SKmS5i9">在现实世界里，我见过很多漂亮的眼睛，他的眉眼，却比那些眼睛有过之而无不及。</p>
 <p data-pid="WZLRzWEc">桃花眼中闪着细碎的点点星光，与他身上月光对映，既清风明月，又照人生寒。</p>
 <p data-pid="8GozGxSk">他好像只露出了这双眼就让人能为他旗鼓呐喊，喊他声哥哥，即使是下半边脸被黑色口罩遮住，看不真实。</p>
 <p data-pid="b21uGbRj">以前要是有人在我面前戴口罩摆造型，我肯定会和狗子吐槽一声装×。</p>
 <p data-pid="vPHZ6yJb">我心中警铃大作，虽然没看过原著，但肯定是个了不起的人物，对比起慕尚卿那傻逼甚至怀疑这人才是真·男主。</p>
 <p data-pid="2mLQlNse">他看到我并不惊讶，也仿佛并没有偷听了我和慕尚卿争斗全过程的心虚。</p>
 <p data-pid="5Sv_S4we">那双眼睛里慢慢柔和起来，冲着我弯成了一条桥，他在笑。</p>
 <p data-pid="r96Dv4FU">他的眼睛在对我笑。</p>
 <p data-pid="l4r4YOta">让人心柔软的有些糊涂。</p>
 <p data-pid="7YAO9ps1">我在脑袋里搜寻了半天，也没想起来狗子跟我提过有这么一号人。</p>
 <p data-pid="3zZYl9qj">果然穿书最大的特点就是，帅哥美女遍地有，路人都是平日里少见的大帅哥。</p>
 <p data-pid="wmMHVJTQ">这位npc哥哥真的是个神仙，一笑就能轻易浮掠人心。</p>
 <p data-pid="pJOQt-ua">“你你你！”我挡住眼睛，“你不要对我笑！”</p>
 <p data-pid="raEI-P4B">空气寂静了，如果移开手，必然可以看到他楞了片刻。</p>
 <p data-pid="rih-RXdg">“好。”</p>
 <p data-pid="zAz2On8r">…woc，这人声音也好好听啊♡ㅂ♡</p>
 <p data-pid="jqw5ZcJZ">等等！(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="73zpstUS">这人可是个偷窥本仙女和慕尚卿半天的偷窥狂啊。</p>
 <p data-pid="OK2y6eq8">不行不行，不能肤浅的被美色所误。</p>
 <p data-pid="wJaYGMWX">悄咪咪张开手指，从指尖的缝隙偷偷瞥过去，这个位置恰恰看到他的喉结，下面一点……下面一点就是精美的锁骨……</p>
 <p data-pid="kiKDTS7Z">！！！ (\\Д\\) 我的妈啊…</p>
 <p data-pid="5Wds28ka">视线往下，咦？这个胎记有点熟悉的样子？</p>
 <p data-pid="CYjk6IyF">“你在看什么？”他眸光闪烁，撞进我的眼里。</p>
 <p data-pid="1g1jgaNd">我迅速举手发誓，“我真的什么都没看！”</p>
 <p data-pid="zOzGWT29">他没说话。</p>
 <p data-pid="-9IltBqV">我尴尬的挠挠头，对了，“ 这位npc兄，请问你怎么称呼？”</p>
 <p data-pid="_pXqui2w">“npc？”帅哥眉头一皱，关掉手机屏幕，不明所以的看着我，眼神有些探究的神色，但很快又变得像原本那样清澈。</p>
 <p data-pid="7x_5sWjg">“苏同学，你刚刚摔到这儿了吗？”他指了指自己的脑袋，非常欠打，表情却天然无害的问。</p>
 <p data-pid="DHHnBmbj">哦，原来是认识的。</p>
 <p data-pid="qiVdi-vp">可我没看过原文，露馅了不是迟早药丸。</p>
 <p data-pid="8PseVZ0Z">“同，同学你好，咱这么熟，我开个玩笑嘛哈哈哈哈。”ᶘ ᵒᴥᵒᶅ</p>
 <p data-pid="hxDgBlnx">“苏同学，我跟你以前好像不太熟。”他眉眼弯弯。</p>
 <p data-pid="0gHqp-tT">原来认识，但是不熟，这就好办了。</p>
 <p data-pid="NWLYFSaM">我爬下床，小跑过去，俯身弯腰与靠坐的他平视，认真脸 : “同学，瞧你这话说的，咱们以前不熟，以后不就熟了吗？”</p>
 <p data-pid="QEUM7zDA">他略微抬起下颌望向我的眼睛，笑道，“苏同学知道我是谁吗？”</p>
 <p data-pid="HIVuPGi4">知道个屁，我只知道你是千万个路人npc之一，比我这个结局注定要被炮灰的恶毒女配幸福多了。</p>
 <p data-pid="Rt-kTFG4">“知道！”我眼睛充满了真诚的光亮，“你不就是我以前不怎么熟的那个同学吗？”</p>
 <p data-pid="HAm9pr2a">窗外的月光透过落地窗铺在了我们身上，他突然垂下长睫，不知道在看什么。</p>
 <p data-pid="EqM-BSzs">我随着他的眼神看去，是刚刚情绪激动之下，我的双手以表真诚握住了他的手。</p>
 <p data-pid="mZEDciDV">紧紧的握住。</p>
 <p data-pid="XBseeXwC">我立马放手，站直身体，哈哈哈的笑着，“好像还挺晚了，我要回家了。”</p>
 <p data-pid="HGcfaavN">迅速跑到床头拿起我的包，朝微垂眼眸坐在原处不知道在想什么的漂亮帅哥道别，“同学再见。”</p>
 <p data-pid="IbgVw-zU">没等他回答，我溜出门口，把门快速一关，略微松了口气。</p>
 <p data-pid="O8Ki8mMc">不知道为啥，就有一种想逃离现场的紧张感。</p>
 <p data-pid="oPpOV5Ka">拿出手机，在苏愫的通讯录里找管家，按照我这么多年看小说的经验，家里有钱的大小姐一定有一个时时刻刻随叫随到的管家，或者跟班。</p>
 <p data-pid="esizu3FX">好的，现在就是找到他们，把我接回家。</p>
 <p data-pid="f86d6VC6">因为我这个倒霉穿书还没看过原著的压根不知道苏愫家在哪儿。</p>
 <p data-pid="iL5TbXSv">后面的门“吱呀”一声开了，后背突然传来近在耳边的声音。</p>
 <p data-pid="R5POxDMe">“同学，要我送你回家吗？”</p>
 <p data-pid="uKhBzQcR">！！！我吓的跳起来，转身惊恐的瞪着他。</p>
 <p data-pid="nsVfcgid">“苏同学好像很怕我的样子。”他又露出了那副无害小白的笑。</p>
 <p data-pid="r-7jlB29">还不知道你是谁，我能不怕露馅吗！！</p>
 <p data-pid="iNRT65fI">Σ(-`Д´-ﾉ；)ﾉ</p>
 <p data-pid="GqTQeXwM">“绝对没有！”我脸上笼上一层认真的神色，对他十分正经的回答。</p>
 <p data-pid="qc-deqoO">这个人好高，我看他还要微微抬头，他坐下就是软软奶奶的少年，站起来如果忽略掉他依旧甜甜的笑，那很容易被他身上的气势压迫。</p>
 <p data-pid="PTtMQGgI">躲不过，那就正面迎敌。</p>
 <p data-pid="BEgdrBI3">“同学，那麻烦你了。”</p>
 <p data-pid="ivw9_aKX">我冲他缓缓掀开笑靥，笑的极甜。</p>
 <p data-pid="xDK5f_P-"><b>03</b></p>
 <p data-pid="HSj4IZgZ">等到我双手颤抖捧着他递过来的黑色头盔，脸上的笑容终于有一丝丝龟裂。</p>
 <p data-pid="FTVHkwT9">“你开这个送我回家？”</p>
 <p data-pid="_OJoH4_K">是的，我嘴里指的那玩意儿，就是面前这个看起来超级无敌酷炫的重机车。</p>
 <p data-pid="iQ9gT7hb">这位同学此时坐在车上正好准备戴头盔，头发丝被夜风吹的有些翘，略稍偏头望过来。</p>
 <p data-pid="-PEwICOZ">而我眼露震惊，面色惶恐。</p>
 <p data-pid="VTbzdXcN">我发现这个同学真的很爱笑，因为他又笑了。</p>
 <p data-pid="-DbC-FC3">眉梢眼尾都染上了笑意，眼睛亮晶晶，像跑进去了星星，下半边口罩挡住的脸我看不到，但我猜肯定是弯起的嘴角。</p>
 <p data-pid="rg4ThYFZ">我心头一悸，居然觉得他这次是真心的笑了，他一笑牵引着我也想笑。</p>
 <p data-pid="9LS29csA">因为什么？很喜欢这辆车还是因为别的？</p>
 <p data-pid="MyL_OxqK">我居然想知道答案。</p>
 <p data-pid="BHin9PKZ">果然，美色误人。</p>
 <p data-pid="mbqEmK07">“戴上。”他指指我抱着的头盔。</p>
 <p data-pid="9yuMnrM-">我一愣，感觉到刚才心跳扑通扑通加快的速度，慌里慌张把头盔扣在头上，然后爬上他后面的座位。</p>
 <p data-pid="H_v5lrl_">我忍了忍，心里有个问题很想要个答案。</p>
 <p data-pid="Ku3CzMQR">“同学你为什么要戴口罩呢？” 好吧，忍不住。</p>
 <p data-pid="rcDv6qss">他把头盔掀开，伸手摘下口罩。</p>
 <p data-pid="-ZGsQN63">“因为不喜欢消毒水的味道。”</p>
 <p data-pid="wYIxznYc">我只看得到他的背，看不到他摘下口罩的全貌和表情，却觉得他说这句话的时候有点冷。</p>
 <p data-pid="nfbkJvjU">“准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="3D-pQ8nn">“什么？”</p>
 <p data-pid="Y0QTevOB">发动引擎的声音令我心中一紧。</p>
 <p data-pid="qJsjosz3">“啊啊啊啊啊啊————”</p>
 <p data-pid="LnuAUwvc">苏愫今天穿的还是无袖的小裙子，风刮在我光溜溜的两条胳膊上跟刀片一样。</p>
 <p data-pid="xVDqWgyv">我一边搂紧他的腰，一边紧紧贴在他的背上。</p>
 <p data-pid="TFmKmGir">心跳因为害怕剧烈跳着，我下意识收紧他腰间的手，感觉到前面少年的身体有瞬间僵直。</p>
 <p data-pid="oswRVL0X">过了会儿，不知道是不是我的错觉，机车的速度似乎慢了下来，比之前温柔了些。</p>
 <p data-pid="IOSUzIml">车在一座设计漂亮的别墅门口停了下来。</p>
 <p data-pid="5o7fGu9Y">“放手。”</p>
 <p data-pid="LS62Rl4W">他试图抽开腰间的双手，但无奈我真的是使了要勒死面前这个人的力气，他居然一下没拿开。</p>
 <p data-pid="erGsZojg">我缓缓把头从他背部抬起来，手却没放开。</p>
 <p data-pid="i6DHcAhD">“你想不想试试被勒死的感觉？” 我真诚发问。</p>
 <p data-pid="OkhgnZz4">帅哥就了不起了是吧，帅哥就可以直男到不顾后面坐的是个娇弱的女孩子，疯狂飙车了吗？</p>
 <p data-pid="QWMfSxvR">他在前面沉默许久，突然从喉咙里发出低低的笑声来。</p>
 <p data-pid="cVm6a_w4">“笑什么？”我掀掉头盔，把头盔挂在脖子上，跳坐起来，双手一下抱在他的脖子上。</p>
 <p data-pid="RaYCf4Jn">“我要勒死你！”我恶狠狠的威胁。</p>
 <p data-pid="eH-OHyCu">一定是被我威胁吓住了，他愣住了几秒，转而又笑出来。</p>
 <p data-pid="Cuegea00">笑笑笑！这个人就知道笑，我干不过男女主，我还干不过你一个稍微好看一点的路人？？</p>
 <p data-pid="aMTtmNJ5">我把额前散落的头发往后一拢，从他脖颈后探过头，用我凶巴巴的眼睛瞪着他。</p>
 <p data-pid="ffP040oC">手上还不忘收紧几分以示我的威胁。</p>
 <p data-pid="DQxbBJP_">“不准笑！”</p>
 <p data-pid="6W58rDvR">他被我凶的一怔，脸略一偏过来正好与我碰上，眼睛亮亮的懵懵的看着我。</p>
 <p data-pid="LuFMnPPM">我还没发现自己现在已经差不多都挂在他身上了，与他的脸隔的极近。</p>
 <p data-pid="RCNYade0">我也懵圈了，他立体的五官明晃晃的倒映在我眼里。</p>
 <p data-pid="Sx8YjZDQ">我突然想起来他好像是摘了口罩。</p>
 <p data-pid="3ylSNGyu">于是就在一颗要勒死他的心里，这人精致到不像话的容貌一下给我视觉带来了巨大冲击。</p>
 <p data-pid="c-0HXQk0">身为男主的慕尚卿，作者给他的好看设定值是人类的巅峰，后期又霸道又宠女主，性格超级苏。</p>
 <p data-pid="1SlmyTQb">眼前这个人呢？容貌可以说简直是神仙下凡，惊艳绝伦，眉目间看似带着盈盈笑意，实则那笑意是冰棱化成的星星。</p>
 <p data-pid="RlrlCjO5">而我这种没文化的人看到帅哥，心里只有一句形容。</p>
 <p data-pid="5aGvWhSr">卧槽，好帅。</p>
 <p data-pid="zDmChHUy">“苏同学。”他冷淡的声音将我从自己的世界里唤回来。</p>
 <p data-pid="IGezWRJ1">我之前凶巴巴的底气一下退到了零，弱弱的松开他自己跳下车。</p>
 <p data-pid="OgyA3aDl">我把头盔摘下来递还给他，他默不作声的接过。</p>
 <p data-pid="ms0mNt2W">我低着头，突然发觉刚刚好像有点占帅哥便宜的嫌疑。</p>
 <p data-pid="-DoWdFp6">我猛的一抬头，猝不及防撞进他幽幽的眼神里，他迅速偏过头，看不清他表情。</p>
 <p data-pid="SmrQhmfn">“其实我刚刚………” 没啥占便宜的意思。</p>
 <p data-pid="FapgXDr9">我本来想解释，但觉得这个解释很苍白。</p>
 <p data-pid="Vpo7c861">风吹过来，冻的我两条胳膊发抖，夏天的晚上怎么也有点冷。</p>
 <p data-pid="OHamHYhG">我吸吸鼻子，感觉自己铁定感冒了，带着鼻音对他道了谢。</p>
 <p data-pid="bH-sigjs">“同学，谢谢你。” 不然我还不知道苏愫家在哪儿。</p>
 <p data-pid="k-Z1EA9c">眼前一黑，一件外套罩在我头上。</p>
 <p data-pid="VICNKlis">我扒拉下外套，自觉的把自己裹严实，对垂着眼眸的他嘻嘻一笑。</p>
 <p data-pid="FmYNWVeL">“看不出，同学你人还不错。”</p>
 <p data-pid="-LmyK36f">不等他回答我，我后退两步，对他笑笑，然后小跑到家门口早就在等着我的管家叔叔身边。</p>
 <p data-pid="t3Manpz9">我转身冲他挥挥手，笑着跟他说。</p>
 <p data-pid="MbVQUCEe">“同学晚安！”</p>
 <p data-pid="rG01xJ5F">小步小步跟着絮絮叨叨的管家进了房间。</p>
 <p data-pid="yLmAAVF8">少年站在路灯和树影交错之下，神色漠然望着我离去的地方，目若寒星。</p>
 <p data-pid="PIbisUok">良久，他才仿佛自言自语一般。</p>
 <p data-pid="xpphw4DG">“晚安。”</p>
 <p data-pid="aoBQosfD"><b>04</b></p>
 <p data-pid="odj-V7KI">“跪下！”</p>
 <p data-pid="XqL-zTbe">？？？？啥</p>
 <p data-pid="vm3Oupw6">一进门就听到巨洪亮的一声怒吼，我双腿一软，差点跪下。</p>
 <p data-pid="l0nLJwBV">我躲在管家身后，偷偷探出头，看到主座沙发上西装革履一脸严肃的中年男人。</p>
 <p data-pid="OCqViMF6">这人苏愫她爹？</p>
 <p data-pid="obTFxNAY">“爹啊！你家女儿差点死在外头了！”我带着哭腔扑过去他脚下，“你可长点心吧！就这一个女儿啊。”</p>
 <p data-pid="x9EDRlEz">苏宗明本来还想着假装吓唬一下我，一听我哭哭唧唧的话神色骤变，迅速把我头发往上一扒拉，一只手贴在我额头上认真的感受体温起来。</p>
 <p data-pid="TPVpONHT">……</p>
 <p data-pid="ey9IZ_G6">我仰头无语的看着他。</p>
 <p data-pid="4Fa67fki">“宝儿，到底怎么回事？是不是慕家那臭小子欺负你了！”</p>
 <p data-pid="QLSKIegh">这爹一改刚刚装出来的气势，此刻一脸紧张的看着我，好像我回答是的话下一秒就要去暴揍慕尚卿一顿。</p>
 <p data-pid="RouaDslP">而我想到苏愫这种白富美居然会有“宝儿”这么接地气的名字，就有一点点的想笑。</p>
 <p data-pid="tFZOZvu2">“爹，骗你的哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”我站起来跳了几下，“你女儿生龙活虎！”</p>
 <p data-pid="S89f0kbr">苏宗明瞥了一眼憋笑的管家大叔，正经的咳嗽两声，试图找回当爹的威严。</p>
 <p data-pid="3NSQVUEZ">“爹，”我打了个哈欠，“女儿好困，女儿累了。”</p>
 <p data-pid="FhddsAvx">“快去好好休息，要不要让林叔叔给你煮杯牛奶？”苏宗明本来假装严肃的脸立马变成女儿奴的样子。</p>
 <p data-pid="XhtcirXJ">“不用了，爹爹晚安！”</p>
 <p data-pid="X48oU6cY">凭借猜测找到苏愫的房间，我脸上的笑骤然退散，身上一下释放的紧绷感让我觉得有些乏力。</p>
 <p data-pid="LkCI0aSc">果然，听狗子说过，苏愫的父亲很爱她。</p>
 <p data-pid="x7Iz2v2-">我不知道苏愫是怎么跟她父亲相处的，要是知道如今宝贝女儿魂魄都不知道去哪里了，必然是很伤心的吧。</p>
 <p data-pid="De_TpGbd">今天那个少年，我垂了垂眸，心中思索着，总觉得胎记有点眼熟。</p>
 <p data-pid="zv46p7Gz">这么惊艳绝伦的人，如果我是作者的话，也舍不得让他只是一个npc的设定。</p>
 <p data-pid="-fdnY0yu">况且他为什么知道苏愫家在哪，今天又为什么会恰好在那里听到了我跟慕尚卿讲话，太多的疑问了。</p>
 <p data-pid="5dVBEbdJ">我将自己丢在床上，脸埋在被子里，心中不安弥漫。</p>
 <p data-pid="ytuXg5M8">其实哪有那么容易接受穿书这种堪称灵异的事情，居然会发生在自己身上。</p>
 <p data-pid="PxI3jA2c">对这个世界的剧情一无所知，只能从狗子之前那里听到的只言片语来推测，我甚至不知道苏愫是怎么样的性格。</p>
 <p data-pid="ZxW4P7vq">好想狗子。</p>
 <p data-pid="PfX9lFjb">对于我这种从小就是孤儿的人来说，狗子就是我唯一的亲人。</p>
 <p data-pid="2he_wSux">要是在现实世界我死了，那肯定她会把脸上妆哭的青一块黑一块吧。</p>
 <p data-pid="Qq-E8VUg">哈哈哈，想到那个画面，我就想超级想笑。</p>
 <p data-pid="6zTtSrzO">_</p>
 <p data-pid="-B0FQUlz">一夜睡醒，本穷鬼蜕变成白富美的第二天，上学居然还有专人接送的待遇。</p>
 <p data-pid="Uw3S6mvw">悄悄跟你们讲一哈，听说我早餐喝的牛奶都是从国外进口超贵的，虽然我也没喝出跟平常牛奶的区别。</p>
 <p data-pid="VnXd2sWn">但是做有钱人的感觉怎么说呢，害！就是两个字，好爽！</p>
 <p data-pid="BVWykYIw">林叔又趁着等待红绿灯档口的时间跟我絮絮叨叨。</p>
 <p data-pid="wKOn5GYE">“宝儿小姐，在学校记得要按时吃饭，不想在食堂吃的话就打电话给林叔，想吃什么林叔都去给你买。”</p>
 <p data-pid="uMX57Rsr">“谢谢林叔！”✧(≖ ◡ ≖✿)</p>
 <p data-pid="62Cq8Sx7">“宝儿小姐，在外面被别的小兔崽子欺负了就打电话给林叔，林叔带人揍他们！”</p>
 <p data-pid="eDgKQ3LM">“哎？？？好的林叔。” ᶘ ᵒᴥᵒᶅ</p>
 <p data-pid="y6LapUlQ">“还有呀，老爷嘱咐过了，小姐在学校要认真上学，其实老爷有时候装出很严厉的样子，只是为了找出他作为长辈的尊严，你那么喜欢慕家少爷，但是那慕家少爷眼睛瞎看不见咱们小姐的好，要不小姐你就换个人喜欢吧……………”</p>
 <p data-pid="SF-a-hML">我听的恹恹欲睡，有一搭没一搭的嗯两声以示回答。</p>
 <p data-pid="twVezqC1">“宝儿小姐，你还喜欢慕家那小兔崽子吗？”林叔一丝不苟的脸上居然有一丝丝别的情绪，眼镜折射出试探的光。</p>
 <p data-pid="U4YoK8x3">正打着瞌睡，被这么一问瞌睡泡都瞌没了，我扭头盯着林叔半晌，直到林叔不好意思的咳嗽了两声。</p>
 <p data-pid="5V-oP1VI">“宝儿小姐，你不要因为慕家小子伤心……”</p>
 <p data-pid="md44WuPK">“…………林叔你真说的太对了。”我把校牌扣在小西装外套上，冲他递了个放心的眼神，“我才不会因为那种臭弟弟伤心！”</p>
 <p data-pid="PSX_3Gki">只有他被我气死的份上。</p>
 <p data-pid="sMX-Hlbl">“那就好，那就好。”林叔脸上露出了慈祥的微笑，“小姐坐好，前面到学校了。”</p>
 <p data-pid="f-ue9eBF">车子在欧式建筑的学校停下，我自己推开车门跳下，低头透过车窗冲林叔挥手道别。</p>
 <p data-pid="VF5-bIov">“林叔，我去上学啦！”</p>
 <p data-pid="EyLMmCnd">眼见着林叔又要开启唐僧模式，我赶快跑的远远进了校门。</p>
 <p data-pid="CCSleC2T">“苏，苏愫！”</p>
 <p data-pid="ssRIO_-h">我小跑着迎面碰上一个娇娇弱弱的马尾少女对我欲语还休。</p>
 <p data-pid="ure5oEHf">“同学您是？”我非常礼貌的询问，看着她略微垂着眼，这副被人欺负过了的模样，令我有一点点熟悉的感觉。</p>
 <p data-pid="JToWEw9N">难不成这是苏愫某个好朋友被人欺负了找我来找排面的？不过本炮灰有朋友这个设定吗？</p>
 <p data-pid="sAqbSgMZ">“苏愫，昨天你突然昏倒了，没事吧？”她怯生生抬起头，我顺便悄咪咪瞅了眼她胸口上的铭牌——洛玖玖。</p>
 <p data-pid="1S_aoT0u">(ÒωÓױ)！卧槽，原来这个漂亮妹妹是女主大人。</p>
 <p data-pid="VRrrbv4C">“谢谢关心。”我一边职业假笑，一边不露痕迹的往旁边移动，趁机溜走。</p>
 <p data-pid="JgCXD7CO">先跟兄弟姐妹们声明一下，不是我怂，有句话怎么说来着，识时务者为狗熊，呸！俊杰。</p>
 <p data-pid="vsaCvLnA">毕竟我又不是穿越女强文里的女主角，穿越过来就跟原文主角团们硬碰硬，我只是从现实世界不知道怎么穿书成了炮灰女配的倒霉鬼。</p>
 <p data-pid="FMZ8-KWa">我跟女主硬碰硬，她受的是小伤，我丢的是狗命(:&gt;)|￣|＿</p>
 <p data-pid="xxjqIonn">在我穿回本来的世界之前，我只想远离主线相关人物，尤其是拥有牛逼轰轰主角光环的男女主。</p>
 <p data-pid="34NENGKD">但事与愿违，在我看到不远处某个熟悉又欠打的身影过来的时候，我心中默默流泪想吐槽。</p>
 <p data-pid="jmkEDM2h">WTF，男女主是连体婴吗？！！！！</p>
 <p data-pid="ArDGJDeA">“我没事，玖玖你也要多照顾好自己哈！”我脸上堆笑，摸摸小白女主的脑袋，脚下只想趁着慕尚卿还没过来溜之大吉。</p>
 <p data-pid="Y28E4Z4d">老天爷救救我吧，我是真没有和男女主应付的心啊！</p>
 <p data-pid="SizPuBPv">小白女主角被我突如其来的亲昵楞了一楞，“苏、苏小姐，你也是。”</p>
 <p data-pid="05YxfGAW">“嗯嗯！”我眼神坚定，“我还有事，先走了啊！”</p>
 <p data-pid="ndZ3Tzu0">“去哪儿？”身后传来冷冷的声音。</p>
 <p data-pid="0t-tyPor">我欲跑的姿势一僵，转身对慕尚卿尬笑两声，“回教室。”</p>
 <p data-pid="Zq7QkXsX">桥豆麻袋！！我干嘛要心虚，本仙女又没做什么亏心事。(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="Z3uD0zGh">想到这里，我身板挺的更直，面对主角丧失的底气又回来了。</p>
 <p data-pid="FAHhDvLE">“你刚刚跟玖玖说了什么？”慕尚卿看到我，大约又是想起了我昨天是怎么恶心他的，脸色更臭。</p>
 <p data-pid="9qhP4D5i">“我祝她万事如意，身体健康！”我还朝小白女主歪头笑了一下。</p>
 <p data-pid="tksUu9B5">“是吗？”慕尚卿站在她前面，侧过脸问她。</p>
 <p data-pid="Av8KPYWG">当然是！我胸有成竹等待她肯定的回答。</p>
 <p data-pid="iAhhJmEN">姐妹们，其实咱们摸着良心说，女主设定是小白好处也挺多的哈，比如她心地善良，乐于助人，单纯可爱，不会撒谎……</p>
 <p data-pid="Kc_rEkNZ">“不是。”</p>
 <p data-pid="1Fb5B5_5">小白女主说完就低着头捏袖子，仿佛我刚穿过来见到她那天，她现在依旧是很怕我的样子。</p>
 <p data-pid="cfldebqD">“刚刚苏小姐说……说让我不要住在慕家了，让我离你远一点，她还…让我滚、滚回自己家。”</p>
 <p data-pid="Zw3zWXyv">啥？？？？我没有！！真没有！！</p>
 <p data-pid="7v38HK3Q">我极富有底气的笑容石化在原地。</p>
 <p data-pid="HYaYmGw8">谁能告诉我怎么回事？难道是苏愫欺负小白太多回了，洛玖玖已经黑化了吗？？</p>
 <p data-pid="5yM9mvWs">“苏愫！”慕尚卿弟弟大声吼了我一声，“你又跟玖玖说这种话！”</p>
 <p data-pid="dHL9XgFY">什么是又？我没有，我他妈！！好气啊！</p>
 <p data-pid="a7a61sxL">“我真没说！”说好的女主单纯善良呢，她怎么就撒谎了？？？</p>
 <p data-pid="hHgs2R1i">这时候我们身边已经聚集了很多人，一些人在小声议论。</p>
 <p data-pid="GeiXgqDa">我听不清，第一次尝到了苦不堪言的感觉。</p>
 <p data-pid="NQyrEC_V">“你还狡辩，这种话你已经跟玖玖说过很多次了。”慕尚卿眼神又跟冰棱似的瞪着我。</p>
 <p data-pid="KZ5wejYA">“尚卿，我也不是第一次听这种话了，我已经习惯啦。”洛玖玖扯了扯他的袖子。</p>
 <p data-pid="5HWeviiZ">慕尚卿脸色柔和几分，冲她道 “你是我妹妹，我不会让人欺负你的。”</p>
 <p data-pid="Dpcvks-Z">艹，我要被这两人气吐了。</p>
 <p data-pid="Imj9HeJ9">“我说了没说就是没有，我管你们信不信。”没忍住，我冲她俩翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="qYt5QQFM">仙女不能生气，仙女不要跟智障计较，咱是仙女，要大气。</p>
 <p data-pid="u0k4fyTz">“你昨天才打了玖玖，今天又出言不逊，你说我会不会信你？”慕尚卿眼中蓄满了冷笑。</p>
 <p data-pid="tIV1z4kI">这个臭弟弟，昨天吵不过我，今天又来了是吗？</p>
 <p data-pid="I7X-Cgnf">我压了压情绪，脸上又是笑意盈盈。</p>
 <p data-pid="f_Mij5X-">“我需要你信？”</p>
 <p data-pid="6p3KmX_h">“你是我的什么人？”</p>
 <p data-pid="U3VzroYY">“不过就是从小订亲的未婚夫，你以为我很喜欢你吗？臭弟弟。”</p>
 <p data-pid="pbejN807">我实在忍不住想骂这个智障。</p>
 <p data-pid="WWRYDb59">“苏愫，你怎么能这么说尚卿？”洛玖玖生气的瞪我，语气全是指责的意味。</p>
 <p data-pid="jBlC-CGP">倒是慕尚卿那智障，站在那里似是被我说愣了，没反驳我。</p>
 <p data-pid="8viKsWlk">身边聚集在一起的同学议论声更大，我头有些疼。</p>
 <p data-pid="QZLUk9Ef">朝女主走近两步，看她祥装害怕往后躲，我慈祥的微笑，“玖玖是不是听错啦？你刚刚跟我说不喜欢我去慕家，我答应你。”</p>
 <p data-pid="aUi7SEMs">呵，比谁更戏精？老子可以。</p>
 <p data-pid="kjSOvEtt">“你放心，我保证从慕尚卿还有慕家身边滚得远远的。”</p>
 <p data-pid="E-D55r6f">“我跟慕尚卿年纪都还小，订婚不是结婚，结婚这种事讲究的是两情相悦，我和他你也看到了，互相看不对眼，你可能以前误会我喜欢他，但那是我年少眼瞎，现在我头脑清醒，自然是放他找自己的真爱啦！”</p>
 <p data-pid="urLE41Z-">这一番话让我觉得自己形象突然伟大，心里忍不住哈哈哈大笑几声，脸上却十分严肃。</p>
 <p data-pid="xs5hNpUh">“玖玖你好好想想，我是不是这么跟你说的？”</p>
 <p data-pid="QCiN_5_t">小白女主，哦不对，我怀疑这本书女主的设定是朵有点黑的莲花。</p>
 <p data-pid="QfaEPH6O">她眸色闪烁暗沉几分，又恢复了楚楚可怜的姿态，“刚刚我一急说错话了，苏小姐是这么说的。”</p>
 <p data-pid="fCMPxzIC">我略微扬眉，心里爽的很。</p>
 <p data-pid="sAz2Kqfd">哈哈哈哈哈哈哈哈哈打脸痛不痛？</p>
 <p data-pid="XU7heg0X">我之所以笃定她会圆我这段话，其实是突然想起了狗子有提起过。</p>
 <p data-pid="b_N_LZrv">这本狗血书前期洛玖玖苦苦暗恋慕尚卿，慕尚卿这时候只把寄住在慕家的她当妹妹来看待，而苏愫从小近水楼台先得月，跟男主订了娃娃亲，自然有借口亲近，洛玖玖的一颗少女心瞒得过别人，瞒不过同样喜欢慕尚卿的炮灰苏愫，所以没少受她欺负。</p>
 <p data-pid="0-ATyN_V">众目睽睽之下，我说出以后离慕尚卿远远的话，以后要是再缠着慕尚卿，除非是实在不要脸了。</p>
 <p data-pid="9FI3w_tJ">所以洛玖玖肯定是宁愿自己打脸，也要让我这番话得到真实性。</p>
 <p data-pid="aZ9ydfKh">“听到没，慕少爷。”我对慕尚卿递了个得意的眼神，“可别随便冤枉人啊！”</p>
 <p data-pid="ZJC27XCN">仙女也是你可以欺负的？</p>
 <p data-pid="COLdcY1n">“神经病。” 这个弟弟又骂我。</p>
 <p data-pid="u4uuwEFP">但我想到以后能离男主远远的，我就开心。</p>
 <p data-pid="XEgxPFqx">脱离炮灰第一步，完成！</p>
 <p data-pid="cSNb4MXn">我捏了捏肩膀上背包带，准备走人，眼神却看到人群里有个熟悉的侧脸。</p>
 <p data-pid="bGQRYD11">“哎？”避开人群，小跑到那人面前，微微仰头看他，“同学，是你啊？”</p>
 <p data-pid="WbgZwS6h">他冷淡的垂眸，见到我，又弯了弯眉眼，“苏同学，早。”</p>
 <p data-pid="WLz5Z1wT">哇，这人睫毛长长的，好想摸摸。</p>
 <p data-pid="JjgpmmWB">他笑的漂亮，我也想对他甜甜的笑，“对了，你外套我忘记带了，明天带给你可以吗？”</p>
 <p data-pid="MCz5iDRe">“嗯。好。”他低低应了一声。</p>
 <p data-pid="tBSAL0Hh">我视线下移，停在他胸口上的铭牌，上面刻了他的名字。</p>
 <p data-pid="X7Iummpq">陆揽星。</p>
 <p data-pid="gxHnOhiZ">“陆同学，有没有人说你的名字好听？”</p>
 <p data-pid="p-sUdR_W">他低头望向我，清澈的眼睛撞入我的眼里。</p>
 <p data-pid="nhSjv6Yi">“天上的星星都揽入你的眼底了，给你取名的人对你肯定有很美好的爱吧。”</p>
 <p data-pid="KlswIbD-">陆揽星怔怔的望着我，然后轻轻的笑了。</p>
 <p data-pid="6n5vITRa">我一开始就说过吧。</p>
 <p data-pid="nwZH9Gm7">他笑起来真的很好看。</p>
 <p data-pid="4mpZKKlK">特别是偶尔这么一次笑起来没有寒意的，简直温柔到让人心底发软。</p>
 <p data-pid="zpJj83BM">嘿嘿，我也冲他傻笑着。</p>
 <p data-pid="T_x8qKXv">“苏大小姐，你能不能别丢人现眼。”身后传来语气不爽的声音。</p>
 <p data-pid="3vVVKuu4">我脸上笑容退散，转身没好气，“慕少爷，你又抽风？”</p>
 <p data-pid="zqTaJO2O">慕尚卿脸色从开始就没有缓和过，听到我怼他神色更冰。</p>
 <p data-pid="43p1bgw_">我怎么也没想到，男主前期居然是这么幼稚的一个小朋友。</p>
 <p data-pid="w5rPQ35K">他不理我，自个走的特别快，路过我们的时候还重重“哼”了一声。</p>
 <p data-pid="SPoJRJAz">我不甘示弱，比他更重的“哼”了一声。</p>
 <p data-pid="CzWistfR">洛玖玖也追着慕尚卿走了。</p>
 <p data-pid="hico6Sw5">我看了眼陆揽星，他仿佛并没有看到男女主一般，神色漠然。</p>
 <p data-pid="TAlqiV3w">他不笑的时候看起来就很冷，我有些看不透。</p>
 <p data-pid="K3GDmY7p">“我们也走吧。”我对他说。</p>
 <p data-pid="jQYK214I">他点点头，对我伸出手，我差点儿以为他要牵我，但他指节分明的手张开，掌心正好躺了颗包装很可爱的奶糖。</p>
 <p data-pid="3K_GZQVD">“苏同学，这个给你。”</p>
 <p data-pid="53VW4l52">我懵懵的接过糖，懵懵的跟着他身后走。</p>
 <p data-pid="3W7qYkaA">这人，还随身带奶糖？</p>
 <p data-pid="H6e4D2hn">卧槽，有点，可爱。</p>
 <p data-pid="I4R1kgAj">(ฅฅ*)♡</p>
 <p data-pid="c4sjUqi8"><b>————10.21更新————</b></p>
 <p data-pid="kOuwA1fa">手心握着那颗糖，我感觉自己的小心脏莫名咚咚咚直响。</p>
 <p data-pid="JXPmnk7t">漂亮帅哥的名字也太好听了吧！</p>
 <p data-pid="sJPPua3s">陆揽星陆揽星，总觉得心中就有很熟悉的感觉，在哪儿听过呢？</p>
 <p data-pid="pC4IaW7h">“苏同学在想什么？”他略侧首回望我。</p>
 <p data-pid="NnZAuMrz">我步子迈的大一点，跟他并肩而行，偏头朝他甜笑，“在想什么时候吃这颗奶糖。”</p>
 <p data-pid="zFWOguO9">“决定好了吗？” 他眼看前方。</p>
 <p data-pid="D8bmPR0k">张开左手，我低头对躺在手心那颗糖不加思考，迅速剥开丢进嘴里。</p>
 <p data-pid="XA3hbzXX">甜蜜的味道弥漫在口中，我眯眼，“草莓味的。”</p>
 <p data-pid="BP8KBh6u">闻言，他眉梢有了瞬间的怔仲，只是我没察觉。</p>
 <p data-pid="Bn9cBPUp">一路上两人相对无言。</p>
 <p data-pid="84krmwDh">我主要是低着头在脑子搜刮狗子跟我讲过的剧情，以防有什么重要信息遗漏了，所以没注意到身边的少年停顿了步伐。</p>
 <p data-pid="eZ_vjXVo">直到袖子上忽然多了一股重力，我停下转身，他背对着朝阳，手指轻轻勾着我小西装校服的袖子。</p>
 <p data-pid="BZbO_3ZX">“走反了。”他歪头又露出对我无害的笑，“苏同学最近变的有些呆。”</p>
 <p data-pid="6JBrx7Pv">可不是，我对他投以无奈的眼神，没看过原著又初来乍到，老子能不懵逼吗？</p>
 <p data-pid="CJV2cyFz">“哈哈哈我没睡醒。”我尬笑两声，“刚刚还在想我昨天做的梦呢！”</p>
 <p data-pid="cznMfh_4">“什么梦？”他在前面拉住我的袖子牵引着路。</p>
 <p data-pid="ckwRaw5U">“昨天梦见我自小就是没有父母的孤儿，突然有一天变成白富美了，身边的人都叫我苏愫，有很爱我的人……可是，我知道我最后会死去。”</p>
 <p data-pid="ODIHczWy">他走的不急不慢，像刻意迎合我的步调，我在后面嘀咕。</p>
 <p data-pid="oe11Nadn">“这个梦很奇怪吧，我、我就是苏愫，我还害怕什么呢，我现在明明活的好好的。”</p>
 <p data-pid="zsHrT04D">我不能害怕，我还要回去。</p>
 <p data-pid="bwQgNcL7">“无论你是谁，你都有害怕的权利。”他嗓音像风一样拂过走廊，“这个梦做的离奇，苏同学感受到不安是常理。”</p>
 <p data-pid="sBsGsMcC">“梦醒了就会好吧。”我盯着被他牵住的那只手。</p>
 <p data-pid="hO7zaHsG">他沉默了须臾，“在梦里也可以让自己过的很好。”</p>
 <p data-pid="nDhwA-zl">我露出笑靥，看着他的背影，“陆同学，你说的对。”</p>
 <p data-pid="fvO--GlT">走到教室门口的时候他收回了手。</p>
 <p data-pid="M3UajZsJ">我趁还没进去，点点他的肩头，“你等会儿可不可以帮我指一下我座位在哪？”</p>
 <p data-pid="O5mq0sTH">见他眉眼染上了疑惑，我又补充，“你就当我没睡醒吧。”</p>
 <p data-pid="HQ3xGQJD">“好。”他隐去眼中的探究，浅浅应我。</p>
 <p data-pid="mzZYkY2b"><b>05</b></p>
 <p data-pid="5veEE8hq">此时此刻，老子非常想给这本狗血虐文的作者寄刀片。</p>
 <p data-pid="RCH0Zd-8">我他妈刚刚落座，身边就坐下一块散发冷气的冰山，除了前期就已经隐隐有了霸总气息的慕尚卿，我也想不到还能有谁了。</p>
 <p data-pid="X5nwxhQ6">“哼。” 他用后脑勺表示懒得理我。</p>
 <p data-pid="o5ElmcYD">“嘁。”我用翻上天的白眼表示不屑。</p>
 <p data-pid="z-N9MXCM">这种狗血安排本仙女表示很服。</p>
 <p data-pid="KNUVPCF-">作妖女配旁边坐着男主小兄弟，前面坐着的是女主洛玖玖，女主旁边的居然是陆揽星。</p>
 <p data-pid="fPkjtvmy">等等，漂亮的路人npc为何要卷入这场没有硝烟的战争？每天看着狗血三角恋的戏码，肯定心很累吧。</p>
 <p data-pid="CSztNq2F">没关系，现在我来了，我撤退，留二人世界给男女主。</p>
 <p data-pid="B6YDfzLe">戏精上身，我朝陆揽星背影递了个“我可以，你放心”的眼神，他似乎是感觉到了，转头看我。</p>
 <p data-pid="dJJTHcaJ">洛玖玖随着他的目光转过来。</p>
 <p data-pid="U10b6eCN">慕尚卿余光注意到有两道视线，也转过来看着我。</p>
 <p data-pid="7pDxiNPj">我来不及收回眼神，朝着陆揽星眨巴眨巴眼睛。</p>
 <p data-pid="CqqQh-ym">他同我相视而笑。</p>
 <p data-pid="cHRI95qZ">“你们什么时候变的这么熟了？” 女主发问。</p>
 <p data-pid="lu5NNvUJ">据我现在了解，女主并不是小白花这么简单的设定，要防！</p>
 <p data-pid="E9fFfxWg">“我一直以来很仰慕陆同学的才华。”我胡说八道的应付。</p>
 <p data-pid="xv9hkCP3">慕尚卿小朋友闻言，倒是用冷冰冰的眼神多削了我几下。</p>
 <p data-pid="OMCJWcNU">我立马警惕，虽说前期男主的王霸之气还没有充分成长，但，也要防！</p>
 <p data-pid="9IicIvOR">气氛有点奇怪。</p>
 <p data-pid="kA8QBZXN">“仰慕？”洛玖玖杏眼里透露出一丝惊讶，“难怪你今天特意去跟他打招呼了呢。”</p>
 <p data-pid="UBcuaWHM">“同学之间团结友爱，见面问好是礼貌。”</p>
 <p data-pid="GF1-ZHb8">我悄悄看了眼陆揽星，他无甚表情。</p>
 <p data-pid="6hje1gqb">“我也很仰慕苏同学。”</p>
 <p data-pid="KfwnQRKk">“啥？”(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="IyapGSeQ">“我也很仰慕你。”他说。</p>
 <p data-pid="3cBEdR0w">卧槽，我被一个npc无意之间撩到了！！</p>
 <p data-pid="9kTxGwl-">(\\Д\\)</p>
 <p data-pid="aBxu7-Sz">气氛有点奇怪，洛玖玖咳咳了两声，转回原位，慕尚卿也撑着下巴，又拿后脑勺对着我。</p>
 <p data-pid="GE4fjxTY">举起本书，对陆揽星还有男女主说，“咱们上课，哈哈哈，上课。”</p>
 <p data-pid="tmb0mv5q">而我一边心里咚咚打鼓一边在小本本上记着。</p>
 <p data-pid="Y9TSS5Mk">漂亮帅哥差点偷走本仙女的心，也要防！！！</p>
 <p data-pid="dgCRM37f">_</p>
 <p data-pid="URUtyYpo">一节课下来听的昏昏欲睡，台上戴着眼镜的女老师讲了啥我都不知道。</p>
 <p data-pid="iQCDFENm">“这个月末吗。”洛玖玖又转过来跟我同桌的男主交流，“面具舞会听着就觉得很让人期待呢，只是我不太会跳舞。”</p>
 <p data-pid="wuhTJC8E">说罢，女主眉眼怯怯的望了眼男主，慕尚卿摸摸她的头，“没关系，这几天放学回家我教你。”</p>
 <p data-pid="IIrhk6Tl">洛玖玖脸蛋红红的低头偷笑。</p>
 <p data-pid="mDLOBNK4">目睹了男女主感情戏的我，觉得自己吃了一把粮。</p>
 <p data-pid="VdwSlNdz">磕到糖了！！狗子，我替你磕到男女主的糖了！！你狗生无憾了！！！！</p>
 <p data-pid="19dLjPVs">“面具舞会，又是傻逼作者想出来的点子。”我自言自语的喃喃。</p>
 <p data-pid="dqvY0LEM">害，集玛丽苏与狗血为一体的虐文怎么能少的了面具舞会这种剧情呢！</p>
 <p data-pid="jiJYRsWg">记得前期慕尚卿没发觉对洛玖玖的心意，剧情走到这里是转折点，苏愫，也就是我又一次陷害洛玖玖，争吵之下还将她推到了舞会主场后面的水池里，于是男主把可怜兮兮的女主捞了上来，对我大发雷霆更加厌恶。</p>
 <p data-pid="Oa7udrtB">女主因此生病发烧，男主一直衣不解带在身边照顾，不知道啥时候脑袋一灵光，觉得自己对这个一直以来洛家父母寄住在自己家的妹妹有点儿不一样的感jio。</p>
 <p data-pid="YVrVcZgu">于是中期越来越爱，直到最后无法自拔，但是后期因为各种各样的误会和配角的陷害让女主心灰意冷，从此开始虐男主。</p>
 <p data-pid="VaKJy24p">我单手支棱着下巴思考，现在本仙女没打算陷害女主怎么办，追原文的那些姐妹们岂不是没糖磕辽？？？</p>
 <p data-pid="GaoI9I7A">罪过罪过。</p>
 <p data-pid="Qwa6uUbV">眼神不自觉落在陆揽星的位置，空落落的，不知道主人去哪儿了。</p>
 <p data-pid="xOlmz5HU">咦，npc同学什么时候走的？</p>
 <p data-pid="GLEsgq2X">巡视了教室内外也没见到熟悉的身影，我百无聊赖的趴在桌上，指尖敲着桌面。</p>
 <p data-pid="Ai5bUjw7">哎，也不知道陆揽星去哪儿了…</p>
 <p data-pid="RfPCIAfb">“喂。” 慕尚卿的声音，也不知道在叫谁，拽的很。</p>
 <p data-pid="1D8v15wY">“苏大小姐。”</p>
 <p data-pid="dstCpKU8">哦，原来是在叫本仙女。</p>
 <p data-pid="SvrpV8Ai">“干嘛？”</p>
 <p data-pid="OfvXPtiH">“吵死了。”</p>
 <p data-pid="Ys7BBKrU">“老子没讲话！”</p>
 <p data-pid="2TtRGPQv">慕尚卿眼神移到我指尖示意。</p>
 <p data-pid="QrzPZsfI">我停下来不安分的手指，因为理亏嗓音细下来 “声音也没有很大呀……”</p>
 <p data-pid="1mw2Yn-f">也不知道我这句话戳中男主那根神经了，他居然从喉咙里发出来低低的笑声。</p>
 <p data-pid="WZrnFHun">我莫名其妙的看着他。</p>
 <p data-pid="YeA5pUCf">慕尚卿瞬间收敛了些笑意，“苏愫，你该不会被人掉包了吧？”</p>
 <p data-pid="Erp4X0M5">不愧是男主，居然被他猜到了？？</p>
 <p data-pid="3kNOQd3V">我眼神警惕的盯着他，想从他表情里看出来一丝丝线索。</p>
 <p data-pid="AbKh3rVu">他眼神飘走，摸摸鼻尖，“你别以为我不讨厌你了，我只是是觉得你最近变化太大了，有些好奇。”</p>
 <p data-pid="bQXplHc0">呵，好奇你个鬼，本仙女会让你发现端倪？</p>
 <p data-pid="DxeJMsrj">“你突然发现我的美貌了对吧。”我眯了眯眼，“下一句是不是想说，女人，你成功引起了我的注意？”</p>
 <p data-pid="wSSWjpCc">慕尚卿脸色成功又暗下来。</p>
 <p data-pid="uKbNbJIf">“别做青天白日梦了！”我双手叉腰，“老子是你这辈子都得不到的女人哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="dOTdm8qi">“神经病。”男主气的趴下睡觉。</p>
 <p data-pid="ilmxvYTT">我戳了戳他，“别爱我。”</p>
 <p data-pid="MLIMRNP7">他往那边挪了挪。</p>
 <p data-pid="2mb9Olsv">我继续戳，“没结果。”</p>
 <p data-pid="xHMt8-1Q">他挪到桌子边边，拿后脑勺面对我，再也不肯理我。</p>
 <p data-pid="kkm_DBVA">害，男主还小，不是我的对手。</p>
 <p data-pid="uqiepuBB">快上课了，我看着前面空荡的桌子出神，没有发现旁边的女主捏紧了手心。</p>
 <p data-pid="q1xujR6l">陆揽星怎么还没回来啊…</p>
 <p data-pid="fTX_QNXf">一天结束，恰出校门就看到林叔正站在大门口等我，宛如我那爹苏宗明一般，普一在人群中找到我，脸就笑开成一朵花。</p>
 <p data-pid="ZQcfYKc9">“宝儿小姐！”</p>
 <p data-pid="SCVLfBO-">“林叔！”我小跑过去爬上车。</p>
 <p data-pid="DxVk_Vca">“今天上学开心吗？”驾驶座的林叔仿佛在对一个幼儿园小朋友说话般的语气。</p>
 <p data-pid="6uyi2tfx">我配合的点头，“开心开心！”</p>
 <p data-pid="TP98DFGe">“那就好。”</p>
 <p data-pid="QcGbJeIe">我望向窗外，今天陆揽星一直没回来，本来以为他是逃课，反正撒谎我在行，还想跟老师说他生病了，没想到老师和男女主好像习惯了他不在。</p>
 <p data-pid="8ZGmV5l8">就跟没有这个人一样，差点还以为他是自己想象出来的存在，但今天那颗草莓味的奶糖却是真实甜在口腔里的。</p>
 <p data-pid="7kdLjcSr">之前无意间看到的胎记和他的名字，心中都觉得熟悉，可是却记不起来狗子跟我说过这个人。</p>
 <p data-pid="8FRTFzoQ">陆揽星，真的只是一个npc吗？</p>
 <p data-pid="2E1874Iy"><b>05</b></p>
 <p data-pid="K6IQHJsa">这是哪儿？</p>
 <p data-pid="QEv__Tf4">周围漆黑，我双目难以看清四周，从楼梯艰难的抓着扶手缓慢的往下走。</p>
 <p data-pid="0mQ1kN8I">我不是在家睡觉么？怎么突然会来这种地方？</p>
 <p data-pid="5WmUf7QF">“就因为她于你母亲有恩，所以你就这么护着她？”</p>
 <p data-pid="FuBdpc5x">偌大空间里，这句沉厚的话显的格外清晰。</p>
 <p data-pid="Us8-2B1D">有光缓缓陷进这幢楼里。</p>
 <p data-pid="KVYyAS82">方才还漆黑无比的环境突然因为月光变的明亮许多。</p>
 <p data-pid="LOYL_C5L">这一幕很魔幻，就如同是故意让我双目能以视物。</p>
 <p data-pid="3AciOhAM">这里设计的像是一座奢华的宫殿，名贵壁画，精致家具，孤品收藏处处可见。</p>
 <p data-pid="tIsC6X8h">“嗯。”不轻不重的一声鼻音。</p>
 <p data-pid="beDLwZYD">我心中一颤，站在楼梯的脚步硬是移不开了。</p>
 <p data-pid="UtObzHiN">半倚在沙发上的少年抬眸朝我直直望过来，那双素来带笑的眼睛里面蓄满了冰。</p>
 <p data-pid="O7USgKTG">刺的我发凉。</p>
 <p data-pid="90QLKz_6">坐在他对面的中年男人也随着他视线看过来，我无处可藏，他却像看不到我似的，转头朝那人吼了一声。</p>
 <p data-pid="gjvOLr_4">“你不要给我走神！”</p>
 <p data-pid="qRqYzkyp">陆揽星垂眸，睫毛在他脸上打下一片阴影。</p>
 <p data-pid="vSIFcfrJ">“她是洛家的女儿，还有慕家护着，需要你拼了半条命去抵恩情？”</p>
 <p data-pid="BkdRq-aU">“我身为你爸也没有见到你为我拼命！”</p>
 <p data-pid="PfxGW3yT">“你也配？”</p>
 <p data-pid="ldNjrPmE">陆揽星冷冷的勾唇，语气像是染了毒药。</p>
 <p data-pid="8eI3HW_9">中年男人眼中似是有火，却很快熄灭。</p>
 <p data-pid="xOYffCBu">不知道为什么，我就是知道这个人叫陆岩，是陆揽星的父亲。</p>
 <p data-pid="V39UT0m5">洛家女儿？</p>
 <p data-pid="wZkvyF0w">原来陆揽星和洛玖玖认识的么……难怪，不然狗逼作者怎么可能安排我们四个坐在一起，我居然没想到。</p>
 <p data-pid="y_xFDf4y">还以为他只是一个长得漂亮的普通同学。</p>
 <p data-pid="dllBqf_3">说起来，虽然知道他大多时候笑都是伪装，但还是第一次见到陆揽星这样冷。</p>
 <p data-pid="mjH8eTz9">“还不出来？”</p>
 <p data-pid="vzjufGtu">陆岩不知道什么时候回卧室了，现在空旷的地方只剩我们。</p>
 <p data-pid="A0m_TC2j">哎？？？他应该看不到我才对？这不是我的梦吗？</p>
 <p data-pid="gkwI1oNg">我心虚的缓缓移动，“同学，我不是故意偷听的。”</p>
 <p data-pid="HJQ8gvwo">“同学，不管是不是故意，偷听陌生人讲话都不对哦。”他褪去了自身的冰，微微眯眼对我笑。</p>
 <p data-pid="YXp2Rach">“陆揽星，”我第一次叫他名字，“你不也偷听过我跟慕尚卿讲话吗？”</p>
 <p data-pid="f7B9pkFe">他有瞬间怔仲，笑意渐退，“你认识我？”</p>
 <p data-pid="RuGHHTQ3">“你不认识我？” 换我愣了。</p>
 <p data-pid="CCFrn-mh">“不认识。”</p>
 <p data-pid="8tfNNgPZ">？？？？怎么回事，我到底是不是做梦啊！</p>
 <p data-pid="Yq-Ykr-P">只是待我离陆揽星更近，却发现他身上几乎都是斑斑血迹。</p>
 <p data-pid="p9Uh4cS_">他受伤了！</p>
 <p data-pid="oN26aGDL">“你是因为保护洛玖玖把自己搞成了这幅鬼样子？”</p>
 <p data-pid="9Xl42oVo">他垂眸一言不发。</p>
 <p data-pid="E_RKnyCB">又这样！他每次一露出软软的模样我的心也软了。</p>
 <p data-pid="HHwK78Ga">想伸手去拿他面前的医药箱帮他上药，普一伸手，却发现我的双手逐渐开始透明。</p>
 <p data-pid="oWw8Sf1c">“陆揽星！”我大声叫他，看他受了重伤还一副无关紧要的姿态，更是来气，“陆揽星，你要上药！”</p>
 <p data-pid="bDjb4JEl">“你知道吗，报恩可以，但是你自己的命也很重要！会有很多人在意你，你受伤了他们也会同样觉得疼！”</p>
 <p data-pid="MduT0MGx">少年眸光闪烁，眼中仿佛起了一片大雾。</p>
 <p data-pid="P7PEKNl0">“你到底是谁？”</p>
 <p data-pid="5Zv4SPL9">我的身体也开始透明，我知道自己快要消失了。</p>
 <p data-pid="ikP84fLp">不知道为什么突然跳到了现在这个剧情里，现在自己魂魄消失，不知道还能不能回到现实里。</p>
 <p data-pid="o9UmFXgi">想到这，我眼眶有些热，也太倒霉了吧，不就是跟苏愫同姓吗？我又没做过缺德事，就让我穿成了炮灰</p>
 <p data-pid="eUPA5V5T">“我是苏日月，一个倒霉鬼！”</p>
 <p data-pid="jo8FdEET">“陆揽星，记得上药！”</p>
 <p data-pid="N9zS2j68">我猛然惊醒，跳坐起来。</p>
 <p data-pid="0TGWxB4o">“苏小姐，你又发什么神经？”感受到身边男主熟悉的不爽。</p>
 <p data-pid="EJslKWnA">我举起双手发呆，纤细好看，重点是没透明。</p>
 <p data-pid="6ybgO-AI">原来……做梦啊。</p>
 <p data-pid="eCdfLfSr">太魔幻了吧，跟真的一样，我松了口气。</p>
 <p data-pid="oe8KywZF">大家好，今天是我变成炮灰女配的第好多好多天，每天过得有些快，月底面具舞会的剧情要开篇了。</p>
 <p data-pid="jQgkmrKp">刚刚那个梦，陆揽星身上的伤……还是有点点担心。</p>
 <p data-pid="nmFXayxq">别误会，我只是担心奶糖！！</p>
 <p data-pid="5AXlwmBe">哎…我真的好久好久没有见到他了…</p>
 <p data-pid="iyXmbKwe">这两天我生病没来，听洛玖玖说他昨天来了，就这么错过了。</p>
 <p data-pid="qxj5cURD">“哎！” 我趴在桌子上，重重的叹了口气。</p>
 <p data-pid="WdfzAq-1">慕尚卿大约是被我压制怕了，最近对我态度还算是好了一点点。</p>
 <p data-pid="Nd9gp0ST">“月底就是舞会了，你们准备好了吗？”洛玖玖又转过来跟我俩讲话。</p>
 <p data-pid="2Mxk4t0K">“没。”我老实的回答，“我都不会跳舞，还舞啥？”</p>
 <p data-pid="dhhAthE-">“我跳舞还多亏了尚卿这段时间教导呢。”洛玖玖害羞的笑。</p>
 <p data-pid="fclnbF9B">我瞥了眼慕尚卿，他手抵唇咳嗽两声，“我可以勉为其难的教你。”</p>
 <p data-pid="Nzz--jJ9">“别难为您了。”我兴趣不大的趴桌上，双手伸进桌肚里。</p>
 <p data-pid="_JLZAYtm">“咦？”我手指抵在微凉的东西上，勾住一个小小的糖果盒。</p>
 <p data-pid="34DdpOSE">打开，几颗奶糖和一张小纸条掉到桌面上。</p>
 <p data-pid="LcYFHvHs">字体好看工整。</p>
 <p data-pid="lubx6T6u">“苏同学，好久不见。”</p>
 <p data-pid="eGQ9n57d">(\\A\\)!!!</p>
 <p data-pid="2BBluDv7"><b>———10.24更新———</b></p>
 <p data-pid="N3TL-Vxy">陆同学！</p>
 <p data-pid="7m5OxDa_">“奶糖？谁给你的呀，又是追求者吗？”</p>
 <p data-pid="WcQkEQBh">经历了前后桌的革命友谊，我跟女主的关系也没有像苏愫以前跟她那么争锋相对了。</p>
 <p data-pid="0DHIUGtF">虽然女主白切黑的性格我还没彻底摸透，但本颜狗对漂亮妹妹是真的没有抵抗力！</p>
 <p data-pid="J8Ij-tun">眼见她要拿走一颗糖，我赶紧圈住护犊子，“都是我的！”</p>
 <p data-pid="u9mkNscU">男主切了一声，“小气鬼。”</p>
 <p data-pid="OqL6RgeY">我心里正甜滋滋的，也懒得和他计较。</p>
 <p data-pid="q1kldohL">只抱住糖盒轻声念叨 :</p>
 <p data-pid="DY7AuUFi">这是我的。</p>
 <p data-pid="X9vXB0OE">陆揽星，我还有一件外套没有给你呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmHJ4JsB">刚进玄关，就看到苏宗明系着花围裙提着锅铲站在那里冲我媚笑。</p>
 <p data-pid="Bb2Ty6yl">“宝儿，爸爸想死你了！”</p>
 <p data-pid="W8fDcLtD">这么久已经习惯了宝儿这个称呼，“爹，你今天这是什么造型？”</p>
 <p data-pid="AUIqkhlK">“难得有空，爸爸想给你亲手准备一顿难忘的晚餐！”(๑•̀ㅂ•́) ✧</p>
 <p data-pid="MG3OGUzG">“如果我没有看到你满脸的面粉，我就信了！！！“”( '-' )ノ)`-' )</p>
 <p data-pid="J8D-XeFQ">我嗅了嗅，“爹，有没有闻到烧焦的味道？”</p>
 <p data-pid="InTCjI1g">苏宗明脸色一变，“我给宝儿精心烹饪的烤鱼！”</p>
 <p data-pid="Vg6riVEP">可别，爹！！ Σ(ﾟ∀ﾟﾉ)</p>
 <p data-pid="ZSHV-T_a">林叔在旁边忍不住笑了，“老爷今天忙了一下午，菜都是自己去买的呢。”</p>
 <p data-pid="b6SuJAbP">“林叔，你接我回家带我绕了那么多圈，是为了给我爹多腾点时间吧。”</p>
 <p data-pid="EH6yIkmb">林叔笑着点头，去厨房帮苏宗明了。</p>
 <p data-pid="mlACf5VY">我兀自倒杯水，笑了。</p>
 <p data-pid="ie0JqhsW">其实自己也不算太倒霉吧，这一生第一次体会到了有父亲疼爱的感觉。</p>
 <p data-pid="EkzP0g0C">等苏宗明兵荒马乱做完饭，天已经黑全了。</p>
 <p data-pid="1hJboiQc">“宝儿，你先尝尝我烤的蛋糕。”我爹坐在我旁边，眼巴巴的看着我。</p>
 <p data-pid="y1J471ye">林叔一向和我们一起吃饭的，我向对面的林叔甜笑道，“林叔是长辈，您先吃！”</p>
 <p data-pid="l3VERuKN">“小姐还是孩子，长身体得多吃点！”</p>
 <p data-pid="33b-nYYa">“林叔你最近都瘦了，你才要多吃点！”</p>
 <p data-pid="5HdOLTLH">“小姐是不是不敢吃老爷做的饭？”</p>
 <p data-pid="gpl8wXkc">苏宗明像泄了气的气球，“真的吗？”</p>
 <p data-pid="RuDOhBaR">“哈哈哈，怎么会！你是我爹还能毒死我不成？”</p>
 <p data-pid="eTYUtlMU">好狠，我心里在小本本上恨恨的记上林叔一笔，低头咬下一口蛋糕。</p>
 <p data-pid="lEEKx0G6">“好吃吗？”我爹期待脸。</p>
 <p data-pid="aAEX1lA-">“好……吃！”我咬着烤焦的蛋糕，缓缓伸出手举过头顶，比了个OK。</p>
 <p data-pid="OSLNK0KT">您把糖放成了盐，这一口差点齁死我……</p>
 <p data-pid="n4JAdcnP">_</p>
 <p data-pid="94xGzRcB">时间转眼就到月底，晚上就是面具舞会。</p>
 <p data-pid="ysDYxK6v">一大早就被林叔拉着一群人哗啦啦涌进来，懵逼的我还以为是谁妄图想群殴老子，正准备逃跑，结果被他们摁着对我的这张脸鼓捣造型了六七个小时。</p>
 <p data-pid="FMQFHeJd">望着镜子里的自己出神，我轻轻点了点自己顺滑的脸，又碰了碰做好的头发。</p>
 <p data-pid="vvRPcZ6q">害！好贵的感觉！！(๑•̀ㅂ•́) ✧</p>
 <p data-pid="Idk0QYwl">满房间的高定礼服，首饰，整齐排列好的鞋子都随意挑选。</p>
 <p data-pid="E7-BzKq-">有钱人的快乐……唔！狗子啊，我替你体会一会儿(•̥̥̥̥ ﹏ •̥̥̥̥๑)</p>
 <p data-pid="wVhDdt_Q">挑了一个和炮灰女配身份非常合适的红色礼裙，配上烫过的头发，我满意的看着镜子里的自己。</p>
 <p data-pid="bArSV3TY">啊，本仙女今天下凡真是非常美（俗）貌（气）了！</p>
 <p data-pid="dOeE-yAp">满分满分！ᶘ ᵒᴥᵒᶅ</p>
 <p data-pid="DPP4NskN">挑哪个面具好呢？</p>
 <p data-pid="z3FI_Wrd">眼神锁定一个银质的全脸面具，雕刻成了狐狸的模样，我拿起来盖住脸，只露出一双眼睛。</p>
 <p data-pid="LggQ5h43">盖这么严实！亲爹都认不出来，我喜欢，就它了！</p>
 <p data-pid="i8Gd_7pI">天色渐黑，舞会已经陆续有人进场。</p>
 <p data-pid="0yPMglI8">我捏了捏手心，略微还是有那么一点点紧张。</p>
 <p data-pid="KVCdFBrg">我没想过害女主，但剧情这玩意儿有时候不按套路走你们知道吧？</p>
 <p data-pid="honlrsgI">哎，总觉得有什么不好的事情发生。</p>
 <p data-pid="Oae9yikB">一路上脑袋自觉屏蔽了唐僧附体的林叔。</p>
 <p data-pid="8OJ1O5sl">刚到地点我就提着裙摆噔噔的跑下车。</p>
 <p data-pid="AD-MQ7O_">林叔在后面宛如老父亲的喊，“宝儿小姐，好好玩！”</p>
 <p data-pid="e8KkPB1K">“知道啦！”</p>
 <p data-pid="WVpnhRC4">妈耶，饿死老子了，做造型做了一天，我还是在换衣服的间隙悄咪咪吃了几块饼干撑过去的。</p>
 <p data-pid="GgcGsvKF">突然觉得，作为白富美也好累(っ﹏-) .｡</p>
 <p data-pid="wKwcMuEJ">一进场先迅速抱了盘蛋糕，把面具掀开顶在头上，准备心满意足挑了角落的位置开吃。</p>
 <p data-pid="K2OZKwe9">顺便警惕的巡视了大半个会场，毕竟怕有男女主这种闲杂人等打扰。</p>
 <p data-pid="GrSwwRDd">嫌疑人一号慕尚卿</p>
 <p data-pid="LuoRPmba">不在！</p>
 <p data-pid="d_PJOkkX">嫌疑人二号洛玖玖</p>
 <p data-pid="_uusAGMr">不在！</p>
 <p data-pid="3I_iuYy-">一切正常！检查完毕！</p>
 <p data-pid="yVt_BdiL">我吞下一颗草莓又塞了一颗在嘴里，正准备感叹好吃，却被身边凉凉的声音打断。</p>
 <p data-pid="xyOqB6Ar">“这是舞会还是吃会？你真能吃。”</p>
 <p data-pid="TS9Gs3m6">！！！我瞪大眼睛回头，腮帮还鼓鼓囊囊塞着草莓，“你不是…还没来吗？”</p>
 <p data-pid="Ey1_aCYV">慕尚卿今天穿了正装，看起来倒是沉稳不少，戴了面具遮住上半张脸，还挺好看。</p>
 <p data-pid="79-t_j5u">“我刚刚一直在你身后。”</p>
 <p data-pid="zUPI6ArE">这弟弟神出鬼没的，“ 怪不得没看到……”</p>
 <p data-pid="oHQUZmac">“怪不得什么？”</p>
 <p data-pid="t6xL7uAE">不理他，我吃完盘子里最后一口蛋糕，总算让肚子有了一点点饱腹感，“你怎么没跟洛玖玖在一起啊？”</p>
 <p data-pid="ADeFiESt">不知道他想到什么，慕少爷脸色又不太好了，“为什么要跟她在一起？”</p>
 <p data-pid="j0QdW_sa">男女主这是闹别扭了？我咋没听过这段剧情…狗子有说过吗？</p>
 <p data-pid="NzrF_0FO">不过与本仙女无关，拉下遮住全脸的面具，我就是一个对男女主莫得感情的杀手。</p>
 <p data-pid="QFeZa_gG">“苏大小姐，你确定自己的眼睛没问题吗？”慕尚卿神色古怪。</p>
 <p data-pid="JS4eI6AE">“？？？”我眼睛露出了3个问号，“你怀疑我的审美？”</p>
 <p data-pid="z-8OQ8TM">“不是怀疑，”慕尚卿强忍笑意，“你为什么要将狗戴在脸上？”</p>
 <p data-pid="Ujfx4rOJ">我举起叉子放在他脖颈处，另外一只手提着他的领口，炸毛，“这他妈是狐狸！！！！”</p>
 <p data-pid="G7mD7EeB">他被用力扯住身体不由自主往下倾，离我距离近了一段。</p>
 <p data-pid="8IWJVwHq">只露出双眼睛的我用眼神狠狠凶他，这一幕眼熟的很，就像第一次见面他提着我衣领威胁我那样。</p>
 <p data-pid="ks_DKsz4">哈哈哈哈我心里得意的笑，风水轮流转吧，现在轮到我翻身做主威胁男主了！</p>
 <p data-pid="PjLemjtS">却全然没注意一个黑色衣服的少年从人群中停顿脚步，然后再逐渐走远。</p>
 <p data-pid="Vrt7wEl9">“你，你放开！”慕尚卿被我吓的都结巴了，伸手想抓住我把我掰开。</p>
 <p data-pid="U7YrbMS_">还没等他动手，我立马收回手，“放就放！”</p>
 <p data-pid="nZIwCNIV">仙女不跟臭弟弟计较。</p>
 <p data-pid="4afkxjgE">我扶正自己的面具，眼尖的瞥到洛玖玖穿过大厅走向后花园。</p>
 <p data-pid="qLkd4VOG">后花园，好像是苏愫陷害女主还把她推下去的地方？</p>
 <p data-pid="Rd8eN2VX">洛玖玖不会有事吧，万一剧情又安排了别人陷害女主，她不是又要掉进水里？</p>
 <p data-pid="Od9jtQif">晚上还是有点冷啊，毕竟虐文都是虐主角来着……</p>
 <p data-pid="z11IlLKz">我咬着唇，思索着要不要跟上去。</p>
 <p data-pid="0kx1T858">怕跟上去了，到时候又会像开始那样，身体不受控制的打她，那要怎么办，解释都解释不清了……</p>
 <p data-pid="WbCbzci7">心里犹豫之间，我已经鬼使神差的跟上去了。</p>
 <p data-pid="wm_rzAnx">后院要跟前厅比起来暗很多，树影婆娑，还有一方看起来挺大深浅不知的池塘。</p>
 <p data-pid="eYBi9hXT">我立马挪远，原文里苏愫陷害女主就是这个池塘！！</p>
 <p data-pid="vwu770Ph">只听了狗子说陷害，到底苏愫是怎么陷害洛玖玖的，我不清楚。</p>
 <p data-pid="ecP9t9JN">总之要远离这种不吉利的地方，我可不想掉下去，让仙女变成落汤鸡。</p>
 <p data-pid="JBv5035u">我今天浑身上下超贵的！o(´^｀)o</p>
 <p data-pid="8N4-tB09">“当年救下金阿姨只是举手之劳，我也没想到……她是你的母亲。”</p>
 <p data-pid="ONPAXVx5">池塘后面的树下传来洛玖玖的声音，但良久没人回应她，像是她自言自语一样。</p>
 <p data-pid="ffIfoRwK">在打电话？</p>
 <p data-pid="oQxQuuGX">什么救下，金阿姨又是谁？</p>
 <p data-pid="muI2WkyD">我看了下，人都聚集在前厅等会儿的舞会活动上，想来没有什么奇奇怪怪的人陷害女主了。</p>
 <p data-pid="hghho_WK">还是走吧，我毕竟是炮灰女配，单独跟洛玖玖在一起怕起化学反应。</p>
 <p data-pid="4WXro7m5">只是刚抬起的脚步，因为一道清冷的声音却迈不开了。</p>
 <p data-pid="oEZJHmXo">“当时的情况，希望你能跟我说的详细一些。”</p>
 <p data-pid="uRQyzHN6">啊…原来是陆同学啊。</p>
 <p data-pid="5lSN2DAw">他来了。</p>
 <p data-pid="dP0H7ScJ">“好，这里人多不方便，等舞会结束。金阿姨对我很好，经常跟我提起她的儿子，说起来，也是有缘，我居然跟你是同学。”</p>
 <p data-pid="o9J3DwfL">洛玖玖低声笑道。</p>
 <p data-pid="j6gslLSW">我呆在原地，突然想起来上次的梦。</p>
 <p data-pid="B362x8hH">我那时候也只是听的似懂非懂，他跟陆岩说的什么报恩，看到他受伤的那一刻忘记了心中的疑惑。</p>
 <p data-pid="dF7KWHri">现在想来也猜测的到，陆揽星怎么可能只是一个没有戏份的路人啊。</p>
 <p data-pid="FPjCgfFj">那晚的真实感和虚幻感模糊了界限，我一开始以为是梦，不然为什么陆岩看不见我？</p>
 <p data-pid="EpkEmY8k">可他身上伤痕都真实的很，就连那晚的月光都冷的刺人。</p>
 <p data-pid="xUM-5Osx">在那里，他不认识我。</p>
 <p data-pid="L03I56S-">我垂下眸，看着自己莹白的指尖，我那天究竟是穿回了原文前期，还是去了后期的剧情里？</p>
 <p data-pid="5-twyXba">洛玖玖跟陆揽星，在原文里又是什么样的关系……</p>
 <p data-pid="DZ4iDAjo">他，会不会喜欢她？</p>
 <p data-pid="hHclZbIl">“我会答应你一个条件。”</p>
 <p data-pid="Rwmu0sXp">听到他跟洛玖玖说话的声音，心里堵堵的。</p>
 <p data-pid="BjVTG2fk">遮住全脸的面具就是有点热，我掀开一点点面具，朝夜风抬了抬下巴，心里有些酸的冒泡。</p>
 <p data-pid="DsEcBnOe">你们千万别误会，老子不是吃醋！！！</p>
 <p data-pid="tyWPtftA">应该是吃撑了。</p>
 <p data-pid="9SiLn0nT">此地不宜久留，我把面具挡好，再去前厅吃点儿……</p>
 <p data-pid="u2JsA-Xe">“苏愫？”洛玖玖在后面叫我。</p>
 <p data-pid="Fz9OCyd3">(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="vYT6-d2x">我正欲走的腿停了下来，转身朝他俩尴尬的笑笑，突然想起来我带了面具的，他们看不到我的全貌。</p>
 <p data-pid="OTjI1jfW">我捏着嗓子，决定假装不认识，“两位同学晚上好啊哈哈哈，你们在找人吗？”</p>
 <p data-pid="J7nTeNg6">“咦，不是苏愫吗？”洛玖玖今天戴了半边蝴蝶面具，穿着一个白色小礼服，本来就是个漂亮妹妹，这么一穿还更好看了。</p>
 <p data-pid="qJwtMrFT">“背影看起来一模一样呢。”</p>
 <p data-pid="gBXZuobi">“不是不是，我虽然也姓苏，但是我不是苏愫，”</p>
 <p data-pid="gf97oUez">我控制住眼神不看她旁边那个人，跟她打着哈哈。</p>
 <p data-pid="4Re9CO6i">“我叫苏日月，你看，根本不是一个人。”</p>
 <p data-pid="QV35yHKk">我真的是苏日月，不是苏愫。</p>
 <p data-pid="lwWMhg6_">“不好意思，你长的和我朋友真的很像，所以刚刚认错了。”洛玖玖对我歉意的微笑。</p>
 <p data-pid="QpFj_BMt">偏头对她身后的那人道，“那我先去前厅。”</p>
 <p data-pid="OcNWxZ3p">“嗯。”他冷淡的应下。</p>
 <p data-pid="Rt6fMK3y">洛玖玖从我身边走过，后院只剩下了我和陆揽星。</p>
 <p data-pid="3yamJDql">陆同学，好久不见，其实我有很多话想问你。</p>
 <p data-pid="PWP4ZMt8">沉默了半响。</p>
 <p data-pid="elJhVuHj">我忍不住看他一眼。</p>
 <p data-pid="gGqYDEQq">他穿上了黑色的西装，浑身上下散发生人莫近的气息，今晚主题明明是面具他却没有戴，一张好看到过分的脸就这么露在外面。</p>
 <p data-pid="GGX6t9oO">惹眼的很。</p>
 <p data-pid="OByQVwvd">我偷偷抬眸，却撞上了他的眼睛。</p>
 <p data-pid="STT-hEQ_">我迅速移开双目，心中看不透他那双眼睛里包含的情绪。</p>
 <p data-pid="V0uiq0a8">就这么对恃良久，我终于败下阵来。</p>
 <p data-pid="1IK4-S2s">“同学，我先走啦。”</p>
 <p data-pid="KGuA1rvW">身后没人应答，我闭了闭眼，打算迅速走人。</p>
 <p data-pid="FuLCyulj">垂在身侧的手被人小心翼翼的勾起小指，我一愣。</p>
 <p data-pid="N3FtZEjj">他食指就这么牵起我的小指，婆娑树影下，倒映出我们的身影。</p>
 <p data-pid="U-8As-9_">我有种时间定格的错觉。</p>
 <p data-pid="BWT_5COY">我回过头，看着他垂着眸子，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="fX--Agu6">平时只要他眉眼软下来，我心同时也软乎乎的了。</p>
 <p data-pid="Gt8yXnGP">可我心中有事，表情遮盖在面具下，假装语气轻快的唤他，“同学？”</p>
 <p data-pid="8iFZungx">他像呆在原地一样，不应我。</p>
 <p data-pid="vorUdrfD">好，不理我。</p>
 <p data-pid="x0gQslZW">我本就勉强撑起来的好情绪退散，手指用了力抽出来。</p>
 <p data-pid="GOqxbjSy">他好像并没有抓的很紧，我收回手朝前走了两步。</p>
 <p data-pid="jmUUYuWl">“苏同学。” 他轻轻唤我。</p>
 <p data-pid="z9pPwQXI">“你认错人了。”</p>
 <p data-pid="duz9yFKI">“……日月同学。” 少年的语气竟然染上了一丝委屈。</p>
 <p data-pid="fsLlTE81">不知道是因为他喊了我真正的名字，还是因为什么，我居然觉得自己走不开了。</p>
 <p data-pid="ckmV4UEV">回首，却看到他望着自己的手愣愣的发呆。</p>
 <p data-pid="NCTbDDcA">低眉顺眼，眉目间可怜兮兮，像被人遗弃了一样。</p>
 <p data-pid="hT7VLpAe">到底是谁遗弃谁呀！！！</p>
 <p data-pid="2LWSxWIr">“你喜欢慕尚卿吗？” 他突然问。</p>
 <p data-pid="Ngg953l2">(｡ì _ í｡) ？？？？？？</p>
 <p data-pid="5I3JhN0r">“不喜欢！”我一把掀下面具，几步走到他面前。</p>
 <p data-pid="61i9rq5e">“陆同学，麻烦你不要再问一些奇奇怪怪的问题了！”</p>
 <p data-pid="9E9sbBen">略微仰头瞪着他，想气死谁啊？！</p>
 <p data-pid="i9ouTh2W">陆揽星却笑了，是他常常对我露出那种，让人总是忍不住靠近的笑靥。</p>
 <p data-pid="j__4xv0O">这人笑什么啊？我不喜欢慕尚卿很好笑吗？？</p>
 <p data-pid="8j_NKCQh">“不准笑！！”我炸毛，用手挡住他，却不知道挡住哪儿。</p>
 <p data-pid="HjM9flPx">我捂住自己的眼睛，我不看总行了吧！</p>
 <p data-pid="JN5nN5yf">“苏同学，我第一次觉得礼服和运动鞋很搭。” 他带着笑意的声音在耳边。</p>
 <p data-pid="EIdX00li">我放下手，看了看自己的鞋子，脸上腾的发热。</p>
 <p data-pid="oRyat0MK">因为并不会穿高跟鞋，我图方便舒服，出门挑了双运动鞋出来。</p>
 <p data-pid="a1P4JOYS">这件裙子反正裙摆蛮大，不随意走动也看不出来。</p>
 <p data-pid="IiQrbGXO">“哈哈哈你有没有发现今晚星星很亮啊。”我抬头看天，转移话题。</p>
 <p data-pid="-Vkj3-My">少年抬头看天，只有弯月旁边散落着几颗星星闪烁。</p>
 <p data-pid="BrGW0okn">他低头望向我。</p>
 <p data-pid="-S3W5Fb2">“我发现了。”</p>
 <p data-pid="wXnpnbpI">感觉耳朵都在发热，自己心跳在刚刚某瞬间突然加速。</p>
 <p data-pid="VzBlJGKU">怎么回事，本仙女的心怎么越跳越快了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qYggro_W">我们一起进了前厅。</p>
 <p data-pid="HYTGw9bp">陆揽星不知道从哪里也弄来一个面具。</p>
 <p data-pid="yGuCaFAe">“咦？？”我摘下我的跟他比了比，“你的也是狐狸哎！”</p>
 <p data-pid="qK0KrClc">他弯了弯眉眼，“好巧。”</p>
 <p data-pid="x2iBb9Ot">我点点头，认真对比然后递给他，“对啊，不过你的是半脸的，不会是同一家店吧。”</p>
 <p data-pid="k2Yz3AXc">他接过戴好，遮住了上半边脸，露出线条流畅的下颌。</p>
 <p data-pid="7Lup16l_">卧槽，这样都好帅。(///ì _ í///)！</p>
 <p data-pid="KwKeBS1x">那边传来一阵热闹的声音，是主持人在宣布游戏规则。</p>
 <p data-pid="30yji8k0">玩游戏！我可以！</p>
 <p data-pid="o-FFm5Cn">“我们也去凑热闹。”</p>
 <p data-pid="jdICoeJj">我拉着他手臂从人群中钻来钻去，他倒是很乖的任由我牵引。</p>
 <p data-pid="LKLMcebr">主持人亢奋的声音在中间响起。</p>
 <p data-pid="ob3lXH_6">“大家先抽签随机组队，两两一组，等会儿大堂里的灯会关掉，大家不要太惊慌失措，这只是游戏，只要谁率先在黑暗的环境里找到那颗发亮的珠子，就算胜出。”</p>
 <p data-pid="Acj-2Maz">“胜出的那一组可以让现场的任意一个人答应为自己做一件事，被指定的人不可以拒绝，必须做到。”</p>
 <p data-pid="X0VtMKb3">黑暗里找发亮的珠子，不是很容易找到吗？我心内吐槽。</p>
 <p data-pid="G-mlX2hm">“没有你们想的那么容易哦，明珠蒙尘这个词大家听说过吧，咱们的这颗明珠可是藏的很深，即使是在绝对漆黑的环境下，也很难找到的哦，它可能会藏在任何一个地方。”</p>
 <p data-pid="C_qCF2N4">主持人像是听到了我的心声，在台上解释。</p>
 <p data-pid="uTHj2FRr">“好了，女生可以上来抽签，这个盒子里装着舞会所有男同学的名单。”</p>
 <p data-pid="tthqltVW">让任何人答应自己的一个要求，这个听起来好像对本仙女有点点诱惑！</p>
 <p data-pid="GFUQhVTz">要是我赢了，我就让最有钱的那个人把他的家产给我继承。</p>
 <p data-pid="VQYcnN04">哈哈哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="N1GDluUc">“走，陪我去抽！”我拉了拉陆揽星，身边的人却没有动作。</p>
 <p data-pid="c58_fNV2">“怎么了？”我偏头问他。</p>
 <p data-pid="uVUnRv6E">他眼睛里蓄满了星星点点的光，“我想跟苏同学组队。”</p>
 <p data-pid="AtqpNOcG">这有点难办啊。</p>
 <p data-pid="ZgH60R7s">我有点犯难，参加舞会的人那么多，怎么确保我能抽到漂亮帅哥呢？</p>
 <p data-pid="83EirR9Y">陆揽星看着我，低低的笑了，他低头在我耳边小声道，“到时候偷偷跟人换一下就好了。”</p>
 <p data-pid="CkvklhJb">这个提议不错！</p>
 <p data-pid="Oga7dpeB">我对他比了个OK的手势，也小声在他身边回复。</p>
 <p data-pid="o6tcSzEA">“收到。”(｡ì _ í｡)</p>
 <p data-pid="yeQbSWVY">他愣了愣，耳朵染上了一圈红。</p>
 <p data-pid="6PRDNRlJ">我没发觉，冲他说，“我去啦！”</p>
 <p data-pid="ytGn81po">也不等他回应我，就小跑过去了。</p>
 <p data-pid="E_iLna_T">陆揽星站在原地，盯着方才被牵住的手出神。</p>
 <p data-pid="3FkUPLbW">经过不懈努力。</p>
 <p data-pid="Iu2lg6On">我在一个没见过的女生手里换回了陆揽星。</p>
 <p data-pid="dKKnWLDy">她好像认识陆揽星，看到他名字以后脸蛋红扑扑的，跟谈了恋爱一样。</p>
 <p data-pid="_P1tBXHD">最后禁不住我循（威）循（逼）善（利）诱（诱），跟我换的时候差点哭了。</p>
 <p data-pid="qVEvvdEk">害！苏愫以前是不是很吓人啊，差点把可爱妹妹吓哭了。(｡ŏ_ŏ)</p>
 <p data-pid="G7CpWuqD">我兴奋的回来找陆揽星，他对面正站着两个人。</p>
 <p data-pid="V8KtHi19">慕尚卿洛玖玖。</p>
 <p data-pid="PJ5DorMu">我就说，男女主果然是连体婴，宿命让他俩又抽中了一组。</p>
 <p data-pid="pynb7mf1">洛玖玖开心的像个两百斤的胖仔，只是慕尚卿不知道为啥看起来不太高兴。</p>
 <p data-pid="y4PmU-kD">肯定是这时候还没发觉对女主的爱！</p>
 <p data-pid="09cqb88O">没关系，我冲他递了个小眼神，你今晚就发现自己爱的深沉啦！</p>
 <p data-pid="psxfpm_7">慕尚卿：？？？</p>
 <p data-pid="lh5Qy06-">一个身影挡在我面前，隔绝了跟男主的视线。</p>
 <p data-pid="vW-5uc9D">“好了吗？”陆揽星问我。</p>
 <p data-pid="0J-sQ93b">我拉他的领带，他自觉俯身，毕竟是算作弊，我在他耳边超级小声害怕被外人听到，“陆同学，放心吧。”</p>
 <p data-pid="u4hg7nDj">他略侧头，气息在我脖颈上痒痒的，“苏同学，我放心。”</p>
 <p data-pid="OW1Q4eLF">主持人的声音这时候响起。</p>
 <p data-pid="GUeFHQi3">“大家准备好了吗？”</p>
 <p data-pid="fkdeuxgx">“游戏，开始。”</p>
 <p data-pid="cA2QGq2-">眼前猛然一黑，我还没做好心理准备。</p>
 <p data-pid="gLyBwSWC">心里有点点害怕，我紧紧的扣住了少年修长的手。</p>
 <p data-pid="dn6o7ZPX">“陆揽星。”</p>
 <p data-pid="q3OKdBTV">“我在。”</p>
 <p data-pid="a9Ga0K5n">“抓紧我，我……我怕你走丢。”</p>
 <p data-pid="Sm-zOZis">他停在我面前。</p>
 <p data-pid="UXpQmOLZ">“快！”我紧紧的握住他。</p>
 <p data-pid="ofpb2bjJ">他闻言，与我的手紧紧十指相扣，清冷的声音染了丝温柔。</p>
 <p data-pid="YIScdSCA">“我不会放开苏同学的。”</p>
 <p data-pid="GmKnHthb">渐渐适应了黑暗，眼睛已经可以隐约看清人了。</p>
 <p data-pid="p3ya0BS2">我没有那么害怕，却因为他那句话心里像恰巧融化了一颗奶糖。</p>
 <p data-pid="OOpPH5Gx">我以前好像……也听说过这句话。</p>
 <p data-pid="LL3iZUvO">心跳声咚咚咚仿佛要淹没黑暗，缠绕在我的耳边。</p>
 <p data-pid="VR7Hxbr3">有没有人告诉我，心动这种病该怎么治呀？</p>
 <p></p>
</body>