# 如果穿越成为虐文的女配该怎么办？
- 点赞数：20446
- 更新时间：2024年03月19日16时33分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340895286/answer/1048983664
<body>
 <blockquote>
  穿到剧情崩坏的修仙世界怎么破？人人都想杀我，我也没在怕的，谁要杀我，我就先动手好了。可这里，似乎跟我以为的原书就不是一个世界？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一开始这事儿我也没往穿越上靠。</p>
 <p>由于之前刚熬夜两天看完了《仙界生存法则》这本小说，我还以为自己梦到了故事里的场景。</p>
 <p>总之，一睁眼，我就突然到了一座巨大的宫殿里。略微回忆了一下，想起来了，这是女主天樱炼制本命法宝的那个远古遗迹。</p>
 <p>男配尘樊一手护着天樱，一手举着剑，遥遥指向我：「秦绒绒，你别太过分了！」</p>
 <p>被这倒打一耙的行为惊到，我愣了一下：「我怎么过分了？」</p>
 <p>「天樱不像你，出身宗门嫡系，修炼资源数不胜数，又是单一的水系天灵根，从小便是天之骄子！如今这遗迹乃是无主之物，本就该有缘者得之！」</p>
 <p>他这台词就勾起了我的记忆，我仔细回忆了一下剧情，这里是一位大乘期修士留下的洞府，府中宝物数不胜数，然而大部分顶尖的东西，什么灵丹妙药、天地灵宝都让女主拿走了，我连口汤都没喝上，结果她又看上了这里的一个半成品神器白翎扇，想弄回去炼制本命法宝。</p>
 <p>这时候「我」秦绒绒，故事中最重要的恶毒女配突然跳了出来，要跟女主抢这个东西。</p>
 <p>「哦。」我反问他，「你凭什么就觉得我和神器无缘呢？」</p>
 <p>尘樊沉默了一下。</p>
 <p>天樱看着我笑了，淡淡道：「这等天地神器，纵然未炼制完成也是有灵性的，若论有缘，自然是看白翎扇更亲近谁。」</p>
 <p>我他妈当场就想给她一耳光。</p>
 <p>这小说有好几段剧情我之前就想吐槽，远古遗迹这块槽点尤其多。</p>
 <p>《仙界生存法则》这书披着修仙女强文的皮玩虐恋，原本是想塑造一个逆风翻盘的女主，结果这个天樱相当白莲花，明明从头到尾都在抢别人的机缘，到最后还给自己整了个自立自强人设。</p>
 <p>恶心。</p>
 <p>「行。」我说，「看有缘是吧？那我们来比灵根属性吧，白翎扇好像是水系灵宝吧，我正好也水系灵根，你就说巧不巧吧？」</p>
 <p>天樱的脸色很不好看。</p>
 <p>我歪着脑袋，看着她冷笑：「你若是不借助某些外力帮忙，我们再来看白翎扇到底更亲近谁？」</p>
 <p>天樱的脸色更难看了：「你到底知道什么？」</p>
 <p>我知道的那可太多了。</p>
 <p>我知道你体内寄宿着魔界大佬仇天的魂魄，大佬还对你有一些不可言说的想法，后续你结成金丹又练成元婴之后他就把你带回了魔界，开始进行彼此拉扯的虐恋。</p>
 <p>我还知道这白翎扇是仇天曾经的死对头练的，所以他知道弱点是什么。</p>
 <p>真没意思。</p>
 <p>我从乾坤袋里摸出个灵果啃了两口，走到白翎扇旁边，一伸手，那扇子自动飞到我手里，很是亲近的模样。</p>
 <p>女主望着我，眼睛里全是杀意。</p>
 <p>「行了行了，扇子已经认主了，你赶紧走吧。」我说，「你们那边就俩筑基期的菜鸟，我这边三个金丹长老，你们打得过吗你们？」</p>
 <p>我知道她能暂借仇天的力量，然而这远古遗迹里还有仇天曾经的仇人在，所以我一点也不担心那位男主会出手干点啥。</p>
 <p>女主走了，走之前还放了句狠话：「是我的东西，我迟早会拿回来的！」</p>
 <p>好了，这下我差不多该醒了吧？甲方爸爸让改的方案还没改，再睡下去要扣钱了。</p>
 <p>想到这里，我猛地一睁眼。</p>
 <p>……眼前毫无变化。</p>
 <p>2</p>
 <p>我用了三天时间来接受自己穿越的事实。</p>
 <p>我不但穿越了，还穿进了一本修仙虐文之中，成了悲惨的女配。</p>
 <p>想到这里，我赶紧梳理了一下这小说的剧情。</p>
 <p>女主，出身草根，四灵根的天赋，结果童年偶然在一座山洞里认识了疗伤的魔界大佬仇天，从此开始了自己的开挂修炼以及和仇天的爱恨纠葛之路。</p>
 <p>而我，秦绒绒，典型炮灰女二。</p>
 <p>出身修仙世家，天赋过人，七岁就进入修仙界第一门派天元门修炼，深得师门宠爱，因为一次抢丹药和女主结下梁子，处处作对；后来看上了男主仇天，想致女主于死地，刚好碰上仇天和女主吵架，利用我演了一下戏，女主伤心之下流产，仇天就把我扔进了万魔窟。</p>
 <p>大哥，这不是你要跟我演戏的吗？</p>
 <p>我决定以后离这两个神经病远远的，免得他们玩虐恋时波及我。</p>
 <p>之前我和三个长老把白翎扇拿回去后，我师父显得非常高兴，直夸我有天赋有机缘有手段。</p>
 <p>说起来我这个师父也很是厉害，火灵根的修炼天才，修到金丹期就敢跟元婴期的大佬斗法，还以一敌三，虽然最后伤得很惨，但因此破后而立，一举跳到了化神期。</p>
 <p>原本他非常宠爱我来着，可惜后来被坚强不屈的女主吸引，直接对我这个徒弟粉转黑。</p>
 <p>我在那万魔窟里奄奄一息的时候他来看我，我本来以为他是来救我出去的，结果他站在我面前冷冷一笑，一句「凭你也配」之后，把之前赐我的本命法宝收走，直接送了我最后一程。</p>
 <p>没了本命法宝保护，我的元神被万魔窟的怪物啃了一百多天，疼得日日夜夜都在号叫，最后魂飞魄散，连轮回都没入。</p>
 <p>想到这，我瞬间笑不出来了。</p>
 <p>师父穿了个白袍，一副仙风道骨的样子，居然还有脸问我：「绒绒，你今日怎么了？我看你好像心情不佳？」</p>
 <p>废话，一想到你日后要帮着男主杀我，我这心情能佳到哪儿去啊。</p>
 <p>「没事，我就是在想，这东西应该怎么才能炼成本命法宝。」</p>
 <p>「哦，这等小事，你不用操心了，让师父来。」</p>
 <p>让你来？然后等万魔窟的时候你再强行给我把东西收走？那我得多惨呐。</p>
 <p>「不用了不用了不用了不用了！」我疯狂摆手，「这等小事怎么能劳烦师父您出手，绒绒自己来就可以了。」</p>
 <p>说完，我一把从他手里抢过白翎扇。</p>
 <p>作为一个看过全本小说的人，我很清楚这东西有多牛。</p>
 <p>可以说，全文女主最大的金手指就是这玩意儿，后期她被男主虐得元婴尽散后逃出魔界，虚弱至极的时候，竟然还能靠这玩意儿直接沟通仙界。</p>
 <p>这样的东西，当然还是得完完全全放在我手里才安全，不然万一他搞了什么小手段，我岂不是死得很惨。</p>
 <p>我在心里噼里啪啦想了一通，一抬眼，就看到师父的神情变幻莫测，我顿时有些不安，悄悄往后退了两步。</p>
 <p>他叹了口气，眼神十分复杂：「绒绒长大了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天，我原本蹲在自己的洞府旁烤鱼，结果眼前白光一闪，忽然就有个男人出现在我面前。</p>
 <p>「……大哥你谁？」</p>
 <p>「师妹，我是你青叶师兄啊，你不记得我了吗？」</p>
 <p>啊，青叶。</p>
 <p>我当然记得，这是女主的暗恋后宫团之一。后期陪我一起出门历练，结果无数次暗中帮助女主，还把原本属于我的珍贵丹药偷走，拿去救了女主一命。最后还理直气壮，说我恶毒妖女，罪有应得。</p>
 <p>想到这我上下打量他，这老哥穿得普普通通，长相也挺普通，目前脸上露出的还是朴素的微笑，丝毫看不出他后期居然那么不要脸。</p>
 <p>「原来是青叶师兄，有事吗？」</p>
 <p>我刚问完，他就从乾坤袋里噼里啪啦掏出一堆奇奇怪怪的东西递给我：「师妹，这是师父让我送来给你的。他说你若想将白翎扇完善后炼成本命法宝，这些材料肯定用得上。」</p>
 <p>「……啊？」</p>
 <p>「师父还说，若是你实在不行，也别逞强，只管交给他便是。这是你的机缘，他不会私吞的。」</p>
 <p>这语气有点意味深长啊？我原本正在把材料往乾坤袋里装，这会儿不禁有些发愣，抬眼瞧过去，青叶一脸欲言又止的样子。</p>
 <p>「有话就说。」</p>
 <p>我对这个女主的舔狗没什么好脸色，他却仿佛没察觉到，吞吞吐吐：「师、师妹啊，你忘了师父当初对你的恩情了吗？师父一个化神期修士，见过的天材地宝数不胜数，又岂会私吞你的东西。你这样猜疑他，师父有点伤心……给我材料的时候，他都没有笑。」</p>
 <p>话真多。</p>
 <p>我在心里暗暗吐槽着，却到底是起了点疑惑。</p>
 <p>小说里只简单交代了一下秦绒绒和师父陆流的师徒关系，说她刚一进天元门就拜入陆流门下做了亲传弟子，却没说前因。</p>
 <p>如今想来委实有点疑惑，陆流已经是化神期的高阶修士，轻易不收徒，纵然秦绒绒是水系天灵根，倒也没那么稀有。</p>
 <p>况且按原著的描写，前期她还颇为受宠。</p>
 <p>原剧情里秦绒绒虽没有从女主手中夺到白翎扇这等神器，却有着一柄世间难遇的饮雪剑做本命法宝。那玩意儿是陆流从某仙人洞府里淘来的，不是凡物。</p>
 <p>只是后来他又收回去了，还顺带收走了我的命。</p>
 <p>我递了条烤鱼给青叶，他连连摆手：「师妹，我已辟谷。」</p>
 <p>「让你吃就吃，废话那么多干吗？」你不吃点我怎么好意思开口问话？我把烤鱼强行塞他手里，「放心，没杂质，我还加了磨碎的灵果，不会耽误你修行。」</p>
 <p>纵然是修士，谁能抵御烧烤的诱惑？我眼看着青叶啃了半条鱼，这才慢悠悠开口问：「师兄，我此前出门历练受过一次伤，大抵是对神识有损，竟不记得你说的恩情是什么。」</p>
 <p>这么拙劣的借口，青叶倒是很轻易就信了，不愧是后来被女主骗到的人。</p>
 <p>接下来，我从他口中听到了秦绒绒与陆流的过去。</p>
 <p>我虽出身天元门嫡系，家族里明争暗斗却颇为复杂。六岁那年，被嫉妒我修炼天赋的堂哥骗进山里喂野兽，是来采灵草的陆流救下了我，还给了我一块护身玉佩，此后在家族斗争中救下我数回。</p>
 <p>我满 12 岁时，成功进入天元门，凭着那块玉佩，被陆流接到他所在的纯阳峰，成为同届最受器重的亲传弟子。</p>
 <p>我听得目瞪口呆，万万想不到我与陆流竟然有这样的渊源。</p>
 <p>既是如此，他后来又为何要杀我呢？难道真是女主光环太牛，以至于盲目的爱情蒙蔽了他的双眼？</p>
 <p>4</p>
 <p>我的满心不解一直持续到深夜。</p>
 <p>在床上辗转反侧睡不着时，陆流突然到访。</p>
 <p>见我躺在竹床上，他倒一副十分诧异的模样。我略一思索，突然反应过来修仙者都是不睡觉通宵修炼的。生怕他看出什么破绽，努力想着借口时，他却忽然伸手摸摸我脑袋。</p>
 <p>「果真是神识受损了，竟如凡人一般需要睡觉。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>怎么从这话里听出了一股羞辱的味道，一定是我太敏感了。</p>
 <p>陆流见我没反应，顺手拽了把椅子过来坐下：「既然神识受损，为何不早早与我说？竟要青叶说来，我才知道。赶紧把蕴神果吃了，好好疗伤，不然会伤到根基。」</p>
 <p>说完从乾坤戒里摸出个闪闪发光的果子递给我。</p>
 <p>这果子很甜，味道有点像芒果，就是啃起来有些费劲。我慢吞吞地吃着，不知道该做何反应。</p>
 <p>白天的事再结合目前的情况，不难看出陆流目前是真的对我很好。只是我每每想到他后来爱上女主之后对我施的那些手段，便只想离他远一点儿，再远一点儿。</p>
 <p>陆流略略坐了会儿，见我没啥反应，不禁有些失望，叹气道：「这蕴神果还要再吃三日，只是刚从树上摘下来的最有效果，我明日再来送与你。」</p>
 <p>说完拂袖而去。</p>
 <p>我倒是很清楚他的意思。按青叶白日所说，我与这陆流的情分绝不一般，他定然是在等我解释，好消除误会。可惜我已经提前看了全文剧情，知道他后面会对我粉转黑，还怎么跟他友好相处。</p>
 <p>我叹了口气，躺在床上，继续回忆剧情。</p>
 <p>《仙界生存法则》，又名《无论人界、魔界还是仙界，总之修仙大佬们都爱女主》的玛丽苏虐文，女主和魔王仇天的爱恨纠葛罄竹难书，三天三夜都吐槽不完。</p>
 <p>我师父陆流可以算作苦逼男二，为女主付出一切最后自毁修为助她渡逆仙劫，可惜女主还是不爱他，生下仇天的孩子后就 HE 了。</p>
 <p>另外的什么青叶啊、男三四五六七八号，基本都是女主的舔狗。他们大多修炼天赋好，又出身名门世家，所以对于女主这么个从草根修上来的修仙界楚雨荨，那是又佩服又心疼。</p>
 <p>而按照原著的发展，远古遗迹探索结束，这会儿故事应该已经进行到 20% 了。再过不久，就是修仙界的一大盛会，远古三界战场开启。</p>
 <p>在那里，女主会找到一枚仙界掉落的神丹，交给仇天凝练身体。然后俩人困在一间密室里，仇天欲火焚身，把她给这样那样了之后，女主终于靠着仇天的力量成功练成了金丹，变成了结丹期修士。</p>
 <p>后来二人合力打破密室封印，正好撞上欲找女主寻仇的区区不才在下。仇天把我一顿暴打、元神都快打散之后，原主反而斯德哥尔摩一般爱上了他。</p>
 <p>除了有病之外，我很难用其他词汇概括这种行为。</p>
 <p>既然剧情细节都想起来了，我便下定决心，那个三界战场能不去就不去；要是实在躲不过非去不可的话，就离女主远远的。</p>
 <p>……等等，我那个师父陆流，好像也是在这一次的战场副本里，对女主芳心暗许的？！</p>
 <p>5</p>
 <p>不知是否因为陆流的关系，我在天元门地位着实不低。</p>
 <p>我不过刚结丹的萌新，就有一群大佬十分和蔼地叫我「绒绒师妹」，我捣鼓吃的时若是缺少什么调料和食材，还会有师兄弟主动送与我。</p>
 <p>这对于穿越前要看甲方爸爸和老板双重脸色的卑微社畜来说，简直是翻天覆地的变化。</p>
 <p>「绒绒师妹，这是你昨日说要的铜火锅，我用黄铜精炼成，又引地火焚烧，还在锅底埋入了三枚火焰晶石，只需打入少许灵力，便有火焰一日不灭。」</p>
 <p>隔壁凌云峰擅长炼器的师兄将锅放在我面前，又好奇道：「不过师妹，你要此物作甚？看上去也不像什么厉害的法器啊，莫非另有玄机？」</p>
 <p>我摇摇头：「不，涮火锅。」</p>
 <p>我穿越之后，发现这个地方的人饮食着实单调。</p>
 <p>修仙者大肆掠夺资源，凡人大多生活困苦，粗茶淡饭能填饱肚子已是万幸；修仙者大多辟谷，入口的都是些灵果灵酒灵茶，虽然看起来带个「灵」字，实际上吃起来异常寡淡，和不加糖的四季春茶没啥区别。</p>
 <p>而我虽然已经结丹，勉强也算半个修仙大佬，骨子里却仍然是凡人思维。如今这天元门难得资源丰富，我不好好捣鼓一下吃的岂不是对不起自己。</p>
 <p>我一边想，一边从乾坤袋里找出把小刀，咔咔咔地剁起了辣椒。</p>
 <p>说起这个辣椒，那也是相当有意思。这地方的人把这东西叫「通血果」，青叶跟我说这东西是有人在深山里找灵药时无意中发现的，除了对火灵根的人修炼时的灵气运转稍稍有点帮助之外，没发现有其他作用。</p>
 <p>「这东西不是拿来修炼的。」我一边切一边科普，「这是拿来做菜的。」</p>
 <p>修仙这东西对我来说还是相当有吸引力，不但涮火锅方便了许多，烧烤烘焙也不在话下，前几日我闲来无事，迷上了御剑飞行，还踩着一柄低级法器在天上来来回回了几百趟。</p>
 <p>若非想到自己之后的万魔窟结局，我倒觉得这个穿越着实不错。</p>
 <p>另外，我还稍微琢磨了一下那半成品神器的完善方法，不得不说，很是复杂。纵然陆流已经将所有材料都备好，我却仍然不知该从何下手。</p>
 <p>这东西可是我的保命利器，无论如何我也要进来将它炼好。何况我迈入结丹已有数月，至今未有本命法宝，境界上便也停滞不前。</p>
 <p>想到这里，我晚上便端着火锅和灵酒去纯阳峰找我那师父陆流。他原本拿了个鱼竿坐在灵湖边钓鱼，见我前来，脸上有意外之色一闪而过。</p>
 <p>「受伤的神识都恢复了吗？」</p>
 <p>我赶紧点头：「多谢师父的蕴神果，绒绒已无大碍。」</p>
 <p>接着我就听他又微不可闻地叹了口气，顿时僵在原地。难道我又做错什么了吗？</p>
 <p>陆流道：「我听青叶说，你近日对凡间的吃食颇感兴趣，整日都在研究这些？」</p>
 <p>我疯狂点头，赶紧趁机从乾坤袋里掏出热气腾腾的火锅和加了冰块与蜂蜜的灵酒：「是，我还带了些来，不若师父和我一起尝尝？」</p>
 <p>「我已辟谷多年，对这些东西倒是兴趣不大。」陆流扫我一眼，「不过若能让你分心，不再那般拼了命地修炼，倒未尝不是一件好事。」</p>
 <p>……啊？</p>
 <p>我有些发愣，陆流又道：「我昨日去寻了王、林两位长老，听说你在寻到白翎扇那处远古遗迹中，曾与人起了冲突？」</p>
 <p>我顿时浑身冰凉。</p>
 <p>6</p>
 <p>按理来说，陆流应该在之后的剧情里才认识女主天樱，并且是与她相熟后得知我们的矛盾，才回来训斥我的。这怎么剧情提前了这么多？难道是因为我穿越之后导致的蝴蝶效应？</p>
 <p>我吓得沉默了好一会儿，才勉强挤出个笑容：「师父怎么知道的？一点小冲突，不碍事……」</p>
 <p>「我听长老们说，那二人修为不过筑基，而你已是结丹期的修士。可有此事？」</p>
 <p>来了！！兴师问罪！</p>
 <p>原文里陆流也是这么说的：「天樱与她的朋友不过是筑基期的修士，而你已经结丹，怎么好意思以修为压人？我当初是如何教导你的？」</p>
 <p>据作者描写，陆流说这话时怒气勃发、满眼失望，骂完还布了个阵法，把我关进玄冰洞禁足了半年。</p>
 <p>虽然原主因此因祸得福晋级成为元婴期修士，但那半年实在冻得够呛，以至于她心里对女主的恨意又加深了一层。</p>
 <p>「是……」我一边磕磕巴巴地应声，一边在心里飞快地组织着解释的话。</p>
 <p>原主被关进玄冰洞已经是她结丹后期的事，且有饮雪剑护身。而我现在刚进入结丹，连个本命法宝都没得，现在进去不得活活冻死，「呃，那姑娘之前在坊市与我争抢过一枚丹药，本是我用来疗伤的，我未能争过她，所以心中有些生气，跟她吵了两句，不过绝对没对她动手。」</p>
 <p>其实那颗丹药只对女主的伤势有用，原主当初抢的时候不过是嫉妒女主美貌。但我此时若是实话实说，那锅定得牢牢扣我头上，玄冰洞必然也得去冻上一遭。</p>
 <p>陆流略一愣怔后，竟问道：「你受伤了？」</p>
 <p>啊？大哥，这是你该关心的问题吗？</p>
 <p>不过好在他似乎信了这个借口，不再追究女主的事，我也赶紧彻底把话题转移开，含糊道：「是……当初出门历练，与人斗法，神识上受了些伤。好在之前师父赐下蕴神果，如今伤势已然全好了。」</p>
 <p>哎呀妈呀，我真是个小天才，这下前后剧情不就串起来了嘛！</p>
 <p>但是男二的心思着实难猜，除了女主大概也没人能摸得透。因为我这下往陆流那边一扫，他神情又淡下来，抿了抿唇道：「说的什么话。」</p>
 <p>我一脸蒙地看着他，不明白自己又说错了啥。好在陆流终归也没追究什么，反倒将目光重新投到我带来的火锅与灵酒上。</p>
 <p>「我虽已辟谷多年，但终归是你带来的东西，我便陪你吃点吧。」</p>
 <p>我用力点点头，给他倒了杯酒，又夹了一筷子毛肚和肥牛。有灵力掌控火候，一切食材的口感都涮得刚刚好，再配上芝麻酱和香油碟，吃得我万分感动，眼泪都要掉下来了。</p>
 <p>陆流吃了一会儿，评价：「的确不错。」</p>
 <p>我瞅见他又喝了口酒，在心里寻思他此时心情应该不错，于是终于把今晚来的目的说了出来：「师父，我研究了好几日，还是不懂那白翎扇应该如何完善。你让青叶拿过来的材料，我一个也没用上。」</p>
 <p>不知道是火锅辣的还是灵酒令我染上醉意，我惊觉自己的声音里竟带上了几分软绵绵的委屈。修仙界规矩森严，尤其是师徒间，更是礼教繁多，想到这里，我似乎已经看到了陆流呵斥我「没规矩」的画面。</p>
 <p>没想到一抬眼，他竟一脸笑意地看着我。难道是火锅吃开心了？看来我今晚这步吃人嘴短的棋应该走对了。</p>
 <p>就算是修仙界，也没有人能抵抗火锅的魅力。</p>
 <p>「那白翎扇虽然是半成品，但已经位列天地灵器的榜上，纵然是化神期修士也难下手。你一个刚结丹的小姑娘，自然是奈何不得。」陆流说，「绒绒若还信得过我，便交予我吧——放心，完善之后，我会第一时间将之送还与你。」</p>
 <p>醉意浸染，我脑袋已经有点昏昏沉沉：「可……师父不也是化神期修士吗？」</p>
 <p>「你回来前，我已晋入炼虚期。」</p>
 <p>我一个激灵，猛地清醒了一点。</p>
 <p>陆流这么早就晋入了炼虚期？这怎么和原著剧情对不上？在《仙界生存法则》的原文里，他是在中后期为了帮女主渡心魔，才强行将修为提至炼虚期；后来又是为了女主，透支生命把自己变成了合体期。</p>
 <p>现在进度怎么这么靠前了？</p>
 <p>大概是我一脸惊诧地瞪着他的样子太过痴呆，陆流笑得更开心了，还向我伸出了一只手：「嘘，这可是秘密。白翎扇给我吧。」</p>
 <p>我在心里思忖，如今我并无其他灵宝可用来充当本命法宝，而两个月后宗门大比，半年后三界战场开启。如果不想按原文走向，就只能尽快提升实力了。</p>
 <p>而就算陆流帮我炼制了本命法宝，也不代表他未来一定会收回。我只要和他保持良好关系，并在他追求女主时出手帮忙，最好让女主变成我的师母，那我就一直是安全的。</p>
 <p>再不济，我又不喜欢仇天，最差的结果也就是我逃出宗门，远走高飞，拼命修炼，直到有一天修为超过了陆流，他也就拿不走我的东西了。</p>
 <p>在心里想了一大通，我终于放下心来，将白翎扇与那些材料一并掏出来，递给陆流：「谢谢师父。」</p>
 <p>7</p>
 <p>那白翎扇确实是柄不俗的神器，纵然是陆流这样的炼虚期高阶修士，也要小半个月才能将之完善。</p>
 <p>而为了和他搞好关系，让他放弃在扇子里做手脚，我便隔三岔五带着灵酒与食物去找他。有时是火锅，有时是烧烤。</p>
 <p>还有一次我在陆流的药园里发现了一株长得像番茄的红彤彤植物，当即摘了两个给他做了道番茄炒蛋。结果端上餐桌他才告诉我，那东西是外界上万高阶灵石都难求的赤血果，是炼制长寿丹的主要材料之一。</p>
 <p>我快哭了：「对、对不起师父，我不知道……」</p>
 <p>我之前刚清点过自己的乾坤袋，好像是因为原主之前开启阵法的缘故，目前高阶灵石加起来连一百块都没有，十分寒酸，着实不像个出身名门的恶毒女配。这怎么赔得起？</p>
 <p>陆流一脸轻描淡写：「不过两颗赤血果罢了，你若是喜欢，我再送你点便是。」</p>
 <p>说完当场摘了一个递给我。</p>
 <p>我捧着那果子，感觉自己像捧了座金山，心里对陆流的好感噌噌噌往上涨。高阶修士太有钱了，我小叮当自愧不如。</p>
 <p>半个月后，白翎扇完善成功。神器临世，那一日纯阳峰电闪雷鸣，总共劈下来九九八十一道天雷劫。当然都被陆流轻轻松松挡了下来，我在一旁看得叹为观止。</p>
 <p>雷云散去，他从天空徐徐落下，站在不远处看着我。长身玉立，剑眉星目，那一双温柔的眼睛望过来，竟令我心跳乱了几分。不愧是后期曾令女主动心过的男人，这修为，这颜值，阅片无数的我也险些把持不住。</p>
 <p>我正要说话，身后倏然传来一道爽朗的笑：「陆流师弟，这是在炼什么灵宝吗？竟如此声势浩大？」</p>
 <p>白翎扇早已被他收进乾坤戒，陆流轻描淡写道：「帮小徒绒绒炼制一柄本命法宝罢了，引来了几道雷劫，掌门师兄勿怪。」</p>
 <p>两个人客套了几句，我立在一旁保持着尴尬而不失礼貌的微笑，直到掌门离开。</p>
 <p>陆流看了我一眼：「进来。」</p>
 <p>我乖乖跟着他走进洞府。</p>
 <p>「这白翎扇是用凤凰骨与雪青鸟的羽毛制成，其中又加了许多仙界才有的材料，不是凡物。只可惜在那远古遗迹中沾染了魔气，好在天雷劫已将其彻底清除。你滴入精血，打上神识，这便是你的本命法宝。」</p>
 <p>我依言照做。滴精血这个事相当疼，我龇牙咧嘴地完成了，又听陆流道：「白翎扇太过强大，以你目前的修为，能掌控其威力不足百分之一。况且这东西既是你本命法宝，还需放在丹田内细细温养，不宜现在拿出来斗法。」</p>
 <p>我连连点头：「师父放心，我生性爱好和平，绝无与人打……斗法的念头。」</p>
 <p>陆流似乎笑了一下，一闪即逝，速度太快我没看清。</p>
 <p>「我自然知道，绒绒喜好和平。只是两月后的宗门大比，你却必须得上，才不辱我纯阳峰名头。我从前与人外出历练，曾在一仙人洞府中寻到一柄灵剑，名唤饮雪。」</p>
 <p>饮雪剑？原主的本命法宝？！</p>
 <p>我满脸惊愕，眼睁睁看着陆流从乾坤戒中拿出一把银光凛冽的长剑。</p>
 <p>「此物虽比不上白翎扇，却也算极品灵宝，你收着吧。听长老们说，之前我给你的那些法器，都在远古遗迹中损毁得差不多了。」</p>
 <p>还有这事？小说里没写，兴许是秦绒绒还和其他人打过架吧。</p>
 <p>我一边思索着，一边接过那把剑，装进乾坤袋里。这些日子相处下来，我发现陆流对我是真的挺好，连几位师兄都没有这样的待遇。</p>
 <p>既然如此，我也准备投桃报李帮他追求女主，反正仇天这个邪魅狷狂的霸道魔王，我着实是喜欢不起来。</p>
 <p>想到这，我从乾坤袋里掏出一瓶万年青竹凝露。这是我费了老半天劲儿才做出的香水，女主因为一些童年遭遇，最喜欢青竹那股淡淡的清香。若是陆流从细节处入手，说不定能先男主一步赢得她的芳心。</p>
 <p>「师父，这是绒绒送您的礼物，按一下就可喷出带有香气的液体气雾。说不定师父日后有喜欢的女子之后，用得上呢。」</p>
 <p>我疯狂暗示，希望过段时间他爱上女主之后，还记得我曾为他操碎了心。</p>
 <p>陆流挑挑眉，从我手里接过香水瓶：「绒绒有心了。」</p>
 <p>8</p>
 <p>这寒暄也寒暄得差不多了，我找了个理由回到自己洞府，开始研究自己手里的两神器。</p>
 <p>饮雪剑没啥好说的，这东西就是锋利、速度快，而且带有附加的冰冻技能。倒是白翎扇我很好奇，原文说得语焉不详，只说它十分厉害，但具体怎么个厉害法，却没有描述。</p>
 <p>我召出白翎扇，灌入一点法力，随手一挥。</p>
 <p>面前药材的小苗以肉眼可见的速度长高了一点，旁边的花花草草也突然艳丽了很多。我目瞪口呆，又试着多输入了一点法力，眼前一花，我竟然进入了一片繁盛的药园，旁边还有几座山。</p>
 <p>空间法宝！</p>
 <p>这什么逆天金手指，为什么女主拿着它还能被男主虐那么惨啊？！</p>
 <p>我从空间里出来，又琢磨了半天，才摸清了这玩意儿的用法。目前我能用的功能大概分为三种：催生植物、独立空间、制造幻境。</p>
</body>