# 如果穿越成为虐文的女配该怎么办？
- 点赞数：11418
- 更新时间：2021年06月01日10时13分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340895286/answer/1029534676
<body>
 <p data-pid="6ZwG2Y3I">已完结。可放心食用。</p>
 <p data-pid="WKQjdCJA">不喜欢往下翻的可以转至专栏(๑•̀ㅂ•́) ✧</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112407737" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">穿成虐文女配慕若1-2</a>
 <p data-pid="EPq5uKk1"><b><i>全文8.3w+</i></b></p>
 <p data-pid="EB7cT0a4"><b><i>转载注明出处即可</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="maktvWHI">1</p>
 <p data-pid="Ujp01P28">雷雨交加的夜，一片白光闪过，耀得房间犹如白昼，床上的人猛地睁开眼。</p>
 <p data-pid="2Xdfn_Sv">女人听着外面哗啦啦的雨声，这是哪。看着眼前的天花板，陌生。连忙坐起，环望四周，陌生。看了看自己的手，这不是我的美甲。低头，这不是我的睡衣。</p>
 <p data-pid="eyKdvCx4">等等，这不是我的身体。我为什么在这里？</p>
 <p data-pid="FSPzht9U">她环视了一下房间，扭头发现床头柜上有一个手机，忙拿到手上。这不是我的手机。抿了一下嘴，试探着用这个身体的指纹开了锁。</p>
 <p data-pid="ZY5U0fhj">开了。</p>
 <p data-pid="EXwAm_Py">她稳了稳心神。拿着手机重新钻进被子里。</p>
 <p data-pid="roJfcai4">现在是凌晨三点一十三。她看着陌生的手机背景上那些熟悉的软件，打开了QQ，里面的那些备注，陌生。查看了原身的资料，慕若，是谁？是这个身体的名字吗？年纪倒是和我一般大，二十二。没有置顶。没有说说。</p>
 <p data-pid="aTsNImRe">慕若咬了一下嘴唇，想登自己的QQ，输入账号，输入密码，弹出一个框[无法登录]。</p>
 <p data-pid="dPPqeyIi">艹…</p>
 <p data-pid="0OzsOEl4">她忍不住在心里骂了一句。</p>
 <p data-pid="v6P96jpy">打开通讯录，入眼都是陌生的名字。最近通话，顾思哲。谁？男的女的？和慕若什么关系？</p>
 <p data-pid="1FDLhCJy">她打开拨号键，犹豫了一下。</p>
 <p data-pid="F0WFNmY_">这个点，打给谁呢。</p>
 <p data-pid="XyXK4F45">她输入了自己的号码，弹出一个框[无法拨出]。嗯？？她疑惑的皱了一下眉，又输入自己爸爸的号码，[无法拨出]。妈妈的号码，[无法拨出]。</p>
 <p data-pid="4gvidfVe">…不会吧，我只记得这三个号码。</p>
 <p data-pid="rZah6fuz">慕若颓然的放下手机，怎么办…</p>
 <p data-pid="f_XHSex5">猛地，她又拿起手机。高德地图高德地图…啊，我现在在…帝都？？嗯？？</p>
 <p data-pid="alXVGoE9">她把那个地图缩小缩小，一个接一个临近城市出现在屏幕上…</p>
 <p data-pid="TQcau5Ep">蓝城？粉城？？嗯？？</p>
 <p data-pid="bzzjQdsU">一股熟悉感终于涌上心头。这，这不是刚看完的霸道总裁小说里城市名吗？？当时还吐槽取地名不走心呢！</p>
 <p data-pid="b2BD3DQN">对哦，慕若好像是女配啊。好像…还和男主有了婚约呢…</p>
 <p data-pid="IOxLVAY1">啊…顾思哲，思哲，阿哲，是男主啊。</p>
 <p data-pid="qEg8tVuB">女主叫，什么来着，卿卿，好像是楠卿。</p>
 <p data-pid="RhTjY3Vz">因为最近猎奇，看了太多，男女主名字也记不太清啊，只记得常叫唤的爱称啊，难怪刚刚一时没想起来。</p>
 <p data-pid="m7kI7-1Y">剧情走到哪个阶段了？</p>
 <p data-pid="hy7DOgDm">那我现在是在？</p>
 <p data-pid="-8O8GNJa">啊…等等…慕若缓了缓神，后知后觉的，难道我，穿书了？这个房间…慕若这才从被子里探出一个头，眯了眼睛，仔细看了看这个宽敞简单的空间，透着禁欲的气息。和小说里慕若自己的房间描写有出入啊。难道，这是男主家里？？</p>
 <p data-pid="_ocMrGU1">啊！！！</p>
 <p data-pid="j8LREASi">她不禁在心里大喊大叫。</p>
 <p data-pid="BNPlZP7b">想起来了！！！</p>
 <p data-pid="2fWs8kWh">慕若拿着手机的手，微微颤抖。</p>
 <p data-pid="qVTLf7GG">这是…</p>
 <p data-pid="ebjDeOps">顾思哲被逼订婚之后，时隔三年终于回国的第一晚，慕若实在想见他，就瞒着远在国外的父母，冒雨出了门。原身为了显得可怜些，硬生生淋雨到了别墅前，按门铃，看到顾思哲第一眼，连一个精心准备笑也没来得及展开，就在他惊讶的眼神中晕倒了。</p>
 <p data-pid="C0q19guP">慕若摸了摸自己的额头，好像退烧了。慕若这个傻女孩，何必用自己身体健康来换一次关切呢。当时看的时候就很心疼这个女二来着…</p>
 <p data-pid="WkfSs6Wu">慕若握着手机，不知不觉的想着想着就睡着了…</p>
 <p data-pid="1UGPGpng">————————————————</p>
 <p data-pid="W8kCUy0V">不好意思呜呜呜我都不知道居然有人看呜呜呜一时兴起胡乱写的我太高兴了</p>
 <p data-pid="PUxFcDZO">—————————————————</p>
 <p data-pid="kXbDZL9M">2</p>
 <p data-pid="-LNJ9RZI">慕若是被柳姨的敲门声惊醒的。</p>
 <p data-pid="dL9qfswZ">“若小姐？”</p>
 <p data-pid="VB9y4R5e">她吓得一下就清醒了，捏着被子，清了清嗓，淡淡回道，“什么事？”</p>
 <p data-pid="sp9jpi86">“若小姐，可以吃早餐了。”</p>
 <p data-pid="8i-4gs0B">“好的。我收拾一下就来。”</p>
 <p data-pid="j2P6kYvL">“好的。”</p>
 <p data-pid="Xo28VoHG">门外的人走开了。</p>
 <p data-pid="URzRKkTc">啊，原来不是梦。慕若愣了愣，看了看依旧暗暗的房间，她下床拉开窗帘，是一扇玻璃推拉门，外面的阳光亮得她眯了眯眼，刺得她晃了晃神。</p>
 <p data-pid="6eI5AHCq">玻璃门外是个小圆台，没有护栏，直通外面的花园，那些花开得正欢，昨晚的狂风暴雨丝毫没影响到这些花的争奇斗艳。</p>
 <p data-pid="B5Hq25-H">…太不真实了，说好的昨夜雨疏风骤，应是绿肥红瘦呢。她默默吐槽了一下，罢了，小说而已，不过一会儿倒是可以来这个圆台坐坐，应该挺舒服的。</p>
 <p data-pid="cOIIUiei">她转头看向明亮起来的房间，地上是灰白的地毯，不穿鞋子也不会觉得凉。这是个客房，低调的装修风格，黑白灰的配色，房间里东西很少，但生活必需品倒是一个不落。</p>
 <p data-pid="o36DlG0y">自从原身三年前讨了婚约，男主就出国了，应该是不知如何面对一直视如妹妹的她吧…</p>
 <p data-pid="sjpdfMZD">慕若回了回神，床头柜旁边挂着一套衣服，从内到外都有，估计是昨天晚上柳姨临时去买的。她拿着衣服进了厕所。</p>
 <p data-pid="pQJn5zzO">看着镜子里陌生的模样。好看。是个清秀的。小说里说了，慕若长得乖巧，鹿似的眸子，无辜可爱，慕若记得小说里说女主长得属于惊鸿一瞥的角色。</p>
 <p data-pid="uUKKWyCL">慕若倒开始好奇女主的模样了。</p>
 <p data-pid="gzypsrUj">这里护肤品也没有，化妆品也没有，只好清水洗了脸，用新的牙刷刷了牙。</p>
 <p data-pid="0bk08AaB">皮肤真好。</p>
 <p data-pid="BHEo5ZY9">不愧是在小说里。</p>
 <p data-pid="F5d1hS2Y">慕若对着镜子里的陌生的自己笑了笑。</p>
 <p data-pid="MbkHvumv">慕若，你知道你最后是什么下场吗？进了监狱啊…生不如死啊…可能是派我来拯救你的吧…让你在做那些坏事之前…换了灵魂…你放心，男人我没兴趣，但是进监狱，我还是可以帮你避免的…毕竟我可是社会主义接班人。富强明主文明和谐诚信友善…什么来着…算了，不重要。</p>
 <p data-pid="rtxZy0e4">胡思乱想了一会儿，慕若稳了稳心思，拉开门。这个房间就在一楼，开门就能看见餐厅。她一出门，柳姨就过来了，疏离的笑着:“若小姐，快来吃早餐了，都要凉了。”</p>
 <p data-pid="nwgoV56x">慕若点了点头。走到餐桌坐下。看见了吐司，煎蛋，牛奶，花椰菜，白粥，牛角包…等等，我想吃粉啊。</p>
 <p data-pid="QIdGOK4C">“若小姐不是最喜欢这个奶馒头吗？”柳姨贴心的把奶馒头挪了过来。</p>
 <p data-pid="_dpIXWfX">…不喜欢吃馒头。慕若抿了下嘴，也没表现出来，隐去眼里划过的失望。</p>
 <p data-pid="zMROgbVV">“谢谢。”慕若面色如常的接过，咬了一口，冲着柳姨笑了笑，“真好吃。”</p>
 <p data-pid="TEVAWjZ5">柳姨听得脸上难看的神色也不禁高兴了几分，“好吃就多吃点，厨房还有。”说着转身去了厨房。</p>
 <p data-pid="cGo6hxEo">慕若乖巧的吃了手里的馒头，不禁在可见区域扫了一眼。她记得顾思哲是个工作狂，这个点，应该已经不在家了。</p>
 <p data-pid="KKlrWQNP">柳姨从厨房出来就看到慕若在四处望，知道她在找少爷，她几不可闻的叹了口气，这若小姐着实娇蛮任性了一些，明知少爷不喜她，还以死相逼…不过这三年性子好像变了不少，这么安安静静的也是少见，柳姨心里想着，估计是发烧，病还没好。</p>
 <p data-pid="0buSWh4A">“若小姐，少爷已经去公司了。”柳姨将奶馒头放到她面前，解释道，“慕夫人和慕老爷还要在M国待上半个月，嘱咐若小姐这段时间先住在这里，慕夫人回国后再来接您。”</p>
 <p data-pid="ZOmbbdnI">慕若怔了一下，反应过来是在对她说话，忙垂下眸子，继续啃馒头，“好。”</p>
 <p data-pid="e4ZeFF4I">柳姨见她这样，其实还想唠叨几句，少爷不喜欢她，还是早点回去吧，不要执迷不悟，但是慕若难得乖巧的模样一时让她说不出话，再者她只是个下人，也没资格说什么。于是便走开了。</p>
 <p data-pid="JrlYmScg">慕若终于啃完了手里的奶馒头，又喝了几口牛奶，习惯性想收拾收拾桌面，被柳姨拦下，她也没再坚持，准备回房间待着。虽然一切都是陌生的，但是那个房间好歹是她来这里的第一个地方，相对有安全感一点。她走了几步，又回头问了一句，“柳姨，男主…啊不，顾思哲，什么时候回来？”</p>
 <p data-pid="efBeORFi">柳姨奇怪的看了她一样，“少爷一般晚些时候，下午五点多会回来。若小姐找少爷有事吗？”</p>
 <p data-pid="qA4aUsc6">“没…没事。”</p>
 <p data-pid="vheIw5OH">慕若摇了摇头，忙回到房间，关上门，紧张的拍了拍胸脯。她的性格和原身差别很大，她好怕自己会被怀疑啊…但是三年时间也足够改变很多了吧，应该不会太怀疑…吧。</p>
 <p data-pid="42ey0ZYr">回了回神，她几步倒在床上，一时没了动起来的心思。</p>
 <p data-pid="TcM1eLfK">唉…怎么办…要是回到了慕家被慕若的父母发现了…毕竟是那么爱原身的父母啊…总会察觉到不一样吧…而且这个婚约也很麻烦啊…得想办法找理由解除了啊…</p>
 <p data-pid="bfrnbiA6">她伸手拿了手机，看了看通讯录，犹豫再三，看着备注“母上大人”的号码，拨了过去。</p>
 <p data-pid="iQvwKMyB">很快，电话就接通了。</p>
 <p data-pid="AziOTv6c">“若若，你还知道打电话过来呀！”女人的声音传来，“听柳姨说你发烧了？好点了没有？你吓得妈妈要从M国飞回去啊！昨儿下那么大的雨，你就冲出去，也不怕出个什么事，还不和我们提前通通气，叫司机送你过去也好啊，你说说你这个孩子…”</p>
 <p data-pid="1cptw3zT">听着这些关心责备的话语，慕若还挺心虚的，她咳了咳嗓子，小心翼翼的开口，“我已经好的差不多了，您不用担心。”</p>
 <p data-pid="TIN8cbdA">“…若若你是不是受欺负了？”慕妈一下子就发现了女儿语气的不一样。不由想到是不是顾思哲又冷眼相待，“是不是那混小子？！这个思哲也真是的，从小到大就这副脸色，我真是要找他父母好好说说…”</p>
 <p data-pid="628rxvQ_">慕若忙开口，“不是的不是的，男…顾思哲他很好。”抿了下嘴，酝酿了一下，“嗯…这半个多月，我住在这边，与他相处，如果他还不想要这个婚约…”她定了定心神，“就取消吧，我不想强求了。”</p>
 <p data-pid="ttPdw4CB">电话那边的慕妈愣住了，她女儿怎么好像有些不一样了呢，她拿开手机顺便看了一眼备注，是她的亲亲女儿没错啊，突然这么明事理让她有些不习惯，“若若啊…”</p>
 <p data-pid="7CZyJpyb">“妈！”慕若生怕她说出拒绝的话，“可以吗…”</p>
 <p data-pid="y5mgJCM8">慕妈一时没说话，像是在思考她说这话的可信度。毕竟她女儿有多喜欢那小子，她可是清楚知道的。难道这段时间出差，让她一个人待在家里，这半个月她自己想通了？</p>
 <p data-pid="knXc8az4">慕若见电话那边一直没反应，心下竟有些慌了，难道这就发现我和她女儿不一样了吗…是我太着急了吗…“妈…？”</p>
 <p data-pid="V52KVyVY">“可以。”慕妈终于开口了，不管怎样，女儿懂事了想明白了，她也开心，“我们家若若这么优秀，那混小子看不上是他瞎了，咱也不缺他一个！”</p>
 <p data-pid="Y5I_8U2q">“对！”慕若的眼睛瞬间亮了，声音不由得也带上了开心，“追你女儿的男人能从这里排到国外去呢！”</p>
 <p data-pid="2IUkgIhS">“那当然了！”慕妈见女儿恢复了没心没肺的腔调，这才放心。不管她经历了什么，做什么决定，她这个做母亲的，支持她就是了。</p>
 <p data-pid="5hgNVWSS">“谢谢母上大人的理解和支持！”慕若心情也好了不少，不禁露出真实的笑颜来。</p>
 <p data-pid="4V8Wprzy">母女俩又打趣聊了很久，这才依依不舍的挂了电话。</p>
 <p data-pid="fZ5xd6Q_">放下手机，慕若心里轻松不少。这个原身的母亲是个好妈妈，原身后面为了男主竟也不惜和母亲闹翻，确是一大憾事。</p>
 <p data-pid="6ixpWIsr">解决了这个事情，慕若放下手机，拉开小圆台的玻璃门，拖沓着拖鞋，沿着圆台的边缘坐着。感受着风，感受着阳光。</p>
 <p data-pid="5PxpD17n">小说里的空气都是清新的。</p>
 <p data-pid="YBiRUM3y">这会儿正值初春，风还有些凉，她起身想去找个外套，但是房间里空空荡荡，什么也没有。她也不好意思去麻烦柳姨，就用手摸了一把圆台，嗯，干净的。</p>
 <p data-pid="fA_zrpy6">于是她毫不犹豫的将床上的被子，拖到圆台上，再用被子把自己围起来。</p>
 <p data-pid="pqVEzwOb">她就这么呆呆地看着天空的云朵，连中餐柳姨过来叫她，她也以没胃口拒绝了。</p>
 <p data-pid="brPUfqM8">不知道另一个世界的自己怎样了…</p>
 <p data-pid="_nx_u28N">也才大学毕业…什么也不会…没有任何经验…难道去当老师吗…那个世界的自己好像考了一个教师资格证啊…</p>
 <p data-pid="LyP6UR7q">这个世界的慕若是学珠宝设计的，是要进男主公司的，但她对珠宝设计没有一点兴趣…而且，完全一窍不通啊…</p>
 <p data-pid="6yCuOG9F">果然自己还是普普通通的女孩啊…不可能像小说里的女孩那样，开金手指。</p>
 <p data-pid="YF8mErtx">————————————</p>
 <p data-pid="UIsxwVKW">下一次更新才有男主。是我对不住姐妹们，所以这次多写了一些！！</p>
 <p data-pid="uNC5qgnl">————————</p>
 <p data-pid="IBbiUTiV">3</p>
 <p data-pid="t_wGKx8w">日头偏西，阳光都变得温温和和了，晚霞一片片的，烧的似火，柔柔的盖在还在发愣的女孩身上，像是整个人周边有了一道屏障，别人进不去，她也出不来。</p>
 <p data-pid="8I-9QdA5">顾思哲下班回家，从车上下来，路过花园看到的就是这样一副画面。</p>
 <p data-pid="gEw-XYSc">他几不可闻的皱了皱眉，对这个女孩他原是当做妹妹对待的，自己家里几代单传，全是男生，好不容易慕阿姨生了个女儿，他自是欢喜，但没想到三年前，她居然用自杀换和他的一纸婚约。一瞬间变换了两人之间相处的性质，两个人的关系也差到极点。</p>
 <p data-pid="9VylK_x7">“慕若。”</p>
 <p data-pid="rWNVmYL3">他还是叫了她一声，见她缩在被子里呆呆的，不由觉得三年，这个小丫头好像变了不少。</p>
 <p data-pid="Ssg4Q1eq">小丫头回神，扭头眨眨眼看向那个出声的男人，疑惑的眯了眯眼，像是在思考他是谁。</p>
 <p data-pid="cSRTlfaE">顾思哲蹙眉，这丫头三年没见就忘记自己是谁了？当初…</p>
 <p data-pid="07ZdbYsE">“顾思哲？”女孩许久没说话了，声音有些哑。</p>
 <p data-pid="CK9ItJP8">慕若看着站在不远处的男人，一身笔直的西装，头发向后梳的一丝不苟，精致的脸庞，每一笔都像是造物者的偏爱。</p>
 <p data-pid="rg-RvNP_">绝对是男主。好看的一点也不真实。</p>
 <p data-pid="z7cWDL_U">顾思哲朝她走来，“你怎么在这？”不是发着烧吗，不在房间里待着，裹着被子坐在这个圆台上是想引起他的关心吗？过去对这个妹妹的疼爱也不是假的，但现在却也不由得会多想想她的心思。</p>
 <p data-pid="xYA5LrWb">慕若却理解错了他的意思，以为在埋怨她待在他家里，见他越走越近，心下一急，忙从被子里钻出来，站直了身子，抿了抿嘴，“我…我妈还在国外，她说还要半个多月，让我先在你这里住一阵子…”</p>
 <p data-pid="LAXro6Jb">说罢，她还抬起眸子看了一眼已经走到面前的男人，好高，哪怕站在圆台上，也只看到他的下巴…又垂下眸子，低下头，不由得更加紧张了，往后挪了挪，想离这个压迫感远一点，见男人不说话，又加一句，“你要是觉得不妥，我也可以现在回…”</p>
 <p data-pid="nyqGbC6g">“不必了。”男人看着眼前这小女孩的害怕模样，也有些讶异，这丫头难道是因为太久没见自己，生疏了吗。但他很快掩盖了情绪，习惯性的想抬手摸摸她的头，就像小时候一样，但他想到那个婚约，手顿在半空。</p>
 <p data-pid="gbthI_8N">慕若见他动作，吓得更是往后又退了一步。</p>
 <p data-pid="ieAmnXAA">两个人尴尬的飞快的对视了一眼，顾思哲收回手，平静的说，“该去吃饭了。”然后转身，迈着步子，从大门进了客厅。</p>
 <p data-pid="JnDC8wHe">慕若直到顾思哲的身影消失在视线里，才长出一口气，吓死我了…男主也太高了吧…</p>
 <p data-pid="pnQD_YDT">听见身后客厅传来柳姨的声音，“少爷回来了，晚饭马上就好了。”</p>
 <p data-pid="wtxXWiAp">紧接着是一阵脚步声，柳姨过来敲了敲门，“若小姐，可以准备吃晚饭了。”</p>
 <p data-pid="lKPHjXGV">慕若回神，一边弯腰拾起被子，一边回应，“这就出来。”她将被子放到床上，又简单铺了铺，走到门口，深吸了一口气，这才打开了门。</p>
 <p data-pid="xD6Y8vAY">顾思哲已经在餐桌前坐下了，拿着一本杂志翻看着，手边摆了一杯茶水。</p>
 <p data-pid="ORwXVUE7">慕若慢腾腾的挪到他对面拉开椅子坐下，心道，不愧是男主，随随便便一坐，便是绝色。</p>
 <p data-pid="WYKLW1Ec">菜一个个上来了，一半清淡些一半重口些。</p>
 <p data-pid="zUnWAs3w">看着这些菜，她就放心了，真怕和小说里一样，有钱人家里吃的都健康清淡，不然她这个不辣不欢的性子可咋整啊。</p>
 <p data-pid="0EYwAhcg">这餐饭她填了两碗。</p>
 <p data-pid="0Rsg1lu3">真好吃啊…</p>
 <p data-pid="CZ0pw7WG">顾思哲吃饭也很优雅，慢条斯理的，坐得端正，拿着筷子的手骨节分明的。</p>
 <p data-pid="2KUbKqLC">真好看啊…</p>
 <p data-pid="Ebm_VTxa">慕若有些手控，这双手绝对是她见过最好看的手，之一。免不得多看了几眼。再一次感叹，不愧是男主。随随便便一个部位，便是绝色。</p>
 <p data-pid="GCWTrUXi">说到部位，不知那个部位…是不是也…</p>
 <p data-pid="rBIyfK7-">小说里霸道总裁的精力都是极好的，时间都是一个晚上起步啊…</p>
 <p data-pid="MvD0byUk">慕若不由得视线就想往下滑，奈何有餐桌挡着…那双明亮的眸子难掩失望。</p>
 <p data-pid="cRuq6SLQ">…艹</p>
 <p data-pid="VsnN6XXl">我在想什么！</p>
 <p data-pid="iyQrdR-w">要不过审了！！</p>
 <p data-pid="jGib4so0">慕若使劲眨了眨眼，为自己这种龌龊的思想感到难堪…我对不起党的栽培，对不起社会主义接班人的身份，对不起祖国…</p>
 <p data-pid="k0MLlOMw">顾思哲将对面这女孩的一切动作尽收眼底，看着竟然有些好笑，不知道这脑袋瓜里在想些什么，但是一个人的变化真的会这么大吗？</p>
 <p data-pid="z_4wj-t7">他不确定。</p>
 <p data-pid="TieEm6xx">————————</p>
 <p data-pid="ivtoEMYA">4</p>
 <p data-pid="Q_miRu_z">吃完饭，慕若又想挪回房间。</p>
 <p data-pid="4tBdqDcK">“慕若，我不会和你结婚。”顾思哲冷冰冰的。</p>
 <p data-pid="9FxdnwjJ">慕若头也没回，语气更是淡漠，“我知道。”</p>
 <p data-pid="LfEBBJdZ">顾思哲愣了一下，没料到她回的这么果断，蹙眉看着她纤细的背影，“不要耍什么花招。”</p>
 <p data-pid="FDlk0gOr">“不会。”</p>
 <p data-pid="7nrf5yVw">得到回应的顾思哲，也从椅子上站了起来，经过她时，只看了一眼她低下的脑袋，便抬腿上了二楼书房。他懒得再去想她的想法，只要别纠缠他就是了。迟早他会去找慕阿姨解除这个婚约。</p>
 <p data-pid="pe4WWXtq">慕若不等他上楼，便也回了房间，顺手开了房间的灯。</p>
 <p data-pid="90Y-11k4">她的衣服日用品今天白天就有慕家的管家送来了一部分，这个房间便也多了一些暖意。她一进门，就趴在床上，这一天真是好漫长啊…</p>
 <p data-pid="jmoqFZoj">她拿起手机，当代大学生消耗时间的最有效的方法，玩手机。她打开微博，什么娱乐圈隐藏大佬疑似现身XX慈善一掷千金…往下翻…一个明星也不认识…一个实事也不熟悉…</p>
 <p data-pid="JCOFzn6T">说起来顾思哲是做什么的呢，每次看霸道总裁的小说，只知道他很有钱，但不知道是什么业务。好像是搞珠宝的吧…她不确定的在微博上搜索了一下“顾思哲”，果不其然，弹出了一系列有关他的报道，清一色的好评。</p>
 <p data-pid="dtu212gN">原来真是做珠宝生意的？</p>
 <p data-pid="Az_41Mg_">啊，这可惨了呢…虽然现世首饰也不少，但大多是长辈送的，而且贫民窟女孩真的不识货啊…就算是别人在炫富，我可能都不知道他在干嘛…</p>
 <p data-pid="u5Pdqr5q">慕若想着这脑残小说，不禁在床上滚了几圈，兴致来了之后，她又在手机上找到了手机银行们。在房间里翻翻找找原身的身份证，查了查余额。</p>
 <p data-pid="gaTse-1B">艹…</p>
 <p data-pid="9HIpISfW">有钱人真好。</p>
 <p data-pid="JHZMvr3Q">看钱的时间总是过得很快，不一会儿就九点多了。她放下手机，打开衣柜看着一件件的衣服，真好看啊…</p>
 <p data-pid="s88eBNZ6">再一次感慨，有钱人真好。</p>
 <p data-pid="hpdjRwJ-">又低头看了看自己的身子，小说里就是好啊，女配的身材也这么好…</p>
 <p data-pid="rxQpZG3H">她挑了一件摸起来很贵的睡裙，走进浴室，简单洗漱了一下。</p>
 <p data-pid="a1N_taOY">披上一件外套风衣，她便拉开玻璃门，再一次坐在圆台上。看星空。她很喜欢看天，不管是白天的蓝天还是夜晚的星空。</p>
 <p data-pid="F4_6K0Ow">这里的星空好美，美得不像现实世界。</p>
 <p data-pid="amYlOtwK">哦，是了，这是小说里。</p>
 <p data-pid="CglGG9s2">慕若突然有些伤感，这种生活的不真实感，让她觉得很不安全。今天算是平安度过了吧。</p>
 <p data-pid="2qg4iAM8">女主好像是这半个月内会出现，作为国外顶级珠宝设计师，回国隐姓埋名再创业，男主就是被她身上的努力纯洁自强自立的品格所打动，渐渐爱上了她。</p>
 <p data-pid="6OBQZurp">哦，多么感天动地的爱情啊。</p>
 <p data-pid="HLk1ntAL">如果不是女配一直从中作梗，他俩应该会很幸福很顺利的在一起吧？前提是要男主意识到自己对女配的感情不是男女之情，而是兄妹之情，不然真是个麻烦呢…</p>
 <p data-pid="WfMajW9a">说起来原身又真的对男主是男女之情吗？</p>
 <p data-pid="W_c4Hywn">慕若抱着膝盖胡乱想着，脑袋有些昏昏的，可能发烧还没好透，风一吹，打了个寒颤，稍稍清醒了些。</p>
 <p data-pid="AbTleloc">回房休息吧。</p>
 <p data-pid="iMhWKP8U">她猛地站起来，有些头晕，啊，怎么还贫血了呢。站起来晃了晃身子，赶紧扶着旁边的玻璃门，稳住身形。</p>
 <p data-pid="jRMpjc0w">原身好像和自己一样贫血啊。</p>
 <p data-pid="FKX6cnoA">进房，反手关上门，随手脱下风衣搭在床边，倒在床上，啊，睡吧。</p>
 <p data-pid="NasunPnE">二楼书房的落地窗前，顾思哲在烟雾缭绕中，深深的看着那个身影进房，眼中晦暗不明。</p>
 <p data-pid="x4E9pztB">5</p>
 <p data-pid="SX8Z7aiG">第二天慕若醒来的时候，天还没亮。</p>
 <p data-pid="lCSf2ofY">暗暗的房间里，她愣愣的坐在床上，一睁眼，还是这个陌生的地方。突然的，有些难受，抱着膝盖无声的哭了起来。</p>
 <p data-pid="3HQGElQa">陌生的房间，陌生的身体，陌生的环境。</p>
 <p data-pid="8g3SE6Am">哭了好一会儿，她才堪堪止住。</p>
 <p data-pid="S-XGX3M0">外面天蒙蒙亮了，透过窗帘泛着幽幽的蓝光。门外已经有下楼的声音，和柳姨的说话声了。</p>
 <p data-pid="YD70aKKz">男主要去上班了吧。</p>
 <p data-pid="34-Im1DC">慕若吸了吸鼻子，抹了一把眼泪，掀开被子，赤着脚靠近门边，耳朵贴在门上。</p>
 <p data-pid="PU20H7iK">“柳姨你想说什么就直说吧。”顾思哲拿起一片土司。</p>
 <p data-pid="5IbyeFcw">柳姨在他手边放下一杯咖啡，“少爷，若小姐昨天吃了早餐之后就没出门，直到您回来。”</p>
 <p data-pid="SJ5snBV2">“一直？”顾思哲惊讶的蹙了眉。</p>
 <p data-pid="lA8KmJay">“是的。”柳姨仔细回想了一下，点了点头，又想起什么，“少爷，本来我不该多话的。我觉得若小姐这三年倒是变了不少。”</p>
 <p data-pid="yVrinaHE">顾思哲没说话，显然他也发现了。</p>
 <p data-pid="HfYx-unv">何止变了不少，简直就是完全不一样了。</p>
 <p data-pid="G4_cdPCV">眼神里没有三年前看向他时的疯狂和爱意了，取而代之的是一丝丝陌生和疏离。</p>
 <p data-pid="EggMwQCD">他默了几秒，又说，“这样也好。”</p>
 <p data-pid="nV97dlwM">慕若在门后听得心惊胆战，生怕自己占用别人的身体的事情败露，不过好像大家都喜闻乐见的，她这才暗暗松了一口气。</p>
 <p data-pid="xnP0tBw1">她拍了拍胸脯，转身继续回到床上，看向透着光的窗帘，起身把帘子拉开，外面风和日丽。</p>
 <p data-pid="MTrqHp3Z">是个好天气。</p>
 <p data-pid="yf1wa6FF">今天出去走走吧？</p>
 <p data-pid="FtomXqNR">慕若这么想着，心情好了起来，蹦蹦跳跳的挑衣服去了。</p>
 <p data-pid="p947MWr3">顾思哲上车的时候，回头看了一眼已经拉开了窗帘的房间，眼睛里划过一抹复杂的神色，不知道想到了些什么。</p>
 <p data-pid="QZ972sWM">不过，很快便淡淡的收回目光，“走吧，去公司。”</p>
 <p data-pid="0XPvRLpy">开车的程果秘书一脚油门，绝尘而去。</p>
 <p data-pid="2ZkLqncj">6</p>
 <p data-pid="g7a2G9Ai">慕若挑了一件抹茶色的长裙，再套一件毛衣开衫，扒拉两下头发，站在镜子前，纠结要不要化妆。</p>
 <p data-pid="JOpLh6Qa">算了，这么好看，不画了。</p>
 <p data-pid="Vaz59WAC">“柳姨，我出去走走。”慕若随便在桌上捡了几样东西拿在手里，准备出门。</p>
 <p data-pid="E5scmYl_">“若小姐要去哪？让柳叔送你吧。”</p>
 <p data-pid="e6ExUa80">“不用，我自己去就行了。”</p>
 <p data-pid="1Jiw5pyS">说着，慕若就几步走到门口，套上自己的鞋子，出门了。</p>
 <p data-pid="nV3HHXs0">过了五分钟，她颓然的再次站在门口，“对不起，可能要麻烦柳叔了。”</p>
 <p data-pid="8ODc-TQ7">男主住的这里居然还该死的偏远…公交车都没有…</p>
 <p data-pid="pJ7nXVsj">柳姨看着哭卿卿站在门边的小姑娘，莫名得心里多了丝喜爱，笑着说，“不麻烦的。”然后拿起手机，“我这就给柳叔打电话。”</p>
 <p data-pid="eZ8xDdTi">慕若怯生生的靠在门边，百无聊赖的拿着手机，这里看看那里看看。心里想着一会儿去哪走走好呢，商场的话，一个人去未免太过于无聊，电影院一个人去也颇为无聊…真是令人为难…女配在小说里就没有一个真心朋友吗…小说里今天女配是要去找男主的…啊不对，昨天就要死要活的去男主公司闹腾了…</p>
 <p data-pid="wqlqUX50">“若小姐。”身后响起男人的声音。</p>
 <p data-pid="cwbFUxK9">“到。”慕若吓得下意识应了一声，站直了身子。</p>
 <p data-pid="GAglhgss">柳姨没忍住捂嘴偷笑起来，“若小姐，是柳叔来了。”说着走到柳叔旁边，打了他几下，“瞧你把若小姐吓得，走路也不出个声。”</p>
 <p data-pid="7_0j3awP">“抱歉啊…”柳叔也不好意思的摸了摸头。</p>
 <p data-pid="reOXyBVA">慕若耳朵尖儿红红的，低着头，“没事没事，是我想事情入了迷，没注意到您过来了。”</p>
 <p data-pid="REzbpIue">像是没料到她会这样说，柳姨和柳叔都愣住了。慕若不自知地转身往外走，还不忘给柳姨说再见。</p>
 <p data-pid="UMbsXCXy">“若小姐…”柳姨没忍住叫了这个女孩一声，见她回头疑惑的看着自己，又释然的笑了笑，“要回来吃饭就给我打电话。”</p>
 <p data-pid="Cdxkb_Ds">“知道了。”慕若笑得眼里仿佛有光，“谢谢柳姨。”然后随着柳叔上了车。</p>
 <p data-pid="KpztT9dD">柳姨在门边站了一会儿，想着若小姐昨天晚上好像多吃了几筷子小炒肉，一会儿要去买些菜才是啊。脸上带着自己都不知道的笑容，看见车子走远了才进门。</p>
 <p data-pid="aB4l3fNM">坐在车上的慕若还在思考去哪里比较好。一时兴起跑出来，但是真的不知道一个人该往哪里去。</p>
 <p data-pid="tttZVgO5">“若小姐要去哪里？”柳叔一边握着方向盘一边偏头问安静坐在后座的慕若，心里已经在规划去商场去酒吧甚至去少爷公司的路线了。</p>
 <p data-pid="ulGgsDom">“挑个最大的图书馆带我去吧。”</p>
 <p data-pid="OLAfcB1n">“…啊？”</p>
 <p data-pid="Hbw8XFHk">7</p>
 <p data-pid="42R6LKmv">慕若下车的时候，柳叔还不敢置信的问了好几次，是不是说错了地方，现在转头去少爷公司还来得及…</p>
 <p data-pid="LHbKtkmt">“柳叔，我真的不去男…顾思哲公司。”慕若无奈的扶了扶额，原身到底是树立了一个什么形象啊！！真是好绝。</p>
 <p data-pid="ONmq4W-e">我长得这么不爱学习吗？？？</p>
 <p data-pid="rIrQIaqR">请不要侮辱我社会主义接班人的身份！！</p>
 <p data-pid="_i2y5eLn">慕若微笑着不等柳叔继续发问，“柳叔再见！柳叔慢走！！”然后转身连忙溜进大门，不给他反应的时间。</p>
 <p data-pid="SPaz2yl_">不能让尔等凡人耽误本仙子与书籍的相处。</p>
 <p data-pid="chYNIHZz">8</p>
 <p data-pid="7twAxg8l">要不怎么说这是最大的图书馆呢，真的是大到让人迷路。</p>
 <p data-pid="Tueh3awH">慕若很无语的再次站在了出发的地方。</p>
 <p data-pid="gZ7a3B4A">好烦啊啊。我只是想多看看小说，恶补一下与霸总的相处方式，谁知道借了书找地方坐下之后，现在看完想还回去，才发现这里完全就是个迷宫啊！</p>
 <p data-pid="JTpXgD6h">呵。慕若低头看了一眼手里的《浅谈与霸总的相处之道》《论逃离霸总的三十六计》，所以这几书我刚刚到底是从哪里拿出来的啊！</p>
 <p data-pid="hoibVcSg">不要问为什么图书馆里会有这种书，问就是剧情需要。</p>
 <p data-pid="ycIjpOiK">“迷路了吗？”</p>
 <p data-pid="7onGgmgK">“对啊…”慕若习惯性得应了一声，又抬头看向说话的人。</p>
 <p data-pid="J5gRY1_4">一愣，看这长相，在书里应该是个角，绝不是路人甲乙丙丁。心思在脑子里转了几趟，要说角，除了男主顾思哲就是男二姜沐了。</p>
 <p data-pid="NOcee5BQ">莫非…“姜沐？”慕若试探性的叫了一声。</p>
 <p data-pid="-QOevH15">角儿愣住了，眨巴眨巴他那双勾人魂儿的眼睛，“你认识我？”</p>
 <p data-pid="EaI5WH_9">还真是。</p>
 <p data-pid="i3wSp1Io">慕若心道，我这是什么女配体质？在图书馆都能走剧情吗？？作者你可走走心吧，男二不是那种混迹酒吧歌厅和名字一点也不搭的妖孽男吗！！这样的人会出现在图书馆？人设呢？？你立的人设呢？？？</p>
 <p data-pid="s4D1mqTw">“啊…我想起来了…”姜沐做思考状，上上下下打量着眼前的女孩，“你不就是逼得顾家那小子逃到国外去的那个…”</p>
 <p data-pid="SUo_kJAk">“咳咳！”慕若忙咳嗽了几声，打断他的话。所以这种风光伟绩，大家都知道吗，上层圈子里的消息是云端共享的吗？她已经不想再听了，“你怎么会在这？”你不是应该在更加放纵的地方吗，这里不是你和女配第一次见面的地方吧！早知道会遇见小说人物，刚刚就去逛商城做美甲，怎么都不来图书馆。</p>
 <p data-pid="Sj7TmFv2">姜沐看着这女人面色如常，但却连背景墙都充斥着看到他就懊悔万分的模样，不由觉得好笑，“我怎么就不能在这？”然后瞥到她手里的书，愈发忍不住笑意，“你这是，打算另辟蹊径？”</p>
 <p data-pid="c8UvhJRp">慕若抿着嘴，只瞪了他一眼，不想再与他纠缠，也懒得解释，“麻烦，不带路就离我远点。”还是赶紧还完书回去吧，真是出行不利。</p>
 <p data-pid="pyJDaj0r">“真是冷漠。”姜沐咂吧咂吧嘴，“要还书是吧，哥带你去。”说罢转身就走，见她在原地不动，笑着，“走啊，还怕我骗你不成？”想到什么似的，又说，“你放心，我对你这种长相的没兴趣，全当哥做善事了。”</p>
 <p data-pid="6iYBIezt">...男二你这么欠怪不得人女主不喜欢你！！</p>
 <p data-pid="bgzFgaNv">慕若咬牙切齿的抬脚跟着他。</p>
 <p data-pid="hvsPWQyC">男二是那种撒欢儿的性子，家里好像是开娱乐公司的，可能是在娱乐圈混的久了，眼光给养叼了，就喜欢女主那种明艳挂的长相。不过下场也不够好就是了，一心为女主，每次都在女主被男主虐的身心俱疲的时候，适时的出现，陪玩陪闹。</p>
 <p data-pid="Skjzknc5">小说里第一次和女配见面和相识也是为了女主，慕若印象很深，记得是女配盗了女主的设计图，被所有人误会，男主都还没发话呢，他一个男二就先气不过，跑去KTV找到正在热烈庆祝的女配，大闹一场，后来还进了局子，啧，妥妥的备胎画风啊…</p>
 <p data-pid="_ahHYSY9">“喂，我说，你为什么要用这么悲悯的眼神看我？”姜沐被身后这女孩的眼神看得如芒在背，忍不住回头制止她。</p>
 <p data-pid="EGq7gzyt">慕若连忙收回自己过于明显的目光，也跟着停下步子，眸子里恢复平静，淡淡的看着他，“抱歉。”</p>
 <p data-pid="5Np1Xaac">“或许...”姜沐看着一直离他几步远的女孩，没在意她的道歉，反而好奇地问，“你学过川剧吗？”</p>
 <p data-pid="lk2M9O9F">“啊？”</p>
 <p data-pid="btUvxa7K">“怎么变脸这么快。”</p>
 <p data-pid="WOtOj35y">...这是什么梗？！</p>
 <p data-pid="HKtaokuW">姜沐看着她一脸的疑惑，竟觉得心情大好，转身继续带路。这位慕家小姐好像和传闻不太一样，不是说娇蛮任性，还经常得理不饶人吗？据说还自杀逼迫别人和自己结婚呢。这副疏漠的模样，果真是…百闻不如一见呢。</p>
 <p data-pid="LOTRY5Mw">还了书之后，慕若拿起手机看了一下时间，已经到下午一点多了，该找个地方吃中饭了。这么想着，肚子就开始叫唤了。在一个刚认识的人面前叫这么大声，慕若有点不好意思，偷瞄了一眼男二，像是在观察他有没有听见。</p>
 <p data-pid="Mli0r57H">“饿了？”某男丝毫不留情面，明知故问，“我知道这附近一家很好吃的火锅店，正好我也饿了，一起呗？”</p>
 <p data-pid="NijZlO8R">慕若犹豫了一下，就点了头。</p>
 <p data-pid="sg7LZHup">姜沐开心的想将手搭在她的肩上，说，“走走走，我可快在这里闷死了。”</p>
 <p data-pid="TVT9zPoB">慕若皱着鼻子躲开了他伸过来的手，这人真的是，没一点规矩。咱不熟吧，“跟谁哥俩好呢。”</p>
 <p data-pid="LFq32cQr">他也不在意，笑嘻嘻的收回手，“害，这么小气巴拉的做什么。”然后走上前去带路，“跟上，指不定待会儿又迷路了。”见慕若依旧落下几步的跟在后面，嘴角勾起，“离我这么远做什么？我身上很臭？”说着还抬起手闻了闻，“哦，是男人荷尔蒙的味道。”随即把自己逗笑了。</p>
 <p data-pid="myt5QuV7">这男二是个智障吧？？</p>
 <p data-pid="deA7jX3H">慕若没有理他。看在他也是个苦命人的份上，就不和他计较了。随后她意味不明的看着他的背影，多笑笑吧，瓜娃子，等过几天女主出场了，有你哭的。</p>
 <p data-pid="aBYRjPFa">9</p>
 <p data-pid="lhlq0vTe">或许是因为原书中女配和男二没有过多的交际，也没有感情纠葛，更不存在虐心虐身的剧情，慕若与他相处不免多了几分轻松，不再像在顾家那样紧绷绷的。</p>
 <p data-pid="dDZ97XSb">“我说，慕大小姐，”姜沐一边涮着牛肉一边冲着慕若说，“我以前没得罪你吧，你怎么老是用一种我命不久矣的眼光看我。”他辣的满脸通红，说话都嘘哈嘘哈的。</p>
 <p data-pid="8zMNyH6x">慕若没空说话，只给他一个眼神，然后伸筷子夹走他刚刚烫好的肉。</p>
 <p data-pid="qvCIPXeK">“诶诶诶！我的肉！”姜沐本来就被辣的头皮发麻，这会儿看见肉被抢了，愈发觉得自己脑仁儿发胀，“你你你你忒不厚道！”该死，这女人果然很恶劣，传闻也不是空穴来风！</p>
 <p data-pid="UT9oEAaz">两个人你抢我的，我拿你的，一餐饭吃得极其畅快。</p>
 <p data-pid="3ERmNwho">后来是相互搀扶着出的火锅店。</p>
 <p data-pid="eUanLAEw">爽啊。慕若眯着眼感叹。她突然觉得男二人不错，不想他以后过得那么憋屈，他本就应该是阳光下的少年，怎么能因为男女主的剧情就变得失去自己的人生呢？其实他和自己一样的，是无法做主自己人生的配角罢了。</p>
 <p data-pid="V1skuhJb">行吧，就当是为原身积德了，以后遇到女主的事情，一定要帮帮他。慕若心下默默将他化为朋友一类。</p>
 <p data-pid="an48rqph">两个人漫无目的的在街边游荡。</p>
 <p data-pid="NRUbmRyy">“你怎么会在图书馆？”慕若好奇的问了一句，按道理这个小少爷是不会去那种神圣不可侵犯的地方的。</p>
 <p data-pid="F_m1hUa1">“姜建国逼我来的！”说起这个，姜沐就磨着后槽牙，“我都在图书馆泡了三天了！”是真委屈啊。刚来第一天的时候，还觉得新奇，认为图书馆的美人还是很养眼的，但是激情一过，就开始乏味。</p>
 <p data-pid="P4NnaaCa">“啥？”你等等，姜…建建国？？我没听错吧？这脑残小说里居然会有这么接地气的名字？？</p>
 <p data-pid="lEbbQ-Dq">原小说里好像没提到过，慕若使劲想了一下，可能是和男女主恋情没有太大的关系，只隐约记得是个娱乐圈大佬…等等，是我昨儿晚上看到的热搜第一那位吗？？这么巧？</p>
 <p data-pid="_rMSRqbV">可是光听这名字就知道是一个大腹便便，秃顶老头子，还包养一众小明星的类型…按理上热搜也该是什么伦理剧方面的原因，慈善会也能上热搜？？这是慈善了多少钱？？？</p>
 <p data-pid="t2G_-4m3">“非让我多看点书，好接管公司什么的。”姜沐没注意到慕若思考的神情，只是自顾自地絮絮叨叨，“可我对管理公司没有一点兴趣，只想逍遥快活的活着。可是我离从图书馆解放还有好多天啊啊…他还冻结了我的卡...”</p>
 <p data-pid="LvCh0V1s">先别急着抱怨啊，我实在憋不住，“姜...建国，咳，先生，是你的？”</p>
 <p data-pid="OD67J1z9">他奇怪的看了慕若一眼，“我哥。”然后笑开了，“哟，你认识我，居然不认识我哥？真是稀奇。”一般都只知道姜家大少爷姜建国，不知二少爷姜沐啊。</p>
 <p data-pid="YB0xVMY-">哦这样，原来是姜沐他哥。</p>
 <p data-pid="slj8o8OH">...等等。</p>
 <p data-pid="MxsgUoMT">作者，你够了！能不能用点心，跟男二的名字差距是不是有点大！还以为是他爸爸辈的人物...哪怕是一个无足轻重的配角，取名字也不该如此随意吧！！好歹人家也算是业界大佬啊！！路人不配拥有一个美好的名字吗？</p>
 <p data-pid="1WxDiA33">慕若腹诽一番，收了收吐槽的心思，转眼见姜沐还是一脸嘚瑟的模样，无语的扯了扯嘴角，还不如不被我知道名字呢，说明你这一生无忧无虑，跟虐文扯不上关系，“我觉得就你这德性，有机会让我见着你哥，我会建议把你在图书馆多关几天的。”顿了一下，不放心似的，又加一句，“最好找人看着的那种。”</p>
 <p data-pid="P4fg1fs_">“啊！小若若！你好狠的心！”他捂着心口，做大悲状。</p>
 <p data-pid="SjkDtnpz">慕若白了他一眼，往前走去，“我要回去了。”</p>
 <p data-pid="OrRS57oj">“这么早？”姜沐也不顾心痛了，紧走几步赶上她，“你住哪，我送你呗。”朝身后的方向指了指，他的车就在图书馆的停车场，“不过现下我们好像方向走反了。”然后笑道，“往回走？”</p>
 <p data-pid="RrH4mxN2">姜沐取了车送慕若回顾家别墅，到门口了慕若一边解安全带一边道谢，下了车，关上门，站在路边，安安静静的看着他，等他离开。</p>
 <p data-pid="jZ4uY13i">可是现在才下午两三点，姜沐并不想这么早走。他伸长了脖子跟慕若搭话，“兄弟，说来奇怪，我怎么感觉跟你相处特别合拍，明明才刚认识，你却好像很了解我一样…难道你…暗恋哥多年…”</p>
 <p data-pid="xybxfyE4">慕若看着这双桃花眼，柔和的笑开了，“滚。”</p>
 <p data-pid="UtwRhaB-">姜沐这个人别的没有，眼力见儿是极好的。车子呼得开走了好一段距离，但没一会儿又返回来，“诶，这是我的名片，明天继续约啊~”顺便还抛了个媚眼，然后才离开。</p>
 <p data-pid="oFRsbFMy">慕若只好翻个白眼回报他，直到目送他的车开远，她才转身进门。</p>
 <p data-pid="IhQr3LM5">10</p>
 <p data-pid="AvZ50WzQ">时间过得好快。日子就这么溜过去了，没什么大风大浪。慕若都觉得这本小说是不是因为女配的不作为要就此沉寂了。</p>
 <p data-pid="ADxvwCoz">这些天来，慕若早已习惯了小说世界的生活，虽然偶尔还是会生出不真实的感觉，但是已经见怪不怪了。再加上她本来就是一个随遇而安的人，经过最一开始的拘谨，现在在男主家也已经比较能放开性子了。</p>
 <p data-pid="cVULsX9v">眼见着离慕爸慕妈回国只剩下最后几天了，慕若有些兴奋，解除婚约就终于可以自由了。</p>
 <p data-pid="9_THX03Z">而且她发现柳姨对自己的态度好像好了不少，至少会对她笑了，最重要的是早餐还经常多一份面条，再不是单调的西式早点了。男主的态度一直很冷淡，明明住在一个屋子里，却极少碰面，早出晚归的。当然，慕若也乐得自在。</p>
 <p data-pid="L8WEfoI3">与男二也相处甚欢，每次相约图书馆，然后一起去吃火锅或者其他什么料理。</p>
 <p data-pid="QncxoXzU">一切都在往好的方向发展。慕若心想难道她要把虐文逆袭成甜爽文了吗？？不，女主还没出现，不能掉以轻心。</p>
 <p data-pid="o37MrsCF">“兄弟，我发现你喜欢发呆啊。”姜沐撑着头看对面的女孩。</p>
 <p data-pid="l7IqADkS">女孩夹起一块寿司，吃了一口，含糊不清的回应，“我是在为你以后担忧。”</p>
 <p data-pid="4Np1h8rN">“你哥我好着呢。”他实在想不通为什么从第一面起，就被人冠上这样的悲惨未来，慕若跟他半开玩笑的说过，总之就是自己以后会因为一个女人折腾的体无完肤。呵，一个女人？他可不信，“别瞎操心我。”他也捻了一块寿司，“我看你还不如多想想自己。”</p>
 <p data-pid="vk0AHcQW">“我怎么了？”</p>
 <p data-pid="4qwFRf-r">“你不知道？”</p>
 <p data-pid="iWSdtx-n">慕若疑惑的看着他。</p>
 <p data-pid="YWkp9-B_">“你的未婚夫可是和一个新来的设计师打得火热呢！”</p>
 <p data-pid="0MQdG6jJ">不出意料看见女孩手上的动作顿住。姜沐心满意足的看着她神色的变换，“好像还是破格入职的呢，啧啧啧…据说长得还挺好看…”</p>
 <p data-pid="rZFp542q">新来的设计师？长得还挺好看？难道是女主？？慕若在心里打鼓，莫名有些激动和胆怯，女主出现了？安静了这么久，剧情又开始了吗，难道要开始虐了？她立刻无比悲悯的看了一眼对面还毫不知情的某男二，“二狗子，我劝你去山上，求个平安符吧。”</p>
 <p data-pid="BCHXlQst">怎么突然扯到这个？这疯女人又在说什么胡话。姜沐一脸懵的看着她，然后失笑，“你才要去山上见见佛祖吧？驱驱你的煞气。”又想到什么，兴奋的扯着慕若站起来，一边结账一边往外走，“我想到个更适合你去的地方。”</p>
 <p data-pid="WjEp0GMU">慕若呆愣愣跟着他上了车，总感觉不是什么好地方。</p>
 <p data-pid="wxq6042B">直到停车看到目的地，慕若气得太阳穴都在跳，“你这么兴奋就是带我来这？”</p>
 <p data-pid="X0SEoR0W">姜沐开心的下车绕到慕若那边，把她扯下车，指着那个招牌，“市脑科精神病医院。怎么样，哥对你好吧…啊，你干嘛打我！你难道不觉得自己脑子有点…啊啊别打别打了！！”</p>
 <p data-pid="2FoCyuAD">慕若气急，转身拉开车门坐上去：“过来开车，上山。”</p>
 <p data-pid="BMP__Mkr">姜沐：“怎么？打算让高僧净化一下你罪恶的灵魂吗？兄弟，不要搞封建迷信啊。”慕若瞪了他一眼，大声的关上车门。姜沐没再说话，乖巧的坐回到驾驶位上，“好啦，哥送你去啦。不过有病咱就治，讳疾忌医可不行啊！诶诶诶！不要动手动脚，会妨碍司机开车，你安分点。”</p>
 <p data-pid="YRw_JWOU">慕若阴沉着脸，在小说世界杀人犯法吗？犯法吗！</p>
 <p data-pid="tMzEWVCU">——————————————</p>
 <p data-pid="zx5GbdK3">今天双更，明天可能就不会更了哦，各位亲亲们~~爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)</p>
 <p data-pid="jcLrwCg7">请体谅体谅在网课事业中抽空更文的我，今天还被点名了，哭卿卿。</p>
 <p data-pid="-OFNISxg">——————————————</p>
 <p data-pid="dkzUQnWt">11</p>
 <p data-pid="Tq7_v8ka">今天是工作日，上山的人不多，一路上景致也很好，路程虽远，但好在姜沐的嘴巴也停不下来，不算无聊。</p>
 <p data-pid="Z97ExSAj">但是！如果知道要自己爬这么高的山，那她说什么也不会来了。</p>
 <p data-pid="eoqs-SfT">她气喘吁吁的扶着寺庙门前的大榕树，庆幸今天穿的是运动鞋，“等会儿你等会儿，二狗子你怎么这么轻松啊。”</p>
 <p data-pid="ZpG5ZuWs">“害，兄弟，这山我们家经常爬啊。”姜沐一脸鄙夷的看着上气不接下气的女孩，“你也太缺乏锻炼了，以后我们家爬山我约着你一起吧！”</p>
 <p data-pid="1HdQUe-9">“拒绝。”慕若毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="tCSV2vuX">“都不再考虑考虑的吗？”姜沐锲而不舍。</p>
 <p data-pid="Xgya9WOC">“我，慕若，就是死外边，从这里跳下去，也绝不和你们家一起爬山。”</p>
 <p data-pid="SqwsOcyp">姜沐耸耸肩，不置可否，“行吧。”</p>
 <p data-pid="MVdU0a37">已经歇了一口气的慕若，稍稍整理了一下仪容，就和姜沐一起进了门。虽然不信这个，但是基本的尊重还是要给的，蓬头垢面的模样，佛祖见了说不定也不想保平安。</p>
 <p data-pid="JQ6QZLIc">寺庙进门之后有一种“别有一番天地”的滋味。古柏参天，树木葱郁。进门是一块很大的石屏，上面雕刻着许多佛像和佛文，绕过石屏，就是寺庙的大院。</p>
 <p data-pid="ln4-oByG">只有零星有几个僧人在扫尘。</p>
 <p data-pid="P90c2N-5">小说里穿越的人都能在寺庙里遇到高僧，慕若心里默默盘算着，四处打量，不知道自己有没有机会见识一下这么神奇的事情。</p>
 <p data-pid="w0BlxG5R">“你要求平安符是吗？”姜沐转头问还在愣神的慕若。</p>
 <p data-pid="n_uZHevS">“不，是我们，都要求平安符。”</p>
 <p data-pid="HMcDhS3a">“…好吧，你真的很倔强。”姜沐也不争辩，“其实我大大小小有超级多这里的平安符。再多一个也无所谓啦。”</p>
 <p data-pid="UMVQcYAU">看他漫不经心的样子，慕若觉得如果平安符真的有用就好了，“真希望你能一直保持现在这种愚蠢单纯的状态。”</p>
 <p data-pid="tNRN6MZG">姜沐:“？？？”</p>
 <p data-pid="ye-5xLYg">我怎么觉得她在骂人，但是我没有证据。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tZmq4Ec1">12</p>
 <p data-pid="2QFzFEig">慕若跟在姜沐后面穿过一条条走廊，在经过一个小院的时候，发现门没关，她便好奇的往里看了一眼。是一个男人和一个老僧人。男人低头在与那僧人说话，脸上始终挂着温和的笑意，风吹过，撩起他的发，他抬手拢了拢，转眸和慕若对视了。</p>
 <p data-pid="0u_Vsn6E">只一眼，男人脸上划过一丝意外，可能没想到会和人对视，随即冲着慕若微笑着颔首。</p>
 <p data-pid="AvgAOxUe">慕若尴尬的回了一个笑容，偷看被发现，她也有些心虚。忙紧走几步赶上姜沐，“二狗子，你走慢一些！”不过，刚刚那个男人，笑起来真好看啊。</p>
 <p data-pid="hkkmVB2Z">“你自己腿短倒怨起我来了。”</p>
 <p data-pid="QzGIB6Qc">两个人说着话走进了其中一个庙堂，先是跪拜，然后讨了几只香，又捐了些香火钱，平安符就到手了。</p>
 <p data-pid="erKX_yLT">慕若出了那个庙堂还在若有所思地看着手里小小一只的平安符，思考着自己是不是被骗了。</p>
 <p data-pid="KeqolNDy">“糟了糟了糟了。”姜沐不知突然看到了什么，扯着还在懊悔的慕若，连连往大门口跑，“快跑快跑快跑…”</p>
 <p data-pid="IR2mlqLI">“二狗子你…”</p>
 <p data-pid="BQHSS0AZ">“慕小姐。”</p>
 <p data-pid="HBAYI0y-">慕若还没反应过来，就回头看向叫她的人，是那个院子里的男人。耳边只听见姜沐暗骂了一声“惨了”，她就挪不开脚，只能这么看着颀长的身影走近。</p>
 <p data-pid="TDS1FmwZ">她发誓，这个男人真的长得没有男主好看，但是周身温文尔雅的气质比男主讨喜多了。果然这人啊，气质还是很重要，比如他身上这毛衣，就被穿出了很贵的感觉。或许真的很贵。</p>
 <p data-pid="QP3TG_uC">男人微眯了眼冲慕若笑。</p>
 <p data-pid="0_eMeqQ2">这个男人是谁？慕若脑子里飞快扫过小说情节里涉及到的人物，但没有一个能对上号。</p>
 <p data-pid="0f_BPrcu">慕若暗暗往后退了半步，遇上剧情以外的人物，她心里有点没底。偷偷瞄了一眼像个鹌鹑一样站在身边的姜沐，关键时刻这二狗子真是没出息。</p>
 <p data-pid="Y2bqPahs">“初次见面。”他伸出手，“我是姜沐的兄长。”</p>
 <p data-pid="FzjnQbir">慕若一惊，兄兄兄长？？那不就是…</p>
 <p data-pid="feU2z422">“我叫姜建国。”</p>
 <p data-pid="h2TCSiEm">…</p>
 <p data-pid="6E2_jgN9">妈妈这个名字怎么能被说得这么好听啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="_bngMQS7">13</p>
 <p data-pid="YuHltNii">姜建国周身的气质让人根本拒绝不了他邀约一起吃饭这么简单的要求。哪怕上山前刚吃过，哪怕是去他家里。</p>
 <p data-pid="b3fEOgL_">姜建国指节分明的手握着方向盘，阳光打在他的脸上，整个人柔和的不真实。他从后视镜看了一眼坐得端正的女孩，温声安抚着，“慕小姐不必紧张。”</p>
 <p data-pid="VH-99Syx">慕若抿着唇，只是点了点头。刚见男人时的新奇惊艳已经褪去，现下有些懊悔没有抵御住那个笑容就上了他的车，往后发生的剧情就是未知的了，女配原本是和这个大佬没有丝毫交际的啊！就不该一时兴起去山上。</p>
 <p data-pid="gHRsI3qF">求什么平安符！</p>
 <p data-pid="YqkmS3Um">求什么平安符！</p>
 <p data-pid="UN3AyMm9">封建迷信！</p>
 <p data-pid="7FObVoGK">另一边的姜沐自从见了他哥，就跟空气一样，安安分分靠着车门坐着，被他哥的声音引得也看了一眼身边的女孩，发现她恢复了第一次见面时的疏淡模样，只是放在膝盖上捏紧的双手轻易暴露着她此刻的紧张。</p>
 <p data-pid="0v0SAf0u">他悄咪咪凑过去，“兄弟，你怎么也怕我哥啊？”</p>
 <p data-pid="tqBole46">尼玛，剧情跑偏了能不怕吗？慕若偏头瞪了他一眼，都怪你都怪你都怪你！</p>
 <p data-pid="hJ6nYWhd">姜沐被瞪得一脸茫然。</p>
 <p data-pid="7V3tmXjN">“听说这几日慕小姐一直与小沐待在一起？”开车的人仿佛不受气氛怪异的影响，说话的声音慢慢的，像寒冬的暖阳。</p>
 <p data-pid="QsQh-qNs">慕若点了点头。</p>
 <p data-pid="_KyKXAk7">姜沐立马坐直了身子，一脸严肃和较真，“哥，我这几天和我兄...书友慕小姐一起在图书馆学习，受益匪浅。”</p>
 <p data-pid="lvUsqf1L">慕若附和般地又点了点头。</p>
 <p data-pid="4UneWMiV">男人轻声笑了一下，“小沐，你不用这么此地无银三百两。”</p>
 <p data-pid="ZFtGlZ-r">慕若绷着小脸再次点了点头。</p>
 <p data-pid="faqRXL6F">“我...”姜沐一时没想起来要怎么反驳，只好又摊回座椅上尽职尽责的做起了空气。</p>
 <p data-pid="1c9I11d3">“慕小姐。”</p>
 <p data-pid="Nn22P7IK">被点名的慕若一怔，“是。”</p>
 <p data-pid="ZmCC-6Zp">见她这个样子，男人笑了两声，听起来声音愉悦，“听说你最近住在顾少爷家里？”</p>
 <p data-pid="j11hWSsp">慕若严谨的纠正他，“暂时。”怎么那么多听说听说听说，一天天的不上班尽听说这些八卦干什么！</p>
 <p data-pid="GQ8E6a78">“好的暂时。”姜建国的语气听起来像是哄着她，“你和顾少爷...”</p>
 <p data-pid="9eO7yCYE">“我和他不熟。”不等他说完慕若就打断了他。</p>
 <p data-pid="ACNjSS3h">气氛安静了一瞬。</p>
 <p data-pid="5uaT6otY">姜沐看了一眼慕若，虽然总是拿顾家那小子开她玩笑，但其实这些天相处他也信了七七八八，慕若是真的不喜欢顾家那小子，甚至有点反感别人总是把自己和顾思哲因为这个事情牵扯在一起。</p>
 <p data-pid="RO6p9Awi">心里明白可是嘴巴上还是没忍住，“此地无银三百两。”</p>
 <p data-pid="Wdd7Z2k2">说完他就后悔了。因为慕若扭头看他的眼神仿佛在说你完了，于是在他还没反应过来的时候，就看见女孩转过头去，对他哥说，“姜先生，说起来我一直想找个机会见您来着。”</p>
 <p data-pid="-FQVcWPL">不会吧，难道她要说…姜沐脸色僵硬了下来。</p>
 <p data-pid="SSKpJCql">姜建国挑了挑眉，示意她继续说。</p>
 <p data-pid="OAKkf70i">“沐少爷好像比较喜欢有人陪伴着学习呢。”慕若说着，凉凉的目光放在了身边的男人身上，不理睬他竖起食指放在嘴边的噤声手势，颇有些遗憾的笑了笑，“但我也不能时时和沐少爷一起不是，所以还是专门找个人陪着才安心。”</p>
 <p data-pid="UoZsnC5q">啊艹，这个睚眦必报的疯女人！！</p>
 <p data-pid="BgJCwSvy">姜沐恨不得一口血喷在她脸上！</p>
 <p data-pid="xGz5aDg2">“啊，慕小姐说的在理。”姜建国煞有介事的赞同，“还是姜某思虑不够全面，忽略了小沐的需求。”</p>
 <p data-pid="LuzrAh70">“不客气。”慕若礼貌的回应。</p>
 <p data-pid="MlFoZqfP">姜沐看着其乐融融的两个人不顾他这个当事人的意见决定着陪读事宜，气呼呼的侧过身对着外面，心下大骂，我要和这个女人绝交！！</p>
 <p data-pid="B56C36bw">绝交！！！</p>
 <p data-pid="XfPE3-2K">老死不相往来的那种！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZWD7g-6r">14</p>
 <p data-pid="9PC658aE">车停之后，姜家佣人过来开门，说有公司的人在书房候着，姜建国扭头对慕若表示了歉意，让姜沐带着她先去客厅，他处理完事情再过来。姜沐见姜建国走远，连忙扯住慕若，“慕若！你居然真的坑我？”一想到刚刚在车上被敲定的事情他就气得牙痒痒。</p>
 <p data-pid="CUHR5NcH">慕若垂眸扫了一眼被抓住的手臂，轻声细语，“你们家下次爬山什么时候？”</p>
 <p data-pid="ORo8waP0">“？？？”姜沐手更是不敢放松，满脸警惕的看着这个女人，“你想干嘛？”</p>
 <p data-pid="cey-HU1y">“我缺乏锻炼。”慕若一脸正气。说完她挣开他的手，留下一个意味深长的笑容，不理姜沐直直进了大门。</p>
 <p data-pid="7N8fFi9E">姜沐呆住，看着她进了门才反应过来，“你这个疯女人…”肯定是想要和我哥搞好关系然后随时打小报告，“哼，你做梦！！”说着他就噔噔噔往家门走，“不就说了你一句吗，你就是个小气吧啦小肚鸡肠心思歹毒…”嘀嘀咕咕骂了许多词汇，但仿佛还是不解气一般，一个人在门口捶胸顿足了好一会儿才进去。</p>
 <p data-pid="Yq0naxbU">15</p>
 <p data-pid="pH0w1t2g">客厅里，佣人很快端了茶水和点心上来，然后退在一旁。姜沐进门挥了挥手，“这里不用人。”佣人们便出去了。</p>
 <p data-pid="qlH3Z9pW">“你也别太紧张，我哥每次在外面遇到我和朋友一起，然后他正好有空的话，都会邀请来他家坐坐。”姜沐一撇嘴，“明明是个哥哥，却活得像个爸爸似的。”客厅就只剩沙发上的女孩和他，看见女孩正在随意打量这个家，“到处乱看啥呢，还没我家好看。”姜沐哼哼唧唧从门口走过来，一屁股坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="6DZkJgeh">嗯？？这是什么剧情，难道男二与家中不和？？</p>
 <p data-pid="rwCrejo7">见慕若一脸吃到瓜的表情，姜沐就知道她脑子里肯定装了什么自发想象的东西，“想什么呢，这是我哥的庄园，我不住在这里好吧！”</p>
 <p data-pid="_VFRn2m2">“怎么没一起住？”</p>
 <p data-pid="jv5iq6zh">“两个大男人住在一起干嘛！”姜沐莫名其妙的看着她，“我又不是生活不能自理。”末了又加一句，“我们都是凭本事自己买房的好不好！”</p>
 <p data-pid="6rDByZTO">“…”说得有些道理，但是小说里的豪门不都住在一起的吗？？小说骗我。慕若推了推责任，心态好一点了，想了想还是开口问，“你怎么这么怕你哥？关系不好吗？？”</p>
 <p data-pid="yPdf7fsA">“谁谁告诉你我怕他了！！”</p>
 <p data-pid="gqZac8Us">“…”还需要别人告诉吗？你的一言一行都在透露着你怕他。这男二怕是个憨憨哦。</p>
 <p data-pid="yHsM6i_U">姜沐见慕若一副“你随便解释反正我不会信”的端起面前的茶杯开始喝茶，也觉得没必要瞒着她，装腔作势地咳了几声，凑到慕若身边，“其实他不是我亲哥，是我爸妈领养回来的。”</p>
 <p data-pid="J1ZRsoiG">“？？？”慕若正喝着茶呢，突然有点被呛到。沃日，难道是什么豪门恩怨？？我现在不太想知道了，求您闭麦吧。</p>
 <p data-pid="FfdqX7Jv">“害，一直没跟你说我家里的情况，我以为你们都知道呢。”姜沐漫不经心的挑了一块糕点咬了一口，“医生说我妈受孕太困难，可能生不了孩子，所以就领养了我哥，没想到老来得子，我出生了。但我妈因为高龄产妇了，难产死了。我爸后来也没独活几年就陪我妈去了。我算是我哥一手带大的。”</p>
 <p data-pid="bTSvJeZS">姜沐语调轻松，寥寥几句话说完他的故事。慕若没说话，她不知道现在到底要拿出什么表情，感觉是个悲伤的故事，可是他说的太过轻松，让人又沉重不起来。</p>
 <p data-pid="UmnAmZil">“我哥挺惨的。”姜沐吃完手里的糕点，拿起自己的茶杯喝了一口，犹豫了一下，继续补充说着，“我把你当兄弟才和你说这些。”他咂吧了一下嘴，把茶杯放回桌上，“当年我爸走了以后，整个姜家都压在他身上，很多人都不服气，说我哥年纪太小不能担此大任。”说起他哥语气沉静了许多，“还说姜家产业怎么能交给一个外人”</p>
 <p data-pid="gjbBIi9O">姜沐说到这里好像有点生气，好看的桃花眼都染的红红的，“我哥那个时候才十七岁，因为公司乱七八糟的事情全部压向他，根本顾不上学业，害得他高中都没读完。那些人居然还说他狼子野心，居心叵测…”</p>
 <p data-pid="a24XAFSP">慕若牙齿咬着下唇，静静听着，都不用姜沐多说细节，她已经能想到当时的姜建国承受了多少压力才最终稳住姜家并获取信任。脑子里闪过他笑着的脸，经历了人间冷暖，还能以温暖示人，真是令人敬佩又有些心疼。</p>
 <p data-pid="1jjFXdAU">“我哥一直说他只是在帮我管理着公司而已，那个位置我想要随时可以去拿。”姜沐嘴里发涩，“其实我对什么姜家根本不感兴趣。”</p>
 <p data-pid="-3Fi3Zem">说完这句话，姜沐就低着头让人看不清神色。好一会儿，他才平复了心情，深吸一口气，说，“所以你不要误会了。我和我哥关系很好，超级无敌巨好的那种。”</p>
 <p data-pid="HzOPuFSA">慕若听着他的语气恢复了些许活力，也勾了嘴角，“知道啦。”</p>
 <p data-pid="dt_o32RN">“所以我今天是因为，是因为他叫我去学习，但我偷跑出去和你玩被抓现行了，有点，有点心虚罢了！”姜沐义正言辞，“平时我和我哥可是平等相处的！”</p>
 <p data-pid="r9rKUg6e">慕若看着他的样子有点好笑，“你多大了啊？”还这么幼稚。看起来确实被你哥保护的很好啊。</p>
 <p data-pid="P_0_Buz6">“我可比你还大一岁呢。”姜沐桃花眼里闪着狡黠的碎光，“来，叫声哥听听。”</p>
 <p data-pid="gut6TTQo">“你想在图书馆再多待几天请直接告诉我。”</p>
 <p data-pid="wwkhO-lq">“…你这个疯女人。”就知道拿这个事情威胁我！</p>
 <p data-pid="lNaCgPwB">该死，果然还是得绝交！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fzu3z0xV">16</p>
 <p data-pid="0z2MbvLq">顾氏公司顶楼的办公室，四周全是落地窗，光影打在男人的身上。</p>
 <p data-pid="uHNWVlPd">“姜家二少爷？”笔直的身影立在窗子前，微眯了眼重复了一遍身后人提到的人，“姜沐？”</p>
 <p data-pid="NrmKiGYf">“是。”秘书抱着笔记本，仔细确认了几次，点点头，又补充道，“这段时间姜二少爷经常送若小姐回去。”</p>
 <p data-pid="560YNqIl">“今天还去了姜先生的庄园？”这个地方让他有些出乎意料，语气不由得上扬了些，“现在还没回来？”</p>
 <p data-pid="KPB-6pXk">“…是。”程果汗津津的将手里的本子翻了一页，再次点点头。</p>
 <p data-pid="ZyQNyMiE">顾思哲默了好一会儿，看着楼下的车水马龙，没有回头，“出去吧。”</p>
 <p data-pid="B9OzyN5A">“是，”程果连忙合上本子，恭敬的退了出去。</p>
 <p data-pid="ILJKLH9f">这慕若，到底想干什么？顾思哲捏了捏眉心，觉得有些头疼，姜沐可不是什么正经人，怎么能和他混在一起。还送她回家？？</p>
 <p data-pid="Dk17ZqhM">怎么还去了姜建国的家里？？一个女生怎么能这么毫无防备之心！</p>
 <p data-pid="rpd3rruC">抬起手腕看了看时间，晚上八点半。</p>
 <p data-pid="Y9iwUEsB">居然在别人家待到这么晚。</p>
 <p data-pid="kJ3Ivx3I">他心烦地把手插进裤兜，站了一会儿，然后拿起椅子上的外套，大步走出门。</p>
 <p data-pid="KMY3tt_2">————————————</p>
 <p data-pid="t-IOEhu4">消失了好几章的顾总再不上线，亲们可能都要忘了他了…✧ (ˊωˋ*) ✧</p>
 <p data-pid="OdbX_Qws">————————————</p>
 <p data-pid="brSe-KWZ">17</p>
 <p data-pid="ycmPWYR1">“柳姨，我回来了。”慕若撑着门脱鞋。</p>
 <p data-pid="IMHiwMFj">柳姨连忙迎上来，“若小姐怎么这么晚回来呀。”</p>
 <p data-pid="9-XSRl-M">慕若见柳姨一脸着急，有点奇怪，“怎么了？”我平时也这么晚啊？？她摸出手机看了看时间，才九点过一点点，还比平时早回来了几十分钟呢。</p>
 <p data-pid="El2FnJ4s">“少爷在书房等好一会儿了。”</p>
 <p data-pid="QxcJgwpe">“啊？”慕若心下一颤，男主找我？？</p>
 <p data-pid="io0ok29y">“快去吧快去吧。”柳姨接过她手里的包，催促着，“少爷看起来脸色不太好，让你回来了自己上去找他。”</p>
 <p data-pid="5Fz60jMY">慕若点点头，换上拖鞋开始往二楼走。</p>
 <p data-pid="KQ35_9ju">这男主怎么突然找我，我最近没作妖啊？？一直安安分分的！站在书房门口，慕若深呼吸了好几次，谨慎的回想了这段时间的事情，确定自己没有惹到他或者女主，这才抬手敲门，“顾思哲…？”</p>
 <p data-pid="l7AqX8eh">“进来。”低沉的声音从里面传来，仿佛携着冰。</p>
 <p data-pid="5iYBDabl">慕若抿了抿嘴，打开房门，轻轻挪了进去，看了一眼办公桌后面的男主。真的帅啊，不管看了形形色色多少人，还是觉得眼前的这个人才是小说里的男主。现在还带着金丝框眼睛盯着电脑，典型的斯文败类形象啊，衬衣的袖子半挽着，露出好看的小臂肌肉线条…</p>
 <p data-pid="MgGdDOCU">“去哪了。”</p>
 <p data-pid="2hB496c4">顾思哲看着这个女孩斯斯艾艾的站在门口，也不走近，只偷摸着抬眼瞄着自己，心下一阵烦燥，想到自己居然因为她，事情没处理完就从公司回来了，难道自己喜欢她吗？思至此，愈发烦躁。</p>
 <p data-pid="4oxnDdu1">“去玩了。”女孩被打断了视线也不恼，脆生生的回答。</p>
 <p data-pid="AOZxStNH">“你…”</p>
 <p data-pid="NPF3QMkU">“叩叩。”柳姨端着茶水走到门口，敲了敲还开着的门，看了一眼少爷，又看了一眼站在门口的若小姐，“少爷，您要的茶。”然后把托盘放在慕若手上，示意她端过去。</p>
 <p data-pid="TA3L1MrE">见慕若还呆呆的，小声凑到她耳边，“若小姐不要怕，快给少爷送茶去，有什么事情好好说，不要紧的。”</p>
 <p data-pid="q2eidmRX">慕若莫名其妙的看着手里多出来的托盘，喂！柳姨，你是不是误会什么了！</p>
 <p data-pid="75MrXiTV">柳姨不顾她的不解，只是鼓励的看了她一眼，就带上了门。</p>
 <p data-pid="qTUjZiqE">站在书房外得柳姨还仔细的听了听里面的动静，确定没有人砸东西才松了一口气，缓缓下楼。</p>
 <p data-pid="fuNN1dwC">她不得不承认这段时间的相处让她越来越喜欢这个若小姐，甚至想要是若小姐真的和少爷结婚也未尝不可。但是现在的若小姐好像对少爷不怎么上心了，少爷也对若小姐一如既往地冷漠，这可如何是好。</p>
 <p data-pid="b3TraJMW">柳姨胡思乱想着，手指不停地搅在一起，时不时看向紧闭着的书房门，焦急的等待着。一方面希望少爷和若小姐能多待一些时间，另一方面又害怕两个人待在一起会吵架。</p>
 <p data-pid="xkoXCf0e">就在她准备上楼再去探探情况的时候，书房门开了。</p>
 <p data-pid="X-5woyV5">“若小姐。”柳姨上前走了几步，叫住走出来的女孩，“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="aWkrPiIh">慕若一脸淡定的从书房走出来，顺手掩上门，回头就看见柳姨站在楼下沙发前，毫不掩饰对自己的担心，心中一暖，“柳姨，我没事。”说着就从楼梯走下来。</p>
 <p data-pid="icEOh1SB">柳姨忙过来扶着，看了一眼书房，又皱着眉上下看了看她，好像在确定她有没有受伤，“没事就好没事就好。”然后拍了拍胸脯，抬头问，“要加点饭吗？”</p>
 <p data-pid="H3yRn-Y0">“不用了柳姨，我吃完回来的。”慕若连忙摇头拒绝，“我好累了，回房休息了。”</p>
 <p data-pid="1VwZDtXt">“也好也好。”</p>
 <p data-pid="919oqCyQ">二楼书房的某男主可没这么轻松。</p>
 <p data-pid="VcjRWWe3">顾思哲依旧坐在电脑前，脑子里回想着刚刚女孩说的话。</p>
 <p data-pid="2BLKjybG">“你仔细想想，着急赶回来的路上，是不是有一种‘自家的白菜被猪拱了’的担心。”</p>
 <p data-pid="-kCL1C1Z">“我没胡说。顾思哲，你根本不爱我，你一直把我当妹妹。”</p>
 <p data-pid="Ttin58AM">“顾思哲，对妹妹的爱和对女人的爱是不一样的。你不要误会了自己的感情，这样对你我都不好。”</p>
 <p data-pid="lphSg0y1">“你会遇到你真心爱的女人的，但绝不会是我。”</p>
 <p data-pid="LssjAF7I">“他们一回来就会解除婚约，你放心。”</p>
 <p data-pid="mD5gdTUY">“是，那天冒雨来找你的人是我，但我现在已经想通了。”</p>
 <p data-pid="fCTZb-u_">“我不爱你了，顾思哲。”</p>
 <p data-pid="yZaa1I10">顾思哲烦躁的摘下眼镜，按着眉心。</p>
 <p data-pid="1kUWoYwX">女孩的每一句话都冷静的像是在分析一道数学题，仿佛三年前那个疯狂的人是自己的错觉。</p>
 <p data-pid="i6NAVGdI">他不可否认她的每一句话都说在他的心坎儿上，好像事实就是这样，他从小一直疼爱这个妹妹，或许真的是亲情。</p>
 <p data-pid="7Zg_xhog">但是听见她平淡的说出她不爱自己这样的话真的有点不爽。</p>
 <p data-pid="x6AElpFo">站起身子，他拿了烟点燃，并没有放进嘴里，站在窗子前，习惯性的看向下方亮着灯的小圆台，在烟雾中眯起眼，若有所思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jFq5MlRR">18</p>
 <p data-pid="r8R7214T">慕若第二天早上在房间里犹豫了好久，悄咪咪的把门开了一条缝，没看到人，确定男主已经去上班了，这才心里松了一口气，慢慢从门后挪出来。</p>
 <p data-pid="JLSUv3e-">害，昨儿晚上说的很爽，但其实说完就怂。</p>
 <p data-pid="oKHocyy-">慕-怂包-若正吃着早餐，接到姜沐打的电话，约她去爬山。本来不愿去的，但好像在家待着确实无聊，也不用走剧情，运动运动也好。</p>
 <p data-pid="w_hIllSi">“那明天一早我来接你。”姜沐可能开的扬声器，因为他的声音听起来离得很远。</p>
 <p data-pid="oM067EZ-">“几点。”</p>
 <p data-pid="TwgurjAe">“最晚七点要出发了吧？”</p>
 <p data-pid="_TbdOYt7">“...”慕若被哽了一下，“我突然想起明天我妈要回来。”</p>
 <p data-pid="zkPUcXXD">“别想忽悠我！”他的声音远远传来，“你妈明明大后天回来，你和我说过，别以为我不记得！”</p>
 <p data-pid="opvj289v">慕若沉默。</p>
 <p data-pid="N2verkk5">“慕小姐如果不方便也没事的。”是姜沐他哥。</p>
 <p data-pid="jj7PoRm1">柔柔的声音隔着屏幕像猫爪子一样挠着慕若的心尖儿。</p>
 <p data-pid="xHa-SRDP">日，犯规了。</p>
 <p data-pid="2EJkV3xs">19</p>
 <p data-pid="nulbrjif">这天，慕若六点就爬起来了，在房里穿好早就挑好的一套衣服，还画了眉。背了一个小书包，带了一些水和零食。</p>
 <p data-pid="W_F-SqrX">外面柳姨一早就备好了吃食，见慕若出来，笑眯了眼，“若小姐，难得见你起这么早呢。”昨天知道若小姐要去爬山，她惊讶了好一会儿，一直想说若小姐生活作息太过糜烂，没想到会主动去爬山。很是欣慰。</p>
 <p data-pid="zdpI0zq2">慕若吐了吐舌头，也知道自己经常睡到日上三竿，不好意思的笑了笑。把书包放在沙发上，乖巧的坐在餐桌前等待投喂。</p>
 <p data-pid="0KjivXV5">一碗面吃得差不多，男主从楼上下来了。看到慕若坐在餐桌前有些讶异，微微挑了一下眉，似乎有些意外她能在自己前面起来。</p>
 <p data-pid="mlvmOQ0c">“我今天，和姜沐约好了去爬山的。”慕若看着人已经走到自己面前坐下了，觉得还是开口说些什么比较好。</p>
 <p data-pid="eNKeZTfr">顾思哲垂着眸子没有看她，淡淡的点了一个头，不在意的模样。</p>
 <p data-pid="ZKXu0fh8">慕若抬眼看了他一眼，没看出什么异样，啧，我和他汇报行程做什么。话说从来没有在早上见过男主啊，头发还没有向后梳起，额前的碎发趴在头上，莫名少了几分平日里的严肃，冷硬的棱角都多了一丝柔软。</p>
 <p data-pid="9Q5W_NYZ">原来他平时都这么早的嘛？他不是老板吗，也这么积极上班？</p>
 <p data-pid="XxqUVI_w">想到这里，慕若又控制不住的看了一眼对面的男人。</p>
 <p data-pid="nHOO_w11">啧，不管什么时候看都觉得好看到炸裂了。不愧是男主。</p>
 <p data-pid="XGuY21ix">“你喜欢姜沐？”</p>
 <p data-pid="HsnkK_14">“咳咳咳...咳咳...”慕若被吓得将嘴里的牛奶咳出了大半。顾思哲丝毫不受影响的给她递了一张纸，甚至靠近了些贴心的拍了拍她的背。慕若缓了好久才平复，奇怪的看着他，“怎么可能？”他可是我姐妹。这男主脑子里在想些什么呢！</p>
 <p data-pid="w73Lkb2j">男人看了她一会儿，“嗯。”然后低头吃早餐。</p>
 <p data-pid="DdeBRtTN">嗯，嗯？？？嗯一下是什么意思？慕若被男主搞得有些糊涂，她想要再问些什么。</p>
 <p data-pid="R0qNveh_">“慕若！！！”</p>
 <p data-pid="r9fV-UEd">门外传来姜沐的大嗓门儿，打断了她的思路。</p>
 <p data-pid="50N2MtFu">慕若也不再纠结这个，连忙将剩下的几根面嗦干净，抽了张纸擦嘴巴，站起身拿起包，走到门口换好鞋，打开门，又转身，“我走啦！”然后不等男主有反应，就哒哒哒的跑出去了。</p>
 <p data-pid="0YIW_o3L">顾思哲拿着吐司面包，慢慢的咀嚼着，看着门口的人影消失，才收回视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rJgsKqed">20</p>
 <p data-pid="eonNe5K1">“诶？怎么和我上次来的不是同一座山？”慕若下车之后看见面前的蜿蜒小路有点怀疑人生。上次不是干净规整的阶梯吗？怎么变成泥巴路了呢？</p>
 <p data-pid="Jxxw7WNo">姜沐好笑的在一旁解释，“这是小路，上次你走的是专门供人去求佛的大路。”</p>
 <p data-pid="P7zyPSTM">“慕小姐不用担心，其实也不难爬的。”姜建国说着已经往前走了。</p>
 <p data-pid="tGlDQn03">慕若在后面深深的叹了一口气也抬起脚开始走，然后偏头问姜沐，“你说你们家经常来爬，就是你和你哥两个人来爬吗？”还以为有一大家子呢，什么爷爷奶奶外公外婆叔叔婶婶啥的。</p>
 <p data-pid="VE2LjlBt">姜沐不甚在意的解释，“哦以前爸妈也会来，现在就我和我哥了。”</p>
 <p data-pid="1p54OH-m">该死，好像又问了不该问的话。</p>
 <p data-pid="Tyyg5Z1e">林间小路走起来比楼梯麻烦，姜家兄弟二人为了照顾慕若这个弱不禁风的女子，将步子放的很慢。</p>
 <p data-pid="HxfbAmga">感觉好像爬山的时候一切都是美好的，吃着小零食，欣赏着沿路的风景，想是回到以前的春游。</p>
 <p data-pid="mjWuoZUq">而且姜沐一路上摸科打诨，喋喋不休，姜建国依旧是谪仙儿似的形象，还会时不时拉扯慕若一把，温声鼓励她，像是一个行走的心灵鸡汤。他没有拉慕若的手，只有环着她的手腕。</p>
 <p data-pid="uPxMb_oC">慕若微微垂着眸子，体温热热的从手腕直直传到心头，烫得她有点愣愣的。</p>
 <p data-pid="_YmeeY86">......艹</p>
 <p data-pid="V9Bdr-lN">快十二点的时候，终于抵达山顶，不远处是那个寺庙。</p>
 <p data-pid="DkiyvDIb">“啊，终于。”慕若靠着邻近的树，喘着粗气，背上的小书包早就沦落到姜沐手里了。</p>
 <p data-pid="O6QNu-p9">“你弱爆了。”姜沐皱着眉满脸嫌弃。</p>
 <p data-pid="Fv_hG3xA">慕若没力气和他吵嘴，只是拿过小书包，准备喝口水，打开水壶，抬头却喝了一个寂寞，“啊...水没有了...”</p>
 <p data-pid="djT6jOh1">“寺庙里有水。”姜建国笑了一声，好像刚刚的爬山运动丝毫没有影响到他，气息平稳，要不是额边的汗染湿了屡屡发丝，都觉得他只是在办公室坐着。他转过头看着委屈巴巴拿着空水壶的女孩，“慕小姐还能坚持走走吗？”</p>
 <p data-pid="KVk_zdh8">“你就站在这里渴着吧，我和我哥...”</p>
 <p data-pid="JwxwS-bp">“我还可以。”慕若瞪了一眼戏谑看着自己的姜沐，闷声哼了一下，“走吧走吧。”</p>
 <p data-pid="ZTvvE0Nu">“不要勉强自己啊兄弟。”</p>
 <p data-pid="_Gyeuqtn">“你臭死了，离我远点。”</p>
 <p data-pid="8fsGKAcr">“你干嘛这么凶，我真是为你以后找不到婆家而担忧啊。”</p>
 <p data-pid="cCDD-lXd">“你滚。”</p>
 <p data-pid="NZDsLr9F">...</p>
 <p data-pid="OWJTu7AM">两个人吵吵闹闹的往寺庙那边走，姜建国看着前面两个宛如小学生斗嘴的孩子，无奈的跟了上去。</p>
 <p data-pid="GSK2QEV9">到了寺庙门口，是那颗熟悉的大榕树，慕若笑着抚摸了一把树干，然后几个人就进去了。</p>
 <p data-pid="mOvFGJi0">又是工作日，庙里依旧没什么人，老僧人在石屏后边候着，见到来人便满脸皱纹都挤在了一起笑。</p>
 <p data-pid="H4CTW-rM">“姜先生来了。”老僧人很熟悉得招呼着。</p>
 <p data-pid="pO-r7Aif">“是。”姜建国几步上前扶住他，低着头笑，“方丈最近安好？”</p>
 <p data-pid="JHuM2uMK">“安好安好。”</p>
 <p data-pid="jGBwjy_D">慕若站在一边看着男人和老僧人温声细语的对话，突然觉得这男人好像夏目友人帐里的夏目，虽然少了夏目的少年气，但反倒多了几分沉稳，不过都一样是把温柔刻在骨子里的模样，不管是做事还是说话。</p>
 <p data-pid="Yy7ed2b0">姜沐在一旁拍了一下慕若，“嘿，你知道这僧人叫什么吗？”</p>
 <p data-pid="1M-yT9lV">慕若皱了一下眉，“我怎么知道？”</p>
 <p data-pid="vl7cJ4kz">“参沐。”</p>
 <p data-pid="HjA1OR7Q">“怎么的呢？”慕若觉得突然说起这个有点奇怪，不明所以的看着他。</p>
 <p data-pid="zVbtNIMo">姜沐指了指自己，又指了指他哥和那个僧人，“我的名字，我哥取的，说是来自这个僧人的法号。”</p>
 <p data-pid="tC_5dyd2">沐。</p>
 <p data-pid="i6Glm146">慕若挑了挑眉，难怪，姜家两兄弟名字差距这么大。一个是父母取的，一个是哥哥取的。</p>
 <p data-pid="g_UwQYVJ">啊西…本来都没觉得姜沐这名字有什么，怎么在得知是他哥取的之后，就觉得连着这名字都携带着他的温柔呢…真是…</p>
 <p data-pid="uJgGnawW">“慕小姐，小沐，跟来喝水吧。”</p>
 <p data-pid="aNiOvE_L">“好。”</p>
 <p data-pid="WTwtEzFq">“来了来了！”</p>
 <p data-pid="0GROvAJl">“小姑娘命格被改了啊。”慕若经过老僧人时，老僧人笑眯眯的说。</p>
 <p data-pid="gW_N73-5">慕若闻言，脚步一顿。</p>
 <p data-pid="S-S3Z6ZG">啊啊啊啊啊终于还是遇到了小说必备高僧情节啊啊，她冷静的扭头看向空沐，“方丈是在说我吗？”快，赶紧，我已经准备好接受你的洗礼了！</p>
 <p data-pid="XMQgNOtH">“不可说不可说。”</p>
 <p data-pid="LRTYfqS9">慕若眨巴眨巴眼，看着留下一句无头无尾的话就走的参沐，内心一片荒芜。</p>
 <p data-pid="A1u0nO8G">不可说不可说，那你刚刚说什么说说说！！！</p>
 <p data-pid="WuZbnjzY">21</p>
 <p data-pid="dS8uWmio">喝完水几个人准备下山去了。</p>
 <p data-pid="t76Piip7">“慕若。”</p>
 <p data-pid="8MXJoxk4">慕若抬头，“…顾思哲？”他怎么在这？？</p>
 <p data-pid="_ow3xQz4">“他怎么来了？”姜沐一脸不屑，“你叫他来的？”</p>
 <p data-pid="pMh-CM7q">“我没有。”慕若连连摇头。现在是什么情况？</p>
 <p data-pid="5AxGXJXh">不远处站着的身影可不就是男主嘛！</p>
 <p data-pid="UAQx5AFe">今天的男主依旧帅气逼人，外套随意搭在手臂上，没有穿平时的衬衣西服，穿得是一件长袖T恤，倒是看起来青春活力了不少。</p>
 <p data-pid="Y_oMTnNN">看来是爬楼梯上山的，怪不得方才没有遇上。</p>
 <p data-pid="Zq7px45j">…他今天不上班吗？</p>
 <p data-pid="PLwIESt9">慕若还在胡思乱想，顾思哲已经几步走上前，与姜家两兄弟打了招呼，“姜先生，沐少爷。”</p>
 <p data-pid="sD7lqwpb">“顾少爷今天怎么有兴致来爬山了？”顾思哲侧了侧身，这才看到他身后跟了许多人，好像还背着画板之类的东西，姜建国挑着眉笑道，“你倒是亲力亲为。”</p>
 <p data-pid="ieHFW6oq">慕若也往后一瞧，有一个嫩绿色的窈窕身影及其显眼，海藻一样的长发束在脑后，肌肤在阳光下白得发光，背着画板，提着水壶，汗湿的碎发贴在脸上也不显得狼狈…</p>
 <p data-pid="uG3vMM81">女主，绝对是女主。</p>
 <p data-pid="Xe0O27tQ">慕若心里打鼓，满脑子只有一句话。</p>
 <p data-pid="pwDr6FP5">女主出现了女主出现了女主出现了。</p>
 <p data-pid="hmKxH4lg">她侧过头看了看姜沐的反应，发现他还在和他哥一起跟男主说笑，没注意到女主的出场。</p>
 <p data-pid="uYkQch8S">松了一口气。</p>
 <p data-pid="8qEufDZF">“顾…顾总，是这里吗？”气息因为爬山有些不稳，但不可否认是个好嗓子。</p>
 <p data-pid="2GpOuq92">啊啊啊啊啊女主你你你你不要过来啊啊啊！！</p>
 <p data-pid="hn4B2LQc">慕若惊恐的看着这个美艳的女孩走近，往后退了好几步。</p>
 <p data-pid="uLF4Zz4x">顾思哲注意到慕若的反应，又看了一眼来人，蹙了蹙眉，“嗯。”算是回应了来人的问话。然后他往慕若身边靠了靠，扶住她的肩膀，不让她继续后退，因为后面有一个门槛。</p>
 <p data-pid="heiQMQFv">楠卿愣了愣，点点头，笑道，“好的顾总。”顾思哲的动作把姜家兄弟的目光吸引过来，自然也就看到了女主。</p>
 <p data-pid="pm6hN4DY">“这个就是你们公司新来的那个设计师吧！”姜沐饶有兴趣的打量着这个女人，“啧啧啧，顾少艳福不浅。”</p>
 <p data-pid="z3fQrsCY">慕若听到这句话心里打鼓，猛地看向姜沐，“姜沐，我警告你不要贪图美色啊！”不要忘了之前跟你说过的为美色折腰的事情！！</p>
 <p data-pid="ub_nXG1L">姜沐撇撇嘴，“我怎么可能夺人所好，据说她可是顾少的新宠。”</p>
 <p data-pid="C15d1Mdz">姜建国走过来象征性的打了一下自家弟弟，“小沐，不要乱说话。”然后转过头看向女主，不可否认确实长得不错，他不知道从哪里摸出出一张名片递过去，“楠卿小姐是吗？”</p>
 <p data-pid="5BD4Klxz">楠卿点点头接过名片，看了一眼。</p>
 <p data-pid="lTM9AV7e">姜建国继续说，“我是盛华娱乐的，有兴趣可以来公司找我。”</p>
 <p data-pid="l_5FujsG">楠卿转着她那双美眸，笑着拒绝，“谢谢姜总的好意，设计珠宝是我的梦想，所以只能谢绝您的好意了。”然后把名片递回去。</p>
 <p data-pid="s3XIGmk8">“没事，留着吧。”姜建国也没有再游说。</p>
 <p data-pid="SrY80gA0">慕若呆愣的看着眼前这一幕，这这这就是女主光环吗，第一次见面就遇到了被挖墙脚的事情？还得到了姜先生的名片，我都还没有一张呢。她瘪着嘴眼巴巴的盯着那张名片被女主揣进兜里。</p>
 <p data-pid="gFMLzKu0">楠卿谢过之后，跟他们告了别，然后别有深意的扫了一眼顾总怀里的女孩，转身和公司其他人一起走远了。</p>
 <p data-pid="CxM1M4M5">慕若被这一眼看得及其不舒服。</p>
 <p data-pid="23RoxKDB">“你怎么了？”顾思哲松开手，低头发现女孩一直望着那个新来的设计师，难道两个人认识？</p>
 <p data-pid="-0BKXVn4">慕若咽了咽口水，才意识到自己还靠在男主怀里，立马离得男主远了些，“没事没事。”啊西八，我是不是被女主记恨了，慕若懊恼的皱着一张小脸，刚刚反应太大了，啧，没控制住。可是看到女主就有点心慌啊，就像往平静的湖面投了一颗石子一样。</p>
 <p data-pid="NZpz8jaB">“咋的了这是，兄弟？”姜沐也凑过来，看着满脸不开心的慕若，“你这么不待见顾总啊？？”</p>
 <p data-pid="xD27fRbD">顾思哲抿紧了唇，透露着这话引起的不愉悦。</p>
 <p data-pid="vlXwXmwP">姜建国慢慢走过来，呵斥他，“小沐。”这小沐不喜欢顾少表现的也太明显了吧。</p>
 <p data-pid="oSVvS3aU">“嘁，不要怕，勇敢说出来，我也不待见这个冰块儿脸。”姜沐才不理睬他哥不疼不痒的训斥，冲着顾思哲做了个鬼脸，“认识这么多年，还是拽得跟什么似的。”</p>
 <p data-pid="Si9XegGi">他和顾思哲相识也有四五年了，虽然一直不熟悉，但是他姜沐哪是个安分的人，跟谁都能很快打成一片，唯独这个顾思哲，真是油盐不进。还总是一副高高在上的感觉，让人不爽。</p>
 <p data-pid="POwBVMOh">“别拉上我啊，我可没这么说。”慕若连忙撇干净关系，跟男主对着干不会有好果子吃的。</p>
 <p data-pid="4ftQQQGm">顾思哲脸色这才好一点，又问，“你讨厌那个人？”</p>
 <p data-pid="czl-TvnS">慕若茫然的看向男主，谁？那个人？哪个？？女主吗？男主你什么脑子，“没这回事！”我哪敢啊，她可是女主！！和你一个级别的，你俩我谁也不敢得罪好吗！</p>
 <p data-pid="X0qOnqWZ">“哪个啊？”姜沐在一旁插嘴，“刚刚那个设计师吗？”</p>
 <p data-pid="ojWVHBuq">慕若这才又想起来姜沐是个男二，忙不迭的说，“没哪个，你怎么那么多话！”然后冲男主说，“我们现在准备下山了，你忙吧。”随后扯着姜沐噔噔噔逃也似的跑掉了。</p>
 <p data-pid="Of4Vs644">姜建国无可奈何的跟顾思哲告别，替这俩孩子道了个歉，才跟上去。</p>
 <p data-pid="CvpqbF5f">顾思哲微眯了眼，怀里好像还残留着女孩的温度，他看着女孩走远的背影，拍了拍身上不存在的灰，唇边勾起了一抹笑意。</p>
 <p data-pid="9d4Na88C">22</p>
 <p data-pid="zd68JqXp">慕若不一会儿就把这事儿抛恼后了，跟着姜沐到处玩，他哥就默默跟在后面付账，收拾残局。等她疯完回家都已经天黑了。</p>
 <p data-pid="C9XfAPGv">在门口脱鞋的慕若看到餐桌前坐着的男人，一愣，“顾思哲？”</p>
 <p data-pid="6_dmlalQ">“嗯。”男人放下报刊应了一声。</p>
 <p data-pid="UB9koizs">“少爷一直在等你一起吃饭呢。”柳姨连忙拿过慕若手里的小书包，心情甚好的模样。少爷对若小姐开始上心了，她能不开心吗？</p>
 <p data-pid="sd6E-fto">慕若吓得浑身一哆嗦，等她吃饭？？为什么？？？男主抽什么风？不会是有什么阴谋吧？？慕若忐忑的走到桌边坐下，拿起碗筷默不作声的开始闷头吃。</p>
 <p data-pid="DX33kAw7">这种时候还是少说话为妙。</p>
 <p data-pid="wXYAiljA">男主慢条斯理的吃着，依旧是每个动作都优雅得不要命。</p>
 <p data-pid="3oD2PzIQ">心不在焉的慕若吃了一碗就吃不下了，抬头发现男主已经正襟危坐地拿着那份报刊在等着她。</p>
 <p data-pid="YvzHT5HK">慕若抽了张纸擦嘴，还是先打破了安静，“你是找我有事吗？”</p>
 <p data-pid="QeEhwSQu">“我把她调走了。”男主将报刊放在一旁，靠着椅背，看着慕若一脸“你在说谁”的表情，又解释了一句，“你讨厌她。”</p>
 <p data-pid="1cN6iPxZ">慕若想起中午这个男人问她“你讨厌那个人？”，她一怔，慢慢将手里的卫生纸攥起来，“你…说什么？”调走？？很久没翻出来的原著剧情回到脑海里，好像也是这个时候因为女配的纠缠调走了女主。慕若一下慌了神，怎么剧情…我明明…</p>
 <p data-pid="uIzgOSIN">顾思哲没说话，女孩的反应和他预想的不一样，他以为她会高兴。</p>
 <p data-pid="EEHBiWZu">慕若猛地站起来，声音不大，但是充满了不可置信，“顾思哲，你疯了是不是…你为什么要调走女…楠卿…你知不知道她…”她是你的女主！是很厉害的设计师！是这个世上你最爱的女人！！你这样迟早会追妻火葬场的！！</p>
 <p data-pid="-TK-wbAT">所有的话堵在喉咙里，说不出口。</p>
 <p data-pid="71a5Plev">顾思哲蹙着眉，绷紧了下颚线。</p>
 <p data-pid="0jZ9AHat">慕若死死咬着嘴唇，也不再和他说话，顶着乱乱的脑子，直直的回到房间里去了，并且关上了门。</p>
 <p data-pid="Ni36h5Hg">她抵着门使劲薅了几把自己的头发，甚至烦躁的拍了几下脑门。</p>
 <p data-pid="phAGGSti">该死。</p>
 <p data-pid="IVOw-MOn">她扑倒在柔软的床上，逼迫自己冷静下来。</p>
 <p data-pid="JeHWIJdo">原著里，女配从住在男主家第一天开始，就日日去男主公司宣誓主权，对男主死缠烂打，还找到顾家爷爷，半逼迫式的成为了男主公司的一名设计师。后来男主破例录了女主进来，又因为女主姿色尚可，公司又一直传女主和男主之间关系亲密，导致女配对女主一直充满敌意。</p>
 <p data-pid="Ic_dJTcF">对女主各种挑刺，各种给难堪。</p>
 <p data-pid="7jSXuKqQ">男主后来是因为受不了女配的胡搅蛮缠，不得已将女主调走，当晚男主就告诉了女配，女主调走了，女配也是发了好一通脾气，她觉得男主在护着女主，所以才调走她。</p>
 <p data-pid="gjVo9HK7">慕若的理了理思绪，和刚刚的情形相差不大，虽然是不同的过程，但结果却是一模一样的。</p>
 <p data-pid="SayWNrxi">男主调走了女主，女配发了脾气。</p>
 <p data-pid="s8xiysix">就好像有一双无形的手一直推着她在走，不管她怎么选择岔路口，最终都会回到既定的结局。</p>
 <p data-pid="rGW853IP">这个认知让慕若愈发心慌。</p>
 <p data-pid="SdsuKK4w">也有些泄气。</p>
 <p data-pid="QdjdEkBz">她原以为自己只要远离男女主，就能过属于自己的生活，但显然不可能。她明明选择了和原身完全不一样的一条路，但剧情还是自顾自的发展到这一步了。</p>
 <p data-pid="hX87SQIC">再往后是什么剧情？女配还是不服气，一心想把女主赶出公司，作出的一系列妖，甚至找人强奸女主...</p>
 <p data-pid="Hpvsq2OU">慕若心烦意乱的翻了个身，裤子里有东西硌着她，她伸手拿出来，是一张名片。啊...这是她趁吃饭的时候，从姜建国搭在椅子后边的外套口袋里偷摸拿的。</p>
 <p data-pid="asOPzQBK">白色的名片，烫金的名字。</p>
 <p data-pid="W_ZjGcFc">一如他这个人，低调，柔和。</p>
 <p data-pid="JNxNGhg1">突然地，好想听听他的声音啊。</p>
 <p data-pid="JVKm54uA">不行不行太突兀了。</p>
 <p data-pid="fPQbGZPD">慕若立马自我否定着，把名片乖巧的放在床头柜上，然后去放水准备泡澡。</p>
 <p data-pid="kZ0SffOq">——话说男主居然因为女配表现的不喜欢调走了女主？</p>
 <p data-pid="CCjGZQDz">然后洗了个头发。</p>
 <p data-pid="vZB57kN4">——要是原身知道了估计要高兴坏了吧。</p>
 <p data-pid="UzR_Arwe">出浴室之后慢腾腾的吹头发。</p>
 <p data-pid="08_Qcos_">——可是我不是原身啊，男主该不会喜欢上...呸呸呸...</p>
 <p data-pid="jTXIPpIe">眼神往床头柜飘去，但又被自己强制性打断。</p>
 <p data-pid="aFh2IOMD">随后还敷了一个面膜。</p>
 <p data-pid="28OXtSPV">——怎么办，想不明白剧情了。</p>
 <p data-pid="y679SC3P">洗脸，护肤。</p>
 <p data-pid="XcuBlax9">——啊，快十点了…他应该睡了吧…</p>
 <p data-pid="UWwhIkSe">慕若磨磨蹭蹭的到床上，把自己蒙到被子里，又想到这该死的剧情。在没有女配的打扰下，男主还是开始虐女主了。</p>
 <p data-pid="bP28QA-M">果然是改变不了吗…</p>
 <p data-pid="sqjwhdFD">从被窝里伸出手摸索着床头柜上的名片，拿进被子里。</p>
 <p data-pid="xP_9Q3ha">手指摩擦着上面的名字。</p>
 <p data-pid="oM-uc1PI">啊…还是好想听听他的声音啊…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nxwtizhs">23</p>
 <p data-pid="2ifjF-nY">姜家庄园。书房内。</p>
 <p data-pid="NK4uB8oA">姜建国正在和几个高管开视频会议。今天在外陪两个孩子闹腾了一天，落下不少工作。</p>
 <p data-pid="vPk0H4zN">视频会议持续了很久，快十点才结束。</p>
 <p data-pid="R2dkBAJA">男人有些疲惫的闭上眼，靠在椅背上。</p>
 <p data-pid="xK2nKr_O">他已然过了而立之年，这些年虽贵为姜家总裁，但却一直如履薄冰的活着，半点差错都不敢出。更不用说成家，甚至连女人都不曾近身过。他不敢露出半点破绽，姜家那群老顽固的眼睛死死盯着他，就盼着他有点过错，趁机赶他下台。</p>
 <p data-pid="JpCgf9NA">他们以为他不知道吗，他们想要瓜分公司财产。</p>
 <p data-pid="ccy_3CyV">这个公司，是爸妈一生的心血，怎么都不能给了那些居心不良的人，一定要留给小沐才是。</p>
 <p data-pid="mRQRTqYm">但是小沐又...</p>
 <p data-pid="l5qrFPGf">桌上的电话响了。他蹙了眉头，伸手拿起来，是陌生号码，准备挂断，但不知为何，鬼使神差的接了，放在耳边，“喂？”</p>
 <p data-pid="aRVvyncz">“姜…先生？”女孩好像闷在被子里，声音有些哑哑的。</p>
 <p data-pid="uNZ4OGNG">“慕小姐？”他有些意外的看了一眼手机，又看了一眼墙上的钟，“这么晚了，有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="jB6E_50y">“我…呜呜呜…”慕若没想哭的，可是听到他的声音就觉得自己委屈的不行，实在忍不住，只好捂着嘴不让自己哭得太难听，但根本控制不住。</p>
 <p data-pid="c0--m1M6">姜建国有些惊讶她突然的情绪失控，不过也没有问什么，耐心的等电话那边的小姑娘情绪稳定。</p>
 <p data-pid="6NAuCeOR">过了好一会儿，小姑娘带着哭腔的声音小心翼翼的传来，“对不起…我是不是打扰你了…”</p>
 <p data-pid="15Iwlt0H">姜建国轻轻笑了一声，哭都哭完了才想起来是不是打扰到他了，还好视频会议已经开完了，颇有些无奈的说，“怎么了？从山上下来就一直心神不宁的。”</p>
 <p data-pid="mChcfpTn">“啊，很明显吗？”我以为藏得够好了呢...</p>
 <p data-pid="9A7_SPo4">“倒也还好。”</p>
 <p data-pid="x_18zVb6">“哦…”慕若咬着下唇，心里想着刚刚措辞了好久的话，在嘴巴里盘旋了好久，还是开口了，“姜先生...”</p>
 <p data-pid="Y5NL_LNw">他靠着椅背，从鼻腔里唔了一声，算是回应。</p>
 <p data-pid="va_IfIY7">…</p>
 <p data-pid="jCPbMb1u">日，他到底知不知道自己发出的这种声音真的很撩人啊。</p>
 <p data-pid="KdG38i03">慕若使劲抿着唇，想把尖叫堵在嘴巴里。</p>
 <p data-pid="BHGtrd4r">“慕小姐？”</p>
 <p data-pid="CEFwg2nK">“是。”</p>
 <p data-pid="zefVCnO5">姜建国好像无奈的笑着，慢慢的又问了一次，“是有事找我吗？”</p>
 <p data-pid="4OvKwoR7">“是。”慕若觉得自己脑子里有些短路，明明绞尽脑汁想好的话现在只言片语都回忆不起来，“我，我只是突然...想听听姜先生的声音。”</p>
 <p data-pid="lpogcjtt">啊啊啊啊啊我在说什么？？？</p>
 <p data-pid="4JF615FK">为什么把实话说出去了啊啊啊啊摔！！</p>
 <p data-pid="t8P5YXwV">说完慕若就把手机扔到一边，无声的叫了几声，用头锤了几下床，感觉手机那边好像有声音传来，赶忙又拿起手机，“啊刚刚说什么？”</p>
 <p data-pid="JkEUPVZE">男人的笑声闷闷的，顺着手机带着电流传到慕若耳朵里，“我说，慕小姐为什么每次都很紧张的模样。”</p>
 <p data-pid="CAqvidSk">“我没有我不是别乱说。”</p>
 <p data-pid="O7djSRYL">姜建国被这否定三连堵得有些好笑，找了个更加舒适的姿势坐着，“好好好，是我误会了。”</p>
 <p data-pid="jztH9V5K">慕若握着手机的手有些出汗，抿了一下唇，“姜先生。”</p>
 <p data-pid="oUimI6Ad">“嗯？”</p>
 <p data-pid="kXk-dPdg">“你有没有遇到过，明知一个既定结局，却还是想拼尽全力去改变一点什么的事情。”</p>
 <p data-pid="BgdZRoaI">“嗯...算是有吧。”</p>
 <p data-pid="mQd74arW">“可是努力过还是没有效果呢...”</p>
 <p data-pid="bCFFTF5b">“其实只要自己以后想起来不会后悔就可以了，不用这么大的心理压力的。”</p>
 <p data-pid="vM7ETCYO">慕若突然想起姜沐与她说起的他哥的身份和处境，他不就正处在一个明知不可能却还在坚持的境地吗？</p>
 <p data-pid="1XRHSb2c">啊，会不会说到他不开心的地方啊...</p>
 <p data-pid="F9knmHNM">另一边的男人却不知道她的想法，依旧温和的在开导她。</p>
 <p data-pid="OCdeX6jQ">慕若握着手机，听着他低低的嗓音，被剧情掌控的急躁一点点都没有了，心头仿佛有春风拂过，暖洋洋的，本就窝在被子里的她，现在愈发昏昏欲睡起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-qJd8X1k">24</p>
 <p data-pid="4_vesaVC">慕若早上一睁眼第一想法就是——</p>
 <p data-pid="4ffZK9cm">我他妈，</p>
 <p data-pid="dfJE_tWK">居然，</p>
 <p data-pid="2L4UjNTo">睡过去了！！！</p>
 <p data-pid="HgYWKNMj">慕若自我厌倦的在床上对着被子拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="GdCWR9bw">该死该死该死，为什么会睡过去啊啊啊啊啊！姜先生一定觉得我是个奇怪的人，莫名奇妙的大晚上打电话，一句话还没说就开始哭，然后他在认真开导自己的时候，居然直接睡着了？？？</p>
 <p data-pid="4ptCltq2">慕若打累了之后趴在被子上。</p>
 <p data-pid="mkZ60Yq9">如果给心动对象第一次打电话就哭得毫无形象，然后还在他说话的时候睡着了，事后要怎么解释才能显得我清纯又不做作呢。</p>
 <p data-pid="XkFdDjW9">在线等，挺急的。</p>
 <p data-pid="_vD7i6dQ">…</p>
 <p data-pid="R7yuzyH7">算了，还是相忘于江湖吧。</p>
 <p data-pid="Kp6kpYlc">慕若欲哭无泪的使劲锤了几下床，打开手机翻到昨晚的通话记录，有三四十分钟呢...</p>
 <p data-pid="eDbA8NE2">可是我清醒着说话的时间还没有二十分钟吧，其中可能还哭了十分钟...啊，绝望。</p>
 <p data-pid="C4bp5gZT">慕若都可以想象男人听到手机这头均匀的呼吸，意识到女孩睡着之后露出的无可奈何的笑意，轻轻又唤了几声慕小姐，安静地等了好一会儿确定女孩真的睡了，然后才挂断电话的整个过程。</p>
 <p data-pid="6CBry5rZ">姜先生真的好温柔啊。</p>
 <p data-pid="maJauO-Y">慕若的头埋在被子里，不争气的想着，怎么办，好喜欢，好喜欢啊。</p>
 <p data-pid="08FpwIxR">————————————</p>
 <p data-pid="hWV6Shc1">别问为什么今天更这么多，问就是今天爸妈不在家，我一个人过于自由，不会被嫌弃躺在一个地方整天不动，也不用做饭洗碗扫地拖地(´▽｀)ノ♪</p>
 <p data-pid="Bqtp91wn">—————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_yORmghj">25</p>
 <p data-pid="jwDUZwtZ">慕若过了刚醒来的那一阵懊悔，头脑也渐渐清晰起来，等她整理好心情走出房间的时候已经中午了。</p>
 <p data-pid="Tp8idW5S">柳姨早就习惯了她的晚起，只是有些担心昨晚上若小姐和少爷之间好像不太愉悦的晚餐，早上看少爷的脸色不太好，但现在若小姐看起来没什么影响。</p>
 <p data-pid="i9go89UC">若小姐真的不喜欢少爷了吗。可是少爷好像...</p>
 <p data-pid="OQI-2W9V">“柳姨，我刚刚和慕家通了电话，他们今天就会过来帮我收拾东西。”慕若一边吃着早餐一边和柳姨说，“明天早上我要去机场接慕爸慕…我爸妈，然后就直接回家了哦。”</p>
 <p data-pid="zL25Iiu7">柳姨愣了愣，“直接就回去啊？”</p>
 <p data-pid="tECaJBxm">慕若笑着，“是的，这段时间谢谢柳姨的照顾了。”</p>
 <p data-pid="SG7nEVFa">“应该的应该的…”柳姨有些怅然若失的回应，“半个月好快啊。”然后喃喃地走向厨房去了。</p>
 <p data-pid="A4sXbsFE">慕若看着柳姨的背影也觉得有些不舍，但好歹没太大情绪波动，于是几口吃完早餐就回房间先简单收拾行李去了。</p>
 <p data-pid="FZHbG6n7">慕家的人来的也很快，慕若还没收拾出个什么雏形，他们就来了。慕若呆呆的盘腿坐在床上看着她们三下五除二的将房间变成了刚来的模样，还贴心的给慕若留下了一套明天可以穿的衣物。</p>
 <p data-pid="q2GLvtYh">“小姐，我们就先回去了，明天等您和先生夫人一起回来哦。”说话的是慕管家，是一个文质彬彬的大叔，穿着管家服很有气质的立在大门口，冲着慕若微微鞠躬，笑得和蔼可亲。</p>
 <p data-pid="KpBZaSim">“嗯嗯嗯，你们也路上小心！”慕若乖巧的回以一笑，心里是释然的轻松，终于，离开男主的家，然后可以解除这个该死的婚约，和男主女主再无瓜葛。</p>
 <p data-pid="AMk_4F21">这天慕若没有见到男主。倒是柳姨依依不舍的和她道别了很久。</p>
 <p data-pid="-bhsIbvp">直到第二天慕若去机场接慕爸慕妈，发现男主也在接机口。男主光环使得他不管站在哪里，都是人群中最耀眼的存在，一眼就能看见他。</p>
 <p data-pid="sMA9o6Nu">两个人未曾说一句话，慕若甚至看也不再看他一眼。</p>
 <p data-pid="QN4qO25I">男主还是一身矜贵的模样，捉摸不透他的想法，慕若也没有深究，跟着慕爸慕妈走了。慕爸慕妈许久未见自家女儿，都思念的很，一路上嘘寒问暖的，搞得慕若有一些不自在，像是自己偷来属于原身的关切一样。</p>
 <p data-pid="TsOLvZus">不过适应之后就好了很多，慕妈一直夸自家亲亲女儿长大了，懂事了。</p>
 <p data-pid="Bkf4UC0E">回家车上接到姜沐的电话，在爸妈狐疑的眼神下，慕若淡定的，“喂，姜沐，怎么了？”</p>
 <p data-pid="R04d6GX7">啊啊啊二狗子，这个时候打电话是不是找死啊啊啊！你不是知道今天我爸妈回家的吗啊啊啊！！</p>
 <p data-pid="qzY4DD78">原来姜沐是来报喜的，他抱着他哥的大腿哭天喊地的求了许久才被解冻了卡，顺便和图书馆告别，可以回归以前那种潇洒恣意的生活。</p>
 <p data-pid="GPp7o072">他想让慕若去结识一下自己的那群狐朋狗友，但是慕若以不喜欢人多拒绝了他。姜沐把她的性子摸得七七八八，知道她说的是实话，也就没有勉强。</p>
 <p data-pid="3cO_Pwux">随后慕若在父母亲关怀备至的眼神下及时掐断了电话，结束了姜沐后面还想继续闲聊几句的心思。</p>
 <p data-pid="KgqeakKG">“若若，你要和顾家那小子解除婚约难道是因为…”慕妈不敢置信的看着自家女儿。倒不是看不起姜沐，只是姜家二少爷的风评的确不太好，怕自己的女儿被欺负了去。</p>
 <p data-pid="aFRghWxF">“若若，我觉得姜沐这个孩子脾性还是…幼稚了些…”慕爸也斟酌着开口。</p>
 <p data-pid="LjrnzgtK">慕若抿了一下嘴，知道爸妈误会了，随即笑开，“爸妈，你们想什么呢，我对姜沐一点意思都没有，我们是朋友。”</p>
 <p data-pid="loLGkS7U">慕爸慕妈对视一眼，明显不信。</p>
 <p data-pid="U2J9yWQA">但也没说什么。</p>
 <p data-pid="UFAZQz2C">“害，其实…”慕若有些不好意思的挠挠头，似乎在纠结着要不要说出来，绯红了脸，嚅嗫着，“我觉得姜先生人挺好的…”哎呀讨厌啦本来不想和别人说的啦…毕竟自己也是才发现不久…不过爸妈应该不算别人吧…</p>
 <p data-pid="56y91nwN">慕爸慕妈这会儿愣住了，空气仿佛都凝固住，还是慕妈坚强的打破了宁静，“若若，你说的姜先生难道是…”</p>
 <p data-pid="7NIZ2V3e">“是啦，就是姜沐他哥…”原谅慕若实在有点叫不出姜先生的名字，这个名字取得不太适宜出现在霸总小说里。</p>
 <p data-pid="6Hy6l1uy">慕若偷摸抬眼看着慕爸慕妈的神情，发现他俩都是呆头呆脑的模样，“爸妈，你们怎么了…”难道是发生了超乎剧情以外的事情，配角们的脑子反应不过来？？</p>
 <p data-pid="b8ukgpF_">就在慕若担心的时候，慕妈突然笑了，“欸别说，建国这孩子是真不错。”然后上手捏了捏慕若的脸蛋，“我们若若这次眼光不错。”</p>
 <p data-pid="bn_-3zmt">慕爸也露出了难得一见的欣赏，“建国虽然不是姜氏本家人，但能以一己之力稳固当时快四分五裂的姜家，确实不错。”</p>
 <p data-pid="w1s_fw6G">等等，怎么就这么亲切的叫起建国来了呢？这会轮到慕若愣着了，慕家父母怎么这么…</p>
 <p data-pid="AAoHtxEG">难道他俩是全书的bug吗？？</p>
 <p data-pid="0HJeGEtE">不满意男主，满意一个配角？？？</p>
 <p data-pid="r9C6YBsZ">或许这就是配角之间的惺惺相惜？？？？</p>
 <p data-pid="OTLOMW3k">不等慕若脑子里乱七八糟的想法理清楚，慕爸慕妈更加关怀的开始询问慕若和姜建国的发展势头。</p>
 <p data-pid="boc1fraI">并热切的开始出谋划策。</p>
 <p data-pid="62_n1XEn">回慕家的车内，一片和祥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g25HJfsB">26</p>
 <p data-pid="XOv4QnBY">到慕家之后，慕若开始慢慢梳理剧情，姜沐重获自由整天乐得找不着北，虽然两人也会手机联系，只是到底见面相处的时间少了。</p>
 <p data-pid="21nRgaYg">但过后没几天，姜沐语气朦胧的给慕若打了电话，说自己回不去了想让慕若去接他。</p>
 <p data-pid="IFLf9uk7">慕若隔着手机都感受到了他醉醺醺的气息。看了看时间，已经晚上七点多了，哎，看来还要把学车提上日程。</p>
 <p data-pid="wW-wAHnI">打的到酒吧之后，找到了姜沐的包厢。原以为会有很多人的，可是打开门里面只看到姜沐一个人横躺在沙发上，手臂挡着眼睛。</p>
 <p data-pid="R2T9usQw">“你这是喝闷酒了吗？”你的狐朋狗友们呢？小说里并不会写这种男二与女主无关的小事，所以慕若也不清楚姜沐这是怎么了。</p>
 <p data-pid="lMP7jOIO">沙发上姜沐一动不动的身形在听到慕若的声音后动了动，“先别问，你倒是来扶扶我啊。”他的声音哑哑的，像是才哭过。</p>
 <p data-pid="I_X7FwUf">慕若心下一惊，细细在心里计算着时间，难道男二已经爱上女主了？这才几天不见，两个人怎么勾搭上的？？</p>
 <p data-pid="2Eiw6FSS">扶他坐了起来，慕若心思百转千回的和他并排坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="hFxTJBpD">“你怎么才来。”</p>
 <p data-pid="wsxM2lvJ">“我住的地方打车有点困难。”</p>
 <p data-pid="cKCPGSsf">“你不是有车吗？”</p>
 <p data-pid="SrDaawXj">“...太久没开，怕出事。”慕若面不改色的说着，“不说我，你怎么了？”我怎么可能告诉你我不会开？呵。</p>
 <p data-pid="ng9E1fsX">姜沐按了按太阳穴，沉默了一会儿，好像在组织语言，然后慢慢说起他哥。姜家最近旗下一个热门艺人出了点事，那些股东们又开始弹劾他哥，每次有个风吹草动，他们都会这样，一点点小差错都能赖到他哥身上。</p>
 <p data-pid="puBXW6fO">“我都这样了，他们为什么还看不到我哥的好？？”姜沐苦恼的抱着头，又想摸酒喝，被横来的手制止了。</p>
 <p data-pid="Vskp4ZqH">慕若本着不管别人家务事的原则听他说了许久，最终没忍住，语气重了起来，“姜沐，你清醒一点，你的自甘堕落并不能减轻你哥肩上的压力。”</p>
 <p data-pid="BF-wZm86">姜沐愣愣的看着眼前白净的手，然后把视线慢慢划到女孩因情绪激动而泛红的脸颊。</p>
 <p data-pid="RY-UO-Ad">“你以为你的差劲就能衬托他的优秀吗？不是这样的，只有你的优秀才能让公司里的人不再对他闲言碎语。”</p>
 <p data-pid="m30W9MBQ">姜沐沉着眸子看她，什么也没说。</p>
 <p data-pid="loWzyLJc">慕若说完有些后悔，感觉自己好像说了不该说的话，想补救点什么，但是张了张嘴，没发出声音来。</p>
 <p data-pid="MS0GRPwZ">包厢一时安静了。</p>
 <p data-pid="8sxN4rF9">慕妈的电话打破了宁静。慕若站起身走远了些接通，“妈。”</p>
 <p data-pid="oLZNDgUl">“啊是，我现在和姜沐一起。”</p>
 <p data-pid="m6ouxz91">“我们在雪野酒吧。”</p>
 <p data-pid="mVHkQWtV">“好，可以。”挂了的电话之后，慕若走到失了魂儿似的男人旁边，“我先送你回去吧。我妈让司机来接我们。”</p>
 <p data-pid="ugrDZFDp">“恩。”</p>
 <p data-pid="u41x3yh1">那天的谈话实在不算愉快，至少慕若是这么认为的。一直到姜沐下车，他都没有再说一句话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2j0biUfv">27</p>
 <p data-pid="PfNacpon">姜沐的事情虽然让慕若心烦了好一段时间，但是很快就被别的事情压下去了。比如，还没有解除的婚约。</p>
 <p data-pid="m8x7bbwD">慕妈语气淡然，“若若放心，过段时间是顾老爷子的八十大寿，会邀请许多人，你们宴会上说说清楚就是了，不麻烦的。”</p>
 <p data-pid="sjOV-99I">慕若听着，抿紧小嘴点了点头。</p>
 <p data-pid="fRrjw-i4">“本来就是当时长辈们嘴上说说而已，那个婚约是不具有法律意义的。”慕爸搭腔，一脸严肃，“你当时求死觅活的，只能先稳住你。”</p>
 <p data-pid="vnmVhH6F">“咳咳。”慕若尴尬的咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="5ux2sbX7">那个宴会，慕若还有点印象。</p>
 <p data-pid="xbfTHlqS">就像每个霸道总裁文一样，有群特别喜欢女配的男主家人后援团和女配男主的CP粉。宴会上女配一直粘着男主，挑刺男主女伴…啊是了，女伴是女主。做了很多坏事，什么假装泼红酒，还弄坏女主裙子想让她出丑，甚至还污蔑她推自己进喷泉池…</p>
 <p data-pid="XNPwgEsO">是真豁得出去啊。</p>
 <p data-pid="e7J-bqvx">慕若不禁瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="xwtOtu-a">这么想想，感觉女配真的凭一己之力祸害一整本书的人。</p>
 <p data-pid="C0-j4fVk">哈…有点狂妄啊。</p>
 <p data-pid="-PcK3_5s">然后她就一直在想，小说中男二就是在这个宴会上一时兴起去接近了女主，后来逐渐爱上女主。本来只是玩玩，但却越陷越深。</p>
 <p data-pid="ECEbaSRF">慕若有些担心，但是介于上次谈话不太愉快，她也不知道怎么再与男二联系，索性让自己忙起来，不再管这个事了。而且之前在寺庙那里已经脱离剧情提前见过了，应该不会有什么事吧。</p>
 <p data-pid="EgIF9ma9">大不了宴会上多看着点，不让他上前搭讪好了。</p>
 <p data-pid="45FGh0uF">宴会前，她认真和慕爸慕妈促膝长谈了自己以后要做什么，总不能一直混吃等死。</p>
 <p data-pid="WKJCUMvT">慕若想要平凡一点，当老师什么的也不是不可以，慕爸慕妈虽然没说什么，但看起来还是想要慕若能够继承他们的公司。以前女配疯狂喜欢男主的时候就不顾家里反对，一意孤行的去学了珠宝设计，就为了能够离男主近一点。</p>
 <p data-pid="vl4yLLFf">于是，慕若决定在解决完男主的相关事宜之后，就出国读书，去国外大学学习金融去，到时候回来继承家产。</p>
 <p data-pid="dn1y6093">她不希望看到慕爸慕妈再一次失望，而且，这么多家产，为什么不继承？为什么要和钱过不去呢？？</p>
 <p data-pid="135_yCey">至于为什么要出国？因为她不想和这个什么狗屁虐文再扯上关系。</p>
 <p data-pid="rhjxpEqO">珍爱生命，远离男女主。</p>
 <p data-pid="dt81_qRz">现在想出国，英语是必修课。</p>
 <p data-pid="5TzUw-YG">要恢复女配那个英语层次怕是有些困难，但是至少要做到能够进行简单的交流。是的，她发现女配的英语很好，其实是个学霸，但就是性格缺陷太大。</p>
 <p data-pid="sxuXJFWK">而姜先生，在那天晚上打电话哭泣之后，慕若已经不联系他了，姜家最近也是忙的焦头烂额的，她总觉得自己还可以变的更好，然后再更加理直气壮的站在他的身边，那么好的一个人，如果自己不优秀一点，怎么引起他的注意呢？</p>
 <p data-pid="TrpavRR9">她不想成为姜先生本就寸步难行道路上别人还能轻易用以攻击他的那块石头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WDO49He5">28</p>
 <p data-pid="02Amk5zk">宴会那天如慕妈所说，真的是很简单的一件事情。</p>
 <p data-pid="mxvunVhn">这个婚约知道的人其实并不多，小说里之所以后来变得人尽皆知全都是女配作妖的后果。</p>
 <p data-pid="DdD4zyy_">不过慕若从到宴会开始就有些头晕，想着可能是最近学习过于劳神费力，有些没休息好。</p>
 <p data-pid="jsuOKzNg">害，学习果真是个小妖精。</p>
 <p data-pid="Z727jQBH">慕若不甚在意，和慕爸慕妈站在一块，抬眼看到了女主。女主真的好好看啊，果然是一眼看过去就会被惊艳到的长相。一身红色包臀晚礼服，衬得她耀眼的五官愈发动人，玲珑的身材凸现的淋漓尽致，和男主站在一起真的很登对。</p>
 <p data-pid="FRA2dm_V">只见她抿着嘴，挎着男主的手臂，笑吟吟的瞅着来搭话的人，肤白如新剥鲜菱，眼角边一粒细细的黑痣，更增俏媚。如果有机会真想和这么好看的小姐姐交个朋友。可惜她是女主，慕若到底屈服在虐文的淫威之下，一整个宴会没有去打招呼。</p>
 <p data-pid="j-hyKM_f">不知道男女主在没有女配的打扰下自发的到了那个阶段，慕若也不甚在意，她在焦急地等男二的出现。</p>
 <p data-pid="G9u-Mm5l">但是姜沐没有出现。他哥也没有。只派人送来了礼物。</p>
 <p data-pid="zCj4Tsv7">顾家那边的后援团和CP粉十分理智，也没有做过多的挽留，虽然都很喜欢女配，但好像都更加把女配当做男主的妹妹对待。</p>
 <p data-pid="S86T45Mn">顾老爷子一直握着慕若的手，“若丫头，就算不和思哲结婚，你也是我们最疼爱的孙女儿。”</p>
 <p data-pid="ScdANpo3">顾老爷子的手劲儿真的很大。</p>
 <p data-pid="zaxzY3Qv">慕若感动的一直抹眼泪。</p>
 <p data-pid="gPo4by0R">快接近宴会尾声的时候，慕爸慕妈和顾家的人坐在一块聊天去了，慕若不想掺和，就一个人走出去了。</p>
 <p data-pid="VFpCevG7">顾家老宅子好大，她走到花园里，晚风吹得她有些冷，跑进去加了一件外套才再次出来。</p>
 <p data-pid="FH6BA__E">一出门就看到了那个罪恶的喷泉池，嗯，够大。</p>
 <p data-pid="_L-7oQhS">嗯，坐在喷泉池旁边的那个穿红裙子的是不是女主？</p>
 <p data-pid="Thi4JHPw">慕若突然觉得自己还是去找顾老爷子聊天比较好。</p>
 <p data-pid="S-l-9AXm">“若小姐？”</p>
 <p data-pid="0u-MajES">艹，你这个女主，叫我干什么？活着不好吗？</p>
 <p data-pid="7rA0UEwN">慕若被迫停住转身离去的脚步，在女主看不到的地方使劲骂了一句脏话，然后笑脸盈盈的回身走向女主，“楠卿小姐。”</p>
 <p data-pid="dxB7X-Fu">“若小姐也是出来透气的吗？”楠卿很有礼貌，见女孩走过来，稍稍往旁边挪了一些。</p>
 <p data-pid="vh9sBy5k">慕若淡淡的点了一下头，在旁边坐下，好像没有什么聊天的兴致。</p>
 <p data-pid="tM3N08dM">楠卿看着这个安静的女孩，穿得是比较轻便的水蓝色小礼服，头发看起来软软的，随意的搭在肩头，真是一个小家碧玉的女孩。楠卿越看越喜欢，“上次我们在寺庙见过。”</p>
 <p data-pid="VyhZiCeh">慕若微微侧头，看着她，迟疑的，又点了点头。</p>
 <p data-pid="A6sTPHyd">这个女主，好像也不难相处嘛。</p>
 <p data-pid="lXj7FaSE">“我当时还以为你是顾总的女朋友呢，没想到是未婚妻，哈哈。”楠卿笑起来真好看，眼睛里像是盛着一片湖泽。</p>
 <p data-pid="ee5fWimm">“刚刚解除的婚约。”慕若也扬了嘴角，跟女主解释着，“现在没有关系了。”</p>
 <p data-pid="Qr0rWdT0">楠卿眨了一下眼，湖泽里水波粼粼，“啊这样，对不起。”</p>
 <p data-pid="CP6Gchq2">“嗯？对不起什么？”</p>
 <p data-pid="ZyCWGowz">楠卿看着女孩疑惑的目光，意识到她对顾总好像一点情谊也没有，是自己想多了，“我还以为你对顾总…是我八卦了。”</p>
 <p data-pid="K5BrLVhd">慕若无所谓的笑着，“害，没事，八卦之心人皆有之。”说着凑近了些，悄声问，“那你，是不是喜欢顾思哲啊？”</p>
 <p data-pid="hnOHtAtU">楠卿美眸睁大，“你在说…什么？？”</p>
 <p data-pid="xXbgU27Z">“啊…不喜欢吗？？”慕若愣住。</p>
 <p data-pid="8PyfrNru">“他是我上司啊，我怎么可能…”楠卿好像听到她说了什么笑话一样。</p>
 <p data-pid="3lzFHBNY">“啊？”</p>
 <p data-pid="IEat9EFn">慕若脑子里乱了，这小说在搞什么鬼，男女主都还没相爱吗？？难道没了女配的磨难，就爱不起来？？？</p>
 <p data-pid="-mb7zqbF">“公司里有碎嘴的一直在说我是靠顾总关系进的总公司，但真的不是啊。”楠卿笑着说，以为她被公司的流言蜚语所误导了，“而且之前顾总专门找我谈过话了，说为了不让别人继续诟病，先让我去分公司，让所有人看到我的实力，这样才能堵住悠悠众口。”</p>
 <p data-pid="kojPXJyw">慕若抿着嘴，心下打鼓，原来是这样，是啊，男主再怎么样也是一总裁啊，怎么可能那么情绪化的就调走一个人呢。</p>
 <p data-pid="PEpQXrET">又不是个傻的。</p>
 <p data-pid="BeS7hSAR">那那次晚餐顾思哲为什么要说那样的话让她误会，是想试探她的反应吗？是不是察觉到她和原身的不一样了？？</p>
 <p data-pid="jGTcNyaM">慕若越想背后愈发发凉，觉得自己果然应该远离男主，男主心思太多了，招架不住啊，一个不小心就着了他的道。</p>
 <p data-pid="u8sU_DLI">不过当时她的反应好像，确实和原身不像，啊烦躁…</p>
 <p data-pid="lkfJSOQA">楠卿看着女孩咬着下唇，还绷着一张小脸，奇怪的喊她，“若小姐？”</p>
 <p data-pid="I1UgJKVP">“是。”慕若回神，应了一声。</p>
 <p data-pid="hSAuH6fP">楠卿捂着嘴笑，“你方才怎么突然走神了？是有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="ik5xsZpM">慕若收了收心思，不好意思的笑了笑，“没事，你刚刚说什么？”</p>
 <p data-pid="mjnMqUm5">两个人在喷泉边上相聊甚欢，慕若真的觉得这本小说被自己毁了，女主不喜欢男主，男主心思摸不准，男配也不出场，女配一心只想远离剧情。</p>
 <p data-pid="rkCdDVi1">现在好了，死对头女配和女主还成了朋友。</p>
 <p data-pid="i8E2D8XG">“进去吧，你不冷吗？外套也不加一个？”吹了冷风，慕若的头更加晕了，侧头看着女主连外套也没有穿，忍不住担心起来，“别感冒了才好。”</p>
 <p data-pid="EKbsU84F">楠卿点点头。</p>
 <p data-pid="RXfD6ONc">慕若起身欲走，却眼前一黑，糟，糟糕，站起来快了…忘了贫血…</p>
 <p data-pid="j94f7U4l">“小若，你怎么…了——”</p>
 <p data-pid="nygqcBwA">“啊…小心——”</p>
 <p data-pid="uOYC2h0w">“噗通…”</p>
 <p data-pid="VhJd4SXT">两个人都摔进了喷泉池。</p>
 <p data-pid="zcC7YksJ">日，慕若心如死灰，果然还是没躲掉这个剧情，大晚上的掉水里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIR2iNgm">29</p>
 <p data-pid="2PjrDQyK">两个人扑腾地从水里冒出来，慕若坐着，楠卿站着，你看看我，我看看你，突然的，笑出声。</p>
 <p data-pid="_Uvkmlx2">“噗…小若，你你这样子好搞笑啊哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="dhTe6r4_">“不许笑！你你你也好不到哪去…”</p>
 <p data-pid="QIO7YtZ0">“来来来，快站起来…”楠卿说着就凑过来扶她。</p>
 <p data-pid="Tt1V_yd4">“你们在干什么？”</p>
 <p data-pid="pe-iyron">两个女孩抬头，是男主。</p>
 <p data-pid="0E9FTk_-">“顾总？”楠卿扶着慕若站好，发现慕若好像站不太稳，只好一直搀扶着，往水池外面走，“没什么，刚刚不小心摔了。”</p>
 <p data-pid="URto_sp-">男主的轻蹙着眉，没有说话，上前给慕若披上自己的西服外套。慕若抬眼看了他一下，低声道了一声谢谢。</p>
 <p data-pid="HKb1a95H">不知道是不是受剧情影响，本来冷冷清清的花园现在倒是聚集了不少人，无一例外的在探讨女主。</p>
 <p data-pid="FQ8C4j4h">好像虐文里的一开始，所有人都不喜欢女主，对女主各种误会。</p>
 <p data-pid="1GHWaihN">围观群众都在絮絮叨叨的说起女主靠关系进公司的事情，甚至把女配今天解除婚约的事情都赖到女主身上。说女主勾引顾总，欺压慕家小姐，还故意推池子里什么什么的。</p>
 <p data-pid="O6EHr2AU">现在剧情已经可以不用靠女配的作妖就能自发的虐女主了吗？</p>
 <p data-pid="u5dFx6rn">慕若有点听不下去，再加上湿了之后自己的头像要炸开一样，脸色有些泛白，显得愈发不耐，“都在嚼什么嘴根子。”鹿眸微眯，扫了一眼周围的人。</p>
 <p data-pid="ILPXgv4a">周围的人噤了声，慕若的语气仿佛寒潭吹来的风，“未知全貌，不予评论。”她捏紧了身上的外套，安抚得握着女主微颤的双手，“能来这里的人，我想都是名门望族，这么简单的道理还需要我教吗？”</p>
 <p data-pid="1BztP2_9">楠卿感动的看着这个比她还小些几岁的女孩，努力撑住场子为自己说话的模样，眼眶就酸酸胀胀的。</p>
 <p data-pid="44VVcm_q">顾思哲低头看向这个打湿之后更显娇小的女孩，突然发觉她在自己不知道的时候已经悄然长大了。他也看向周围的人，眼神凶狠，“都还不滚？”</p>
 <p data-pid="SizDtzJl">不愧是男主，一声令下，立马如鸟兽散开，很快就只有他们三个还在花园里了。</p>
 <p data-pid="HfHwpPIB">慕若有些脱力的往下滑，顾思哲连忙扶住她。</p>
 <p data-pid="4TuVcwBi">楠卿急急的问道，“小若？怎么了？？”伸手探了一下女孩的额头，看向男主，“顾总，她好像有点烧。”</p>
 <p data-pid="NXQoKdmQ">顾思哲眉头一皱，二话不说把慕若打横抱起，吓得慕若清醒了一点，她挣扎了一下，但实在没力气，又想起什么，握着楠卿的手不放开，“小卿，你快去换身衣服，好冷啊…”女主不能有事啊…</p>
 <p data-pid="deUPhEuy">“我知道我知道，小若乖，让顾总带你去看医生，你有点发烧了。”楠卿的眼泪忍不住的落下来，觉得这女孩真是傻。</p>
 <p data-pid="LGIv4zFV">顾思哲又紧抱了一些，见女孩就是烧得糊涂，怎么都不愿撒手，心想不能耽误时间，“你跟着来吧。”</p>
 <p data-pid="4JWYAj13">楠卿点点头，跟上男人的步子。</p>
 <p data-pid="rFrUqM7K">…顾总，是不是喜欢小若啊？</p>
 <p data-pid="5Pir_Uum">————————————————</p>
 <p data-pid="n7n7joYe">大姨妈造访第一天…请原谅我真的脑子转不动…明天一点多补一些给大家…哭卿卿(╥﹏╥)</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3dNg0gWm">有小可爱说专栏看起来方便一点，所以可以打开链接转至专栏继续</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/112541787" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">穿成虐文女配慕若30-31</a>
 <p data-pid="8gnJsafZ">（专栏每篇文后都有打开继续的链接所以很方便哦）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aVHMoYEa">或者小可爱习惯继续往下翻都可哦(๑°3°๑)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="sXwQ2L9Q">30</p>
 <p data-pid="bFRxf15t">发烧来的时候根本不打招呼，加上这段时间把自己逼得也很紧，病倒了的慕若昏昏沉沉的躺在床上，她梦见自己在现世的好多事情还有原身的记忆胡乱的混在一起，让她愈发的睁不开眼皮。</p>
 <p data-pid="QV72gNxi">她一会儿觉得自己是慕若，一会儿好像又回到现世，好多好多人在耳边叫她，叫她慕若还叫她现世的名字，可是她听不清。猛地，她有些想不起来自己现世叫什么。</p>
 <p data-pid="kV0s6FeR">她梦见她的父母在客厅争吵打架，她一个人窝在卧房，戴着耳机安静的看书。</p>
 <p data-pid="D2wSzG5T">她梦见她的老师一次又一次的催着她交学费，那不耐烦却又不得不心平气和的语气。</p>
 <p data-pid="TdUSx0AR">她梦见邻居家总是做好一桌子菜，将她从外面各个地方捡回去，然后给她一双筷子，招呼她坐下一起吃饭的温馨。</p>
 <p data-pid="5CCIAlDE">…</p>
 <p data-pid="Lq8MeMna">她梦见原著剧情，后来的慕爸慕妈离婚了，公司也破产了。</p>
 <p data-pid="14FEbzxI">女配做过的很多坏事都被发现了，被送进了监狱。</p>
 <p data-pid="_u8xpDC4">男主护着女主隔着探监玻璃冷漠的看着她，仿佛在看一只蝼蚁。</p>
 <p data-pid="21iYo9tK">姜沐也红着眼圈，抵着后槽牙死盯着她。</p>
 <p data-pid="c8eFthn0">就连姜先生也在，他远远的站在角落，脸上没有熟悉的笑意，只有冰冷的视线看着她，就像在看一件死物。</p>
 <p data-pid="YvGH6J1v">她一个人在玻璃的另一边，咬着唇后退，捂着头尖叫，不住的喊，“不是这样的不是这样的，你们不要这么看着我，不要，你们不要这样…不是我，不是我做的…不是…”</p>
 <p data-pid="T2LUmglk">“姜先生…姜先生你信我…不是我…真的不是我…”</p>
 <p data-pid="32Edso2S">…</p>
 <p data-pid="wX7h4zLk">稀里糊涂的梦境过去之后，慕若勉强才能睁开眼，眼前人影晃动，还有脚步声，说话声。</p>
 <p data-pid="qyLr-nty">头疼使她又阖上了眼。好像医生过来了，摆弄着她，说了些什么，松了一口气的感觉。</p>
 <p data-pid="BDHm6t-R">慕若张张嘴，想说话，但是嗓子火烧般的疼，有人及时喂了水过来，温温的润着喉咙。</p>
 <p data-pid="oDlSXFwf">“若若醒了就好。建国，麻烦你先照看着若若，公司遇到点麻烦，我还得过去帮着他爸处理一下，马上就回来。”是慕妈的声音。</p>
 <p data-pid="u-BdHlii">“好的慕夫人，您去吧，不用担心。”</p>
 <p data-pid="JeQK7mUn">慕妈的声音渐行渐远，然后是关上门的声音。</p>
 <p data-pid="_iVIKgHY">慕若脑子里还乱乱的，建国…</p>
 <p data-pid="S95yTBcF">她猛地睁开眼，看向身边的男人，“…”姜先生…！！</p>
 <p data-pid="u8c0Ch_A">啊说不出话，嗓子不会烧坏了吧。</p>
 <p data-pid="RK1mvN9M">男人看着床上的女孩捏着被子，只露出了那双鹿眸定定的看着自己，歪了歪头笑，“慕小姐现在的嗓子可能还不能说话呢。”</p>
 <p data-pid="VKdVqbo3">慕若抿着嘴，似懂非懂的点点头，然后垂下睫毛。她在想，自己现在这个样子肯定很邋遢，说不定还有眼屎，啊好像牙也没刷，说不定嘴巴也臭臭的，真是一个糟糕的见面。于是，她更加往被子里缩了缩。</p>
 <p data-pid="6kEZ2v4y">“公司最近遇到了一点小麻烦，你爸妈应该挺忙的，不过他们天天来看你。”</p>
 <p data-pid="mpPGDJvv">所以怎么了呢？慕若又抬眼看了一眼这个男人，病房里的窗户窗帘没拉上，暖暖的阳光仿佛给他渡了一层金。逆着光虽然看不清她的表情，但就是知道他在笑着。</p>
 <p data-pid="JT-WjdUT">不知怎么的，回想起梦里他的眼神，有些心悸。</p>
 <p data-pid="nSrvKvyC">啊，生病醒来父母不在身边，怕我伤心所以在解释吗？</p>
 <p data-pid="olEmCV7D">是了，这个才是那个温温柔柔的姜先生啊。梦里那个人，只是因为女配丧尽天良才会那么看她吧。</p>
 <p data-pid="moLxqNK7">这么想着，心里就舒服了不少。慕若往外挪了挪，想扬起嘴角安慰的笑笑，示意自己没事，但嘴唇好像干裂了，疼得她整张小脸都皱在了一起。</p>
 <p data-pid="Mdb95Brp">姜建国笑出声来，赶忙用棉签蘸水抹在女孩的嘴上，“你睡了三天，暂时还是不要有大动作哦。”</p>
 <p data-pid="FEdKpQNf">三天？？？慕若心有余悸的抿着嘴，严肃认真的点了点头。</p>
 <p data-pid="Slmoc18n">她其实很好奇为什么会是他在病房里照顾自己，明明自己和他也不是很熟悉，完全是因为姜沐才会有联系。</p>
 <p data-pid="SMaxYFyy">而且慕若对他来说不过是自家弟弟的一个朋友，这么尽心尽力的照顾实在超乎常理。</p>
 <p data-pid="ER4yc4D4">最重要的是，慕爸慕妈又怎么放心将自家亲亲女儿交给一个甚至陌生人，还是陌生男人照顾呢？？更何况还是个病人，就不怕这个男人突然狼性大发...</p>
 <p data-pid="AQ788eRf">嗯？？</p>
 <p data-pid="N66JIugT">我在想什么？？</p>
 <p data-pid="shnv7s1i">慕若眨巴眨巴眼，耳朵尖儿都红了，又想往被子里面躲。</p>
 <p data-pid="sfpdLudJ">“别再闷着自己，你看你热的脸都红了。”姜建国好笑的看着小女孩一个劲儿的钻被子，伸手给她将被子拉住，阻止了她的动作，“你是觉得冷吗？我去找护士再要一床被子好了。”</p>
 <p data-pid="Y6Htpc_Y">不要被子不要被子不要被子。慕若一边摇头一边伸出手抓住他。</p>
 <p data-pid="9ulyZrGO">眼神一扫，自己和姜先生牵手了！！又慌张地撒开，飞快的缩回被子里。</p>
 <p data-pid="8TgD6XpD">男人一愣，然后发出轻轻的笑声，“知道了，我不去就是了。你好好躺着，要喝点粥吗？”</p>
 <p data-pid="RBWJInSc">摇头。没什么胃口。</p>
 <p data-pid="5jK06mJ5">“那要看手机吗？”</p>
 <p data-pid="kB1kMSjq">摇头。没什么兴趣。</p>
 <p data-pid="p4FN4ccO">“那慕小姐想要做些什么呢？”</p>
 <p data-pid="8qc5ypaO">摇头。没什么要做的。</p>
 <p data-pid="MYMlBTDT">“那，为什么一直看着我呢？”</p>
 <p data-pid="46A9KCoJ">慕若一怔，连忙撇过头。</p>
 <p data-pid="Z1__OFms">姜建国看着女孩粉色的耳朵尖儿，心情甚好的笑了几声，又怕女孩觉得难堪，很快止了笑意。</p>
 <p data-pid="LeHkeKDc">“我只是想…”女孩的声音还有些哑。</p>
 <p data-pid="8gYckGdc">姜建国看着她毛茸茸的后脑勺，有些担心的再次拿起水杯准备让她再喝些水，“不能说话就不要勉…”</p>
 <p data-pid="hFwe4CGH">“…听姜先生…说说话而已…”</p>
 <p data-pid="3y7m7_5_">女孩闷闷的声音，像极了那天晚上手机里的模样。</p>
 <p data-pid="3JXsHnMu">慕若觉得自己一定是还没退烧，不然怎么什么胡话都往外说。</p>
 <p data-pid="lTdyNItT">31</p>
 <p data-pid="K3Nr70DJ">慕若说完就后悔了，把头转过去想再说点什么，她的手机却来电了。</p>
 <p data-pid="w2WJIh-g">姜建国几不可闻的叹了口气，把水杯放在她的嘴边示意她喝两口，然后拿过她的手机递给她，“先接电话吧。”随后起身扶住她，“还是坐起来吧，躺着不太方便。”</p>
 <p data-pid="6bfaM87g">慕若点头，撑着身子微微坐起，看了一眼手机，是姜沐。</p>
 <p data-pid="RC7vCuD3">“兄弟！！你可算是醒了啊啊！”</p>
 <p data-pid="-GiLRLVD">慕若眯着眼把手机拿得离耳朵远了一些，这二狗子居心不良，是想让刚醒的我继续躺下吧。</p>
 <p data-pid="LWkJzxxr">她看见姜建国在一旁拿起一个苹果削皮，嘴角带着笑意，不知是在笑姜沐的声音过大，还是笑慕若的反应过大。</p>
 <p data-pid="SdqRvQZ0">“听说你睡了三天啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…”姜沐在手机的另一头笑得前仰后合，“你是改名叫慕猪了吗？？母猪？？？哈哈哈哈哈…”</p>
 <p data-pid="4TBVULxF">二狗子你不想活了是不是！！慕若恨不得顺着网线去打他。</p>
 <p data-pid="Dn9zmv1G">姜沐兀自在那边笑了好一会儿，稍稍正经了，“害，上次见面之后，我认真思考了一下自己的人生！”</p>
 <p data-pid="8DwP8ZXt">慕若把手机贴近耳朵，从鼻腔里哼了一声作为回应。</p>
 <p data-pid="qjRDQ9Sd">“兄弟，我觉得你说的很对，真正能帮到我哥的不是我的堕落，而是我承担公司，还我哥自由。”</p>
 <p data-pid="aP8ZMuYF">慕若心里一跳，看了看身边的男人，他还在认真的削苹果。</p>
 <p data-pid="saYVBfiC">慕若在电话这边没有回应，好在姜沐也不在意，一个人絮絮叨叨了很多，挂电话前，“兄弟，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="xQPZdSY0">慕若其实不太明白他在谢什么，谢她骂醒他吗？虽然不懂，不过既然别人诚心诚意的道谢了，那她就受着，“不客气。”</p>
 <p data-pid="fa4cqatn">手机那边顿了顿，犹豫的开口，“不过，有一件事我没想到。”</p>
 <p data-pid="okShzUEM">听见慕若疑惑的嗯了一声，姜沐清了清嗓子，继续说，“我一直把你当兄弟，谁知道你居然想上我哥？？”</p>
 <p data-pid="OOk8eoVE">“啊？”慕若终于没忍住发出了短促的惊呼，但没等她反应过来，姜沐那边就唰得一下挂了电话。</p>
 <p data-pid="-LfdBzlP">慕若僵在病床上，维持这个姿势好几分钟，直到姜建国削完苹果发现不太对劲，“慕小姐？”</p>
 <p data-pid="DucOE2AN">“是。”慕若回神，应了一声。</p>
 <p data-pid="djcf7W2J">男人轻笑出声，“电话都挂了吧，怎么还不放下呢？”</p>
 <p data-pid="7aA686m4">慕若尴尬的咳了几声，正好，手举得也有些麻。</p>
 <p data-pid="vvjwXcqS">姜沐怎么知道？？谁告诉他的？？那姜先生也知道吗？？？啊啊啊啊要疯了，为什么这么尴尬的剧情会被我遇上啊啊啊？？？</p>
 <p data-pid="i8QLA4_A">“吃苹果吗？”</p>
 <p data-pid="AWNd9QFu">慕若收了收凌乱的心思，转眸看向削成一小块一小块的苹果，想说不吃，但又不好意思。</p>
 <p data-pid="aHEnIzRk">姜建国仿佛看出她的意思，“啊…嗓子不舒服不想吃吗？或许我做成苹果粥会好一点？”</p>
 <p data-pid="BwZckR5D">“…”慕若抿着嘴看他，也不说话。</p>
 <p data-pid="8AEB3Zwe">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Reatd3Cn">慕若实在忍不住，哑着嗓子问，“姜先生…为什么会在这里…照顾我呢？”</p>
 <p data-pid="VDvZbMvp">姜建国拿着苹果，笑得十分柔和，“因为听慕夫人说，慕小姐睡着的时候，一直叫姜某的名字呢。”</p>
 <p data-pid="PbLnCr4y">啊！我亲爱的妈妈！！您怎么什么都往外说呢！！！</p>
 <p data-pid="XKn3hLqX">慕若现在彻底想闷在被子里不出去了。</p>
 <p data-pid="dSvRobIb">32</p>
 <p data-pid="fhph2VBQ">接下来几天，慕若感觉到姜先生变得有些不同了。可是明明还是一样的笑容，还是一样的温柔处事，但就是有哪里变了。慕若想不明白，只是觉得自己有些不知道怎么面对姜先生。</p>
 <p data-pid="QTVt6RfR">她有些不知所措和害羞。</p>
 <p data-pid="FH5cBJWv">好在这种日子没过多久，她就出院了。</p>
 <p data-pid="sLb7H-qy">“慕小姐不要再保持那种高强度的紧张心情了。”出院的时候姜建国站在她的对面，温润的声音像是山里的清泉，“开心才是最重要的，知道吗？”</p>
 <p data-pid="gvwuQc_o">慕若握着衣摆，垂着睫毛，乖巧的点点头。</p>
 <p data-pid="nVc201N2">姜建国比慕若高出不少，加上女孩低着头，所以他只能看到一个毛茸茸的头顶，头发看起来软软的细细的，手感很好的模样，一时没忍住抬手揉了揉，“真乖。”</p>
 <p data-pid="LyXGyGBI">慕若愣了愣，抬头看着他，好看的眸子熏的微微泛红，“姜先生…？”</p>
 <p data-pid="7H0wVIMo">姜建国面不改色的收回手，脸上笑意更甚，“快回去吧。”</p>
 <p data-pid="C-0zrk86">女孩使劲的点了个头，冲他说再见，然后踩着轻快的步子上了慕家的车。</p>
 <p data-pid="KnCuNRIq">车窗被摇下，女孩看着他，眼睛里有细碎的光，“姜先生，这段时间谢谢你，再见！”</p>
 <p data-pid="goKq1O8w">“嗯。”</p>
 <p data-pid="CQF9-OcO">随后车子绝尘而去，直到看不见。</p>
 <p data-pid="HVOUVnOV">姜建国站在原地，把手抬到眼前看着，勾起嘴角，啊...摸起来和看起来一样舒服呢。</p>
 <p data-pid="j0PJlrfk">33</p>
 <p data-pid="iB0a5tZ5">之后又平平淡淡过了一段日子，不，一点也不平淡。慕若在抓紧时间学习英语，准备参加出国留学考试。</p>
 <p data-pid="gxuuVHsZ">虽然都告诉她不要过于劳神费力，但慕若就是一个好了伤疤忘了疼的人，只要没倒下，就没什么不可以的。</p>
 <p data-pid="Cd5-Tzj1">这段时间姜沐也很忙，不怎么去外面闹了，他跟慕若还是经常通电话，依旧天南地北的扯，只是调侃对象从顾思哲变成了自家哥哥。</p>
 <p data-pid="vCYJJiVX">至于姜先生，慕若抿着嘴摸了摸自己的头顶，那里好像还记得男人掌心的温度，总是烫的她耳尖红红的。她不敢联系，她怂。</p>
 <p data-pid="U4I2pZ7w">然而这种平淡又充实的生活，终于迎来了男主公司的新款发布会。</p>
 <p data-pid="8xosZtFS">不出意外的，慕爸慕妈提前帮她约了姜先生作为她的男伴，并且告诉慕若，她是代表慕家去的，莫要失了分寸。一时之间，慕若不知该紧张和姜先生的见面还是紧张宴会的不可知压力。</p>
 <p data-pid="Irl7yhgK">发布会当天姜建国一身米色西装酒红色领带敲开了慕家的门，慕管家让他在客厅稍等一会儿。</p>
 <p data-pid="OGM4S03M">慕若换好衣服出来的时候，以为自己看到了童话里的白马王子，君子如玉，温润而泽。</p>
 <p data-pid="9Vakiqh2">她低头看了看自己的裙子，是米色的一字肩，裙摆上有细碎的酒红色亮片镶钻，晕染着往上修饰腰身。</p>
 <p data-pid="XF7jm9Fb">啊…有点配呢…</p>
 <p data-pid="5a6ZbB0P">开心。</p>
 <p data-pid="eL93-_Mn">男人看到她时，眼中不免闪过惊艳，上前行了一个绅士礼，“慕小姐今天很美。”</p>
 <p data-pid="4dramc6X">慕若抿着嘴笑，“姜先生今天也很帅。”</p>
 <p data-pid="3Yy7XUb6">姜建国被这么直白的表扬逗得挑着眉笑出声来。</p>
 <p data-pid="TwAPJOiG">“小姐，姜先生，车准备好了。”慕管家在一旁适时的提醒。</p>
 <p data-pid="mqCxSMSJ">“知道了。”慕若冲着管家颔首，“谢谢慕管家。”</p>
 <p data-pid="UfSwtz5U">两个人上车到发布会现场之后，慕若看着外面铺着红毯，还有好多媒体摄影，不由自主地捏着自己的手，“怎么这么大架势…”看起来像是以前在电视上看到的娱乐圈颁奖典礼啊啊？？</p>
 <p data-pid="X_Tw4Laj">小说里男主发布个新的设计都这么高调的吗？？</p>
 <p data-pid="Rj4FOrhk">姜建国意识到女孩的紧张，在她耳边温声细语，“没事，一会儿跟着我就好。”</p>
 <p data-pid="IVAVhbg8">然后打开车门，向她伸出手，邀请她下车。</p>
 <p data-pid="Xzt62Gz7">慕若看着男人安静的眸子，咬了一下嘴唇，下定决心般将手搭上去。</p>
 <p data-pid="1KebaSGG">闪光灯一刻未歇。</p>
 <p data-pid="BYsUeHY-">慕若挽着身边人的手，耳边是他低低的嗓音，“慢些。”</p>
 <p data-pid="LjnDNDze">“小心裙子。”</p>
 <p data-pid="U9Vpi3op">“这里有台阶。”</p>
 <p data-pid="uGYUU8Ko">“别紧张。”</p>
 <p data-pid="h81e1yBh">慕若每次都是微微点头，手紧紧捏着男人的衣袖。</p>
 <p data-pid="67d5aT7B">终于走完红毯，进了发布会现场，会场人很多，三五成群的在聊天。看来还没有开始。</p>
 <p data-pid="K8g5lQ6g">姜建国不愧是娱乐圈大佬，一进会场就有不少眼睛尖的人发现了，随后迎上来打招呼。</p>
 <p data-pid="qpV2cEpY">他们七嘴八舌的围着，把慕若都要挤出去圈子了，一双大手拉住她的手腕，熟悉的温度席卷而来，“不好意思各位，我今天不是以任何商业身份来的。”他看着女孩，“我是她的男伴。”</p>
 <p data-pid="OKZOgT5W">啊啊啊啊姜先生你这是什么未经大脑的发言？？</p>
 <p data-pid="nregnSeI">慕若呆愣了一瞬，很快淡定下来，想起小说里的这位娱乐圈大佬好像确实从未参与过这种商业性质的宴会，这次肯定是因为不好拂了自己爹妈的面子才来的，说来爹妈也是为了自家亲亲女儿的幸福。</p>
 <p data-pid="kkBeJDPp">靠，我不入地狱，谁入地狱！</p>
 <p data-pid="1EAm001B">慕若很快扬起了一个得体的笑容，坦然地迎着他们审视的眼光。</p>
 <p data-pid="kOAkwG8g">“姜先生还带着女伴？？”</p>
 <p data-pid="GBHBqQTZ">“这能上头条了吧…”</p>
 <p data-pid="z-FkAhUc">“这位是…？”</p>
 <p data-pid="CN5II1Kh">“姜先生新捧的明星吗？”</p>
 <p data-pid="-XBKjBM-">“胡说，你见哪个明星是姜先生出面捧？”</p>
 <p data-pid="EVxMX1Zb">慕若：“…”龙套们，你们的这些弱智问题让本女配这个高端玩家有点回答不上来呢。</p>
 <p data-pid="crOGVMVd">姜建国没打算理睬那些人，脸上依旧挂着温和的笑意，手上却一个个拨开他们，拉着女孩走远。寻了个安静的角落让她坐着，然后站在女孩面前，慢慢的开口，“抱歉…”没想到会那么多人围上来。</p>
 <p data-pid="PqVtTEC9">慕若抬头看着男人微皱着眉，一脸不好意思的看着她。慕若疑惑的眨巴眨巴眼，“什么事？”</p>
 <p data-pid="90VQ8QK4">“刚刚他们…”</p>
 <p data-pid="BHN3qSG6">“也没什么，你不用道歉。”慕若眯着眼睛笑。</p>
 <p data-pid="NsdF59wb">见她好像并不在意，姜建国暗自松了口气，抬起手腕看了看时间，转而又笑起来，“离发布会开始还要一会儿，我去给你拿些吃的过来？”</p>
 <p data-pid="NcULxITX">慕若点点头。</p>
 <p data-pid="fCNW36bF">男人见她这么乖巧，伸手摸了摸她的头，然后转身去找吃的。</p>
 <p data-pid="gmij1OQ6">慕若被摸的一怔，莫名其妙的看着男人颀长的身影在人群中穿梭，自己抬手摸了摸，姜先生什么时候开始喜欢揉人家的头发的？？？</p>
 <p data-pid="YjGthjMR">她好像突然想明白姜先生哪里不一样了。</p>
 <p data-pid="WIzpcv_0">姜先生以前的温柔总是带着疏离，现在的姜先生温柔得愈发亲密起来，变得会动手动脚了！难道姜先生对我...</p>
 <p data-pid="0QbUKhzT">她捂住脸，阻止自己继续想下去。</p>
 <p data-pid="p4WANQVE">好不容易稳定住心思之后，慕若百无聊赖的坐在沙发上，开始默默想着原著中的这个发布会。害，终于想起这剧情来了，毕竟跟在姜先生身边时，大脑就像个摆设，总是一片空白。</p>
 <p data-pid="aRmSPRaG">小说里这个发布会发布的有两套珠宝设计品，一套是女配设计的，另一套就是女主设计的。女配就是故意想给女主难堪，非得要两套一起出，试图比个高下。</p>
 <p data-pid="B7VoCZk-">原身对自己很有信心，她也确实很优秀，但她挑错了对手，女主可是国外知名设计师，只是隐姓埋名了低调在国内发展而已。</p>
 <p data-pid="Dk5Ja8U7">一个初出茅庐的黄毛丫头，和一个殊荣满身的常胜将军。</p>
 <p data-pid="iTu2-SuA">结局没有一点意外。女主赢了。</p>
 <p data-pid="XrDXw3iY">男主好像就是从这里开始，不再将女主当成阻挠女配的挡箭牌，对女主刮目相看，开始觉得，呵，这女人成功引起了本霸总的注意。</p>
 <p data-pid="4noo70Sg">“慕若。”</p>
 <p data-pid="aZcFJUqN">这个声音很熟悉，是久违的霸总男主。</p>
 <p data-pid="Nu25ml1h">“顾…总？”慕若站起身，犹豫的回应了一声。她看见顾思哲蹙着眉，好像对这个称呼不太满意。慕若很有眼力见儿的立马改口，“顾思哲，好巧你也来了啊。”</p>
 <p data-pid="VG7zvM07">“嗯。”男主好似满意了一些，微眯了眼看着面前的女孩，“不巧，这是我办的宴会。”</p>
 <p data-pid="uH6xFCtH">34</p>
 <p data-pid="hlFU66aa">顾思哲今天是一身简单的黑色西装，随意的站在那里就是一道养眼的风景线。慕若已经看到周围不少女人火热的目光放在他身上，但又被他浑身生人勿进的气质劝退。</p>
 <p data-pid="zQ-A-q26">男主光环可不是盖的。慕若有些好笑的心下腹诽着。你们这些龙套可别上前搭讪，男主不是你们能肖想的人，一个不小心可能会被踢出剧组哦。</p>
 <p data-pid="BTOtVGgI">男主走近了几步站定也没说话，慕若就安静地看着他，虽然不喜欢男主，但是真的很吃男主的颜啊。</p>
 <p data-pid="FOJ8j94i">剑眉星眸，每一笔都是造物主的偏爱，怎么会有一个人长成所有人心目中最完美的模样，契合你所有的审美。</p>
 <p data-pid="9UgQXWQd">男主沉得住气，慕若可沉不住，“听爸妈说那天是你把我送去医院的。”</p>
 <p data-pid="UNRDkHmh">“嗯。”</p>
 <p data-pid="TDZaTrhI">“谢谢你啊。”</p>
 <p data-pid="uqR7LbME">“没事。”</p>
 <p data-pid="A_JPrssm">......</p>
 <p data-pid="rq-f9WVa">男主，你他妈到底来干嘛的！你再这样说话我可和你聊不下去了啊！</p>
 <p data-pid="DJnDyo6M">“今天的新品发布会是小卿的设计吗？”</p>
 <p data-pid="t0K0t16N">“不止。”</p>
 <p data-pid="9ewFoq-Z">“还有别人的设计？”怎么会？书里明明就是女配和女主，现在女配没有，不就只有女主的吗？难道小说里还有别的隐藏女配？</p>
 <p data-pid="4NeHBWru">“总公司的首席。”</p>
 <p data-pid="jopfvUQk">“两个人这是要较量一番啊。”其实她想问首席是男的还是女的，但总觉得这个问题太低级，在现在这个场合不太合适。</p>
 <p data-pid="bIln30KA">“嗯。”</p>
 <p data-pid="fpwD3BoG">慕若已经完全不在意男主冷淡的回应了，毕竟她是一个宽宏大量的女配，“那小卿人呢？”</p>
 <p data-pid="--leJLnd">“后台。”</p>
 <p data-pid="4V-v206J">“我可以去找她吗？”慕若脸上的表情瞬间亮了，啊，也有好长时间没见到美丽的女主小姐姐了。这次一定要搞到联系方式！</p>
 <p data-pid="EwkfPrgH">“嗯。”</p>
 <p data-pid="rzvmnlxl">说着他就转身，示意慕若跟上，慕若跟着走了几步，又停下，“不对，我还在等姜先生。”</p>
 <p data-pid="Tf1z7bkT">姜先生？顾思哲蹙了眉，姜先生不是一向不参加这种商业宴会的吗？这次怎么?因为慕若吗？越想越控制不住的黑了脸。</p>
 <p data-pid="tJ20LYF9">慕若咬着下唇，看男主越来越难看的脸色，有点担心，难道是因为，男主不喜欢等人吗？果然上位者当久了，只有别人等他，很久没等过别人了吧。她想着是不是应该说点什么解释一下，不然男主身上的寒气有点过于重了。</p>
 <p data-pid="yVJFZkwK">“慕小姐，不好意思，刚刚遇到小沐耽误了点时间。”男人带着歉意的声音打破了她和男主的僵局，声音一顿，“...顾少？”</p>
 <p data-pid="_a1P3Dy-">男主高冷的，“嗯，姜先生。”</p>
 <p data-pid="gzEhjHEG">慕若仿佛看到了救星，回头感激的冲着男人笑，“姜先生可算回来了。”</p>
 <p data-pid="XspPmHh8">姜建国手上拿着一叠糕点，还有一杯果汁，看着女孩湿润润的眸子，心情愉悦的笑着，“饿了吗？来，拿着果汁。”</p>
 <p data-pid="CyoEkuN1">慕若诺诺的接过，抱着喝了几口，“嗯是葡萄汁。”</p>
 <p data-pid="T9ofvy_R">“喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="sKElhz5X">“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="V80tCm-C">姜建国看着女孩像仓鼠似的喝了一大口，腮帮子都涨得鼓鼓的，头顶的碎发跟着她的动作一晃一晃的，不由得手心发痒，然后抬手揉了揉她的头顶，又很快收回手，笑起来的声音温柔的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="xkV-lgEF">顾思哲站在一边眯起危险的眸子，打断两个人的互动，冷声道，“还去吗？”</p>
 <p data-pid="oLVBUWx6">慕若连连点头，“去去去！”然后她侧过身拿了一块看起来很漂亮的糕点，“姜先生和我一起去看看今天的新品设计师吧。”</p>
 <p data-pid="TbydAhLd">“好啊。”姜建国微眯着眼笑，抬头看向顾思哲，“麻烦顾少了。”</p>
 <p data-pid="SzU0Lo7x">两个男人的目光在空中交汇了一瞬，顾思哲先移开视线，冷漠的哼了一声，转身走开。</p>
 <p data-pid="1iNqX9Sa">35</p>
 <p data-pid="gPEEu8Bd">“小若！”</p>
 <p data-pid="C6Iiwbz6">“小卿~”</p>
 <p data-pid="FRDT6uCg">女主见到她显然也很开心，眼神亮亮的过来给了她一个轻轻的拥抱，狡黠的眨着眼，“今天的着装不能做出大动作。”</p>
 <p data-pid="Bfs6s_RL">“是的，毕竟现在人设是淑女。”慕若也捂了嘴笑。现在看到女主就觉得很亲切，没有了一开始还没接触时的那种彷徨无措和恐惧。</p>
 <p data-pid="NhGsPmQi">楠卿目光一转，看到后面跟着的两个像保镖似的男人，“顾总，姜总。”</p>
 <p data-pid="Kvfv6G2V">顾思哲维持人设，只是微微点了个头。</p>
 <p data-pid="rZd57Gvl">“原来是楠卿小姐。”姜建国嘴角扬起了笑容，“看来今天是一件不错的新品。”</p>
 <p data-pid="I0oCFd9B">“谢谢。”楠卿眸子里闪着流光，回了一个礼。</p>
 <p data-pid="3cr4PuR3">等等，姜先生怎么对女主感观这么好？慕若突然心下警铃大作，想起来了，楠卿可是有女主光环的啊，原书中虽和这位娱乐圈大佬没什么接触，但是不保证现在不会有接触。</p>
 <p data-pid="krGwHWeR">姜先生不会被女主光环洗脑吧？</p>
 <p data-pid="hQAsQV88">她突然有些后悔带姜先生来后台了。她干嘛自发的往女主身边带男人啊啊啊啊...</p>
 <p data-pid="3n130qEC">“想什么呢？”男人弯下腰，大手在她眼前晃了晃，声音近在咫尺。</p>
 <p data-pid="84HorYV5">“是。”慕若被吓得回了神，侧头发现姜建国靠自己有些近，连忙往旁边跳了几步，清了清嗓子，“没什么。”</p>
 <p data-pid="BmEF5hEx">男人直起身子，笑声像是从胸腔发出来的，“慕小姐刚刚苦大仇深的样子，不知道的还以为有人欺负你了。”</p>
 <p data-pid="3hgmdzE0">不行，不能让女主光环照耀他太久。“好啦好啦，我们女孩子说会儿话，你和顾思哲一边儿玩去。”慕若推搡着男人往顾思哲身边靠，还是让姜先生和男主玩吧，和女主一起太危险了。</p>
 <p data-pid="CUIDzOg7">不对。慕若看了一眼站在一边自成风景线的男主，推搡的动作停了一瞬，抬头看向男人的后脑勺，“姜先生...”</p>
 <p data-pid="h3ibuRo6">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="LWrbJyFv">“你不喜欢男人吧？”</p>
 <p data-pid="-Pp911_V">姜建国身体一僵，被这个问题问的一时没说出话。</p>
 <p data-pid="CmIvRm_e">他觉得有些好笑，于是无可奈何的叹了一口气，转身把女孩扒拉着站好，“你今天怎么胡言乱语的。”</p>
 <p data-pid="LWu451qX">“可是…”女孩还是一脸纠结的模样。</p>
 <p data-pid="0EGzpz6X">“好了好了别想些有的没的，我自己过去，不打扰你和楠卿小姐就是了。”姜建国抬手又想摸她的头顶，到底忍住了，手在半路放在她的肩头，把她身子转过去，“去吧。”</p>
 <p data-pid="eWA5QdCA">慕若不放心似的又瞄了一眼男主，然后看回姜先生，犹豫的点了点头，“嗯。”应该不会弯，毕竟不是耽美文。</p>
 <p data-pid="iY90FoVr">楠卿适时的走过来冲姜建国笑笑颔首，然后拉走还一脸犹疑的慕若，走远了些，“小若，你和姜总？”</p>
 <p data-pid="w6qdKWUl">“还…还在追…”</p>
 <p data-pid="zQ2Ylxoe">楠卿赞同的点点头，“女孩子确实要矜持些。”</p>
 <p data-pid="aTlKaL3Q">“不不不，是我还在追…”</p>
 <p data-pid="xP1Bauvj">楠卿:“…”</p>
 <p data-pid="eSjI2ihN">“好像也不能算追…”慕若绞着手指，“我还没亲口和他说过呢。”但就不知道慕妈那张嘴是不是已经替她的女儿说过了。</p>
 <p data-pid="qM3wrokL">“嗯？”楠卿疑惑。</p>
 <p data-pid="0q5yXemM">“但是我觉得姜先生应该知道我的心思…”</p>
 <p data-pid="soOStFGQ">慕若觉得还是要和女主说清楚，万一女主光环不小心把姜先生也笼罩了就不好了。</p>
 <p data-pid="w4BXjLqN">随后俩女孩子凑在一起叽叽喳喳个没完。</p>
 <p data-pid="tJTjm5NX">发布会要开始了，女主得和新品一起上台，顾思哲作为总裁也得上台，分开前女主拉着慕若的手，说了与姜沐当时一样的话，“虽然相处时间不长，但感觉和小若一见如故，认识很久似的。”</p>
 <p data-pid="rzozG4aa">慕若笑着，没有回应这句话，只说，“别矫情了，快上台吧。”</p>
 <p data-pid="ziD5Xzy1">当然一见如故了，毕竟你们对我来说都是最熟悉的陌生人。</p>
 <p data-pid="1X0iC08b">待后台人走的差不多，姜建国才上前靠近了些，“我们也去看看吧。”</p>
 <p data-pid="dX13kol6">“好。”</p>
 <p data-pid="tdE9fXhD">发布会的进行和小说里没有太大出入，只是女配的角色换成了那个总公司首席。慕若觉得很无聊，冗长的发言就像是学校里每次开学典礼上校长的讲话。</p>
 <p data-pid="UFuZFI6w">36</p>
 <p data-pid="q7ztgH0g">发布会结束，慕若看到了难得一身正装的姜沐。站在一群人的中间，举着红酒杯，看样子在侃侃而谈。姜沐在人群里的长相也是很突出的，那双桃花眼因为喝了点酒显得愈发妖冶。</p>
 <p data-pid="LFIa3L6O">“嘿！兄…慕大小姐！！”姜沐转眸看见了站在自家哥哥旁边的女孩，连忙拨开人群快步走过去，上下瞧了一眼慕若，“害，兄弟，你是不是胖了。”</p>
 <p data-pid="G60FWPhF">“请闭麦。”慕若毫不留情的白了他一眼。</p>
 <p data-pid="m5vF8lLo">“哈哈哈哈哈好久不见你说话还是这样子。”姜沐眼睛都笑眯起来了，然后转而看向旁边的男人，“哥，我刚刚遇到那个顾思哲公司的人，看样子想找我们合作。”</p>
 <p data-pid="E7uFo9cF">“嗯？”男人挑了一下眉，示意他继续。</p>
 <p data-pid="eR-G3399">“好像是以后出新品希望我们这边挑几个明星打广告做模特，想长期合作。”姜沐喝了一口小酒，“所以我来找你商量商量呗。”</p>
 <p data-pid="BQA4IV8X">姜建国抿着唇没说话，好像在思考。</p>
 <p data-pid="sYVN0YUd">“我觉得吧…”姜沐也不在意，继续说着。</p>
 <p data-pid="IEn923KX">“咳咳。”慕若咳了几声，这二狗子是一点没把她当外人啊，“我，我去那边坐着，你们先聊吧。”</p>
 <p data-pid="yLufFkSk">姜建国顺着她指的方向，看了一眼，抬手揉了一把女孩的头发，笑着说，“好，我一会儿过来找你。”</p>
 <p data-pid="wjBpceOu">“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="dwp8tx9F">姜沐看到他俩这么亲密，坏笑着还想打趣几句，被自家哥哥一个眼神看得噤了声，只得乖巧的跟着走了，走前还不忘冲慕若促狭的笑了几声。</p>
 <p data-pid="9sUU3yyV">慕若白了他一眼，转身走向刚刚指着的那个角落，顺手在旁边桌上拿了点吃食和饮料。</p>
 <p data-pid="da5zWDX_">她坐在沙发上，安静的吃着东西。</p>
 <p data-pid="bVqioLfz">原小说里这个发布会可一点也不无聊，毕竟原身是个闲不住的角色，跟男主女主的纠葛根本停不下来。</p>
 <p data-pid="0FauDXCj">但是现在，安分的女配真的有点无聊。</p>
 <p data-pid="ToYR4fs6">慕若心想着还不如在家多做几套英语卷子多听几段听力呢…说起来马上就要考试了，万万没想到都穿书了，还是没能躲过对考试的恐惧…</p>
 <p data-pid="ECqMtAf_">“哦，美丽的小姐，一个人吗？”</p>
 <p data-pid="oAjmfz5Q">慕若抬头看着白皮肤蓝眼睛黄头发的男人，心里默默吐槽了一句，真是想什么来什么。</p>
 <p data-pid="h2bDMvRg">“我在等人。”慕若礼貌的回复。这外国男人是谁，原著中有出现过长得如此英俊的足以媲美男主的外国友人角色吗？</p>
 <p data-pid="3zebzQbP">“介意我坐在你旁边吗？”</p>
 <p data-pid="hEfxsdGr">“没关系，请坐。”慕若连忙调整了一下坐姿，往边上挪了挪，她想不起来这号人，也不太敢乱说话，不过说好话应该不会出错，“你中文很好。”</p>
 <p data-pid="ibWJ6NwK">“谢谢。”男人坐下，笑得十分灿烂，“因为我需要经常和你们打交道，所以学得很快。”</p>
 <p data-pid="2Oy8PtJ8">多好学习的方法，值得借鉴，这种好的机会不能浪费！慕若眼神坚定，学习，果然一刻不能停，“不好意思，可能有些突然，但是因为我正在准备出国，所以，请问可以陪我说说英语吗？”</p>
 <p data-pid="r0liysVY">“Of course I can. I am happy to work for the beautiful lady.(当然可以，我很乐意为美丽的小姐效劳)”男人好像要行吻手礼，“Alfred。”</p>
 <p data-pid="M9miN0-q">慕若一愣，这么快就开始了吗？？他刚刚在说什么？？好像只听懂了开头的of course？？她莫名有些紧张，抿着唇安抚了一下自己狂跳的心脏，怎么感觉在考试呢，“Just call me Mu Ruo.(叫我慕若就好)”</p>
 <p data-pid="E6FVawkh">“Muro？(葡萄牙语：Muro，是葡萄牙波尔图区的一个堂区)”</p>
 <p data-pid="SBAvvsbx">“啊nonono…是羡慕的慕，若有似无的若。”慕若手忙脚乱的用手在空中比划自己的名字。</p>
 <p data-pid="fSVyS9Gk">Alfred看着女孩慌乱的模样，笑容很放肆，“慕若小姐是吗？慕小姐别紧张。”</p>
 <p data-pid="39CPloOi">“Sorry, I value the opportunity to go abroad this time.So..(抱歉，我太重视这次出国的机会了。所以)”慕若磕磕绊绊的想要解释，但好像效果并不太好，因为Alfred笑得好像比刚刚更加大声了。难道我说错了吗？语法不对？用词不对？</p>
 <p data-pid="uvVtpXKx">慕若感受到挫败。</p>
 <p data-pid="JR7rI3RB">这个叫什么什么的外国人，阿尔弗洛德？？</p>
 <p data-pid="jIiQZ6Ew">害，口语太重要了，不能放弃，再接再厉。慕若默默在心里给自己打气，“阿…阿弗？”</p>
 <p data-pid="AL0T7eRG">Alfred愣了一下，笑道，“慕小姐想这么叫我也可以，那我可以叫慕小姐慕慕吗？”</p>
 <p data-pid="6p-QEPVb">慕若点点头，没人这么叫过她，不过名字而已，叫什么都一样，估计是自己名字发音不太容易，不过这些都不是重点。她清了清嗓子，“继续继续。”</p>
 <p data-pid="ePWnMjYy">阿弗也很配合，“What do you want to do after going abroad？(出国之后你想要做什么)”</p>
 <p data-pid="vTDl7LwY">“I want to study.(我要学习)”慕若一脸严肃认真。</p>
 <p data-pid="X3eE0kD7">阿弗没忍住，又笑了出来。</p>
 <p data-pid="1fDz6zZs">“Why do you keep laughing?(你为什么一直笑)”慕若实在忍不住问了出来。</p>
 <p data-pid="J0Hr6RXY">“You are so cute.(你太可爱了)”阿弗收了收笑意。</p>
 <p data-pid="E5ic30tR">37</p>
 <p data-pid="XbqipX-r">姜建国回来找她的时候，慕若已经已经可以和阿弗流畅的对话了，两个人聊得不亦乐乎。他有些好笑的看着眉飞色舞说着话的女孩，想起刚刚她还一脸担忧地问自己是不是喜欢男人。</p>
 <p data-pid="BNrI33yR">阿弗好像注意到了站在不远的男人，拍了拍女孩的手臂，示意她看。</p>
 <p data-pid="uAmZ96wd">“啊姜先生，你回来了。”慕若抬头看着来人，脸上的笑意还没有散去，只见她飞快的站起身，对着阿弗说，“阿弗我先走了，等我顺利去国外了就联系你哦！”</p>
 <p data-pid="-uTQWqju">阿弗点头做了一个电话联系的手势。</p>
 <p data-pid="SbIth_MP">慕若三步并两步蹦跳着到了姜建国身边，看得他不由得微微蹙了眉，“穿着礼服呢，怎么这么走路。”</p>
 <p data-pid="tPrNN2DV">“呀，忘了。”女孩不好意思的吐了吐舌头，立马安分下来。</p>
 <p data-pid="m_zabLdj">“小沐还要在这里待一会儿。”男人微笑着抬手摸了一把女孩的头顶，“我先送你回去？”</p>
 <p data-pid="zKwr5r8Q">“好。”慕若现在对姜先生的摸头顶爱好已经接受的十分坦然了。</p>
 <p data-pid="WSBvv6oy">“新认识的朋友？”他慢慢的往会场外面走。</p>
 <p data-pid="jF8Ne28C">“嗯嗯，他叫阿尔…呃，叫阿弗。”女孩亦步亦趋的跟上步子。</p>
 <p data-pid="4SV9fIuG">姜建国见女孩省略着别人的名字，发出了低沉的笑声，“那你和阿弗在聊些什么？很开心的样子。”</p>
 <p data-pid="HSWugiku">“我们在学习。”慕若摸出手机，打开备忘录给他看，“瞧，我还做了笔记呢。”</p>
 <p data-pid="RolrpMG6">姜建国大略看了一眼，果然密密麻麻中英参半的一大片，笑意愈深，“原来慕小姐这么爱学习呢？”</p>
 <p data-pid="EfKZNfY3">“那可不咋的。”慕若像藏宝一样收回手机。</p>
 <p data-pid="bgLq-lQ-">38</p>
 <p data-pid="pWyG5LAb">这个发布会之后，慕若便一心投入学习。</p>
 <p data-pid="lwOYkqvm">在这个小说世界里，她只需要考试，什么推荐信，什么手续，慕爸慕妈一早就帮忙打理好了。</p>
 <p data-pid="OQCQn_iD">然后考试，等分，过关。</p>
 <p data-pid="G__9FkZ-">一切都顺理成章的。</p>
 <p data-pid="ZgbZnv2B">考完试之后，慕若约了几次女主，发现女主已经开始对男主看上眼了，正在明里暗里的喜欢他。</p>
 <p data-pid="Wsz1HO8n">果然，这就是剧情的力量吗？</p>
 <p data-pid="9j-mxkPK">还约过姜沐，但是姜沐太忙了，好不容易见到一次，还是和阿弗一起，两个人好像在商讨什么合作，慕若没有多待就走了。只要二狗子还没走剧情线，一心发展事业线，那就暂时还算安全的。</p>
 <p data-pid="6wlGMWbQ">姜先生最近好像在和姜沐交接工作细节，正慢慢的将公司脱手，给到姜沐手中。见过一次，两个人约在咖啡厅，简单的聊了会儿天，一杯咖啡都没喝完，姜先生就被公司的电话叫走了，走之前还一脸歉意的伸手摸了摸她的头顶。</p>
 <p data-pid="06o3vFYo">大家都很忙，只有慕若突然之间闲下来了。</p>
 <p data-pid="kFanzw2O">慕若后来想通了，就自己一个人安静的无所事事的待着。</p>
 <p data-pid="8PVwi3D_">一个人待着就不可避免的去想原著小说。其实小说里很多细节已经模糊不清了，就像写完字之后入水的宣纸，只能瞧见大致轮廓。</p>
 <p data-pid="QjirCTqf">慕若只能梳理清属于自己的时间线。她刚来这个世界的时候是刚开春，三月上旬，住在男主家，认识了男主，男二和姜先生，啊还匆忙见过一次女主。</p>
 <p data-pid="dOglu2E9">三月下旬回到自己家。</p>
 <p data-pid="WI7AeHHw">四月中旬顾老爷子的宴会，正式认识了女主，还掉水里住院了，姜先生一直在旁照顾。</p>
 <p data-pid="s1tAkYbR">五月上旬男主的新品发布会。</p>
 <p data-pid="IJKIsIpp">五月下旬考试。</p>
 <p data-pid="oVh9IQDQ">六月中旬出成绩。</p>
 <p data-pid="XM5oapFJ">到现在等她准备就绪，要去国外的时候，都从刚来时的夹衣，变成要开始穿短袖短裤，因为已经七月末了。</p>
 <p data-pid="UrV9xwML">细细算来，在这里也生活了五个月左右了，感觉还挺不错的，像是体验了一番完全不一样的生活。</p>
 <p data-pid="z44d4IOd">哪怕是一场梦，现在醒来，应该也是笑醒的吧。</p>
 <p data-pid="EFOdx3qd">“若若，真的不需要我和你爸送你过去吗？”慕妈在门口担忧的看着拖拉着一个小行李箱，斜挎一个小包包的女儿，猛然间觉得自家女儿真的长大了，“你自己可以吗？”</p>
 <p data-pid="o2zpmH4Y">“妈，我没事的啦，你要相信我。”慕若放下箱子走上前拥抱了一下她，又拥抱了一下虽然话不多但是身份是爸爸的男人。</p>
 <p data-pid="HNn2DtqI">身份是爸爸的男人递给了她一把钥匙，“到那边之后会有人接你，送你去这个公寓，给你买了一套，你会喜欢的。”</p>
 <p data-pid="NgN_AUuQ">啊，这种人狠话不多的爸爸请多赐予我几个。</p>
 <p data-pid="UJdNAqo2">随后又掏出一把钥匙，“公寓停车场还有一辆车。”</p>
 <p data-pid="mCO9kBeQ">爸爸我爱你！！</p>
 <p data-pid="_pReb67Y">等等，好像忘记了什么，慕若接过钥匙之后一愣，是不是忘记去学车了…</p>
 <p data-pid="byZjp-eL">慕若还在懊悔自己的记忆力，只见自己的母亲摸出一张卡，放在她手上，“密码是你生日。”</p>
 <p data-pid="HhkHeGfi">啊母亲！！我爱…</p>
 <p data-pid="zVtf2fKZ">不对，生日？？慕若沉默，原身生日是什么时候？？我要怎么问才能不破坏此刻温馨的气氛？？？</p>
 <p data-pid="vsrtifot">“以后每个月给你汇钱。”慕妈说着，又摸出一张卡，“要是等不及，这是你爸那张信用卡的副卡，密码是你生日。”</p>
 <p data-pid="zpNGwDaA">稍等啊母亲！能不能告诉我，我生日是什么时候！！</p>
 <p data-pid="uRZ-AGsX">但她不敢问。</p>
 <p data-pid="I_U_rRG-">她盘算着一会儿去看看身份证。</p>
 <p data-pid="6BeskR5P">然后，她就上了去国外的飞机。</p>
 <p data-pid="zcg2zznM">今天出发去国外学习的事情她一个人也没说，只有慕爸慕妈知道。姜沐改头换面忙得不可开交，女主也有自己的剧情线要走。所以，其实她也无人可说。</p>
 <p data-pid="YEnjjT5n">至于姜先生，哼哼，等着我从国外涅槃归来…</p>
 <p data-pid="O_Gm_r3O">她在头等舱的空姐带领下找到了自己的座位，发现旁边座位上是一个熟面孔，愣住。</p>
 <p data-pid="YAnq3wYr">男人一如既往的温柔，阳光铺在他的身上，就像第一次在寺庙见面一样，眯着眼冲她笑，“好巧啊，慕小姐。”</p>
 <p data-pid="2YMrKyxE">39</p>
 <p data-pid="CL7dFPdN">在国外面对涅槃的第一天，慕若计划了很多，但唯独没有计划到自己会和男二的哥哥，姜建国先生，在飞机上偶遇，更没计划到两个人会下飞机告别之后现在站在公寓门口面面相觑。</p>
 <p data-pid="XGKUnODz">忽然的，她想起自家父亲将钥匙给她时说的话——给你买了一套，你会喜欢的——现在想想，当时确实是面带老父亲的微笑。</p>
 <p data-pid="kfLTUgZ6">我亲爱的老父亲，您就是传说中的神助攻吗？？</p>
 <p data-pid="d4clfsKK">“好，好巧呢…”慕若眨巴眨巴眼。</p>
 <p data-pid="51RQMdwl">“是啊，慕小姐。”姜建国像是在憋笑。</p>
 <p data-pid="Ahmup2IG">慕若尴尬的要钻地缝了，怎么会住隔壁呢？？？父亲！您太明显了！！我现在很为难啊啊！！！</p>
 <p data-pid="ttNZoIJe">“慕小姐怎么会来这边？”姜建国也不着急进门了，心情甚好的侧身靠在两扇门之间。</p>
 <p data-pid="V5ceYKte">慕若扯了扯嘴角，“我来这边，学习。”</p>
 <p data-pid="wbpvuZqA">“嗯，我也是。”</p>
 <p data-pid="WnoDSRf4">？？？？</p>
 <p data-pid="ySD-LiwK">尼玛逗我呢？？？</p>
 <p data-pid="FOojCxIh">或许是慕若疑惑的表情过于明显，他忍不住笑出声，“小沐接管了公司，我便有空多学些东西。”</p>
 <p data-pid="bDbpD05k">慕若愣愣的，想起姜沐说他哥因为公司的事情高中都没读完。</p>
 <p data-pid="2e-4xpYj">“我还没有感谢慕小姐对小沐的开导呢。”</p>
 <p data-pid="-8G9JoAx">“啊…”慕若不好意思的笑了，如果是指在酒吧里的那一次，真的是更加尴尬了呢，“不客气。”</p>
 <p data-pid="p31Xff_P">“那就不打扰慕小姐休息了。”男人站直了身子，微微侧身拿出钥匙和一张名片，“慕小姐有什么需要我帮忙的，随时可以来敲门。”</p>
 <p data-pid="MCoJ_1K1">“好的。”慕若微鞠了躬，双手接过名片。</p>
 <p data-pid="mzQo-4Uj">“其实慕小姐想要名片可以直接问我要。”</p>
 <p data-pid="aG8B3Uno">“啊？”</p>
 <p data-pid="XGsI41p0">“不用偷偷的去拿。”说罢，男人低低的笑了几声，抬手揉了两把女孩的头发，不等她有反应，就开门进房了。</p>
 <p data-pid="OIb7t5cK">慕若抿着唇手握名片，深吸一口气，一脸淡定的也拿出钥匙开门，进门，然后背抵着门。</p>
 <p data-pid="RU8i8l09">姜先生居然知道我偷拿了他的名片！！</p>
 <p data-pid="cSkVJP2j">丢人丢到姥姥家了！！！</p>
 <p data-pid="0IHzP_UF">她死死盯着手里的名片。</p>
 <p data-pid="TvyyEQUJ">我，慕若，就是在外面饿死，也绝不会去敲这个门。</p>
 <p data-pid="3L-Anppa">我，要做一个有骨气的人。</p>
 <p data-pid="Mb89sVFP">40</p>
 <p data-pid="eVX-fwDy">来到国外的第二天，慕若去了一趟学校，处理了一下入学事宜，并拜访了院长和几个老师，他们都很好相处，估计是慕爸慕妈打过招呼。等结束这一系列事情已经到下午三四点了。</p>
 <p data-pid="nstppkMp">慕若走出校门，抬头看了看天，又回头看了一眼她以后要待几年的地方，两边是很大只的枫树，茂密的树叶在风吹下沙沙作响，阳光透过树叶斑驳的印在路上。</p>
 <p data-pid="0fB0jSFh">害，如果在这里给姜先生告白好像还挺浪漫的…</p>
 <p data-pid="3aUCEvul">“慕小姐。”慕若回头，看到站在她面前的颀长身影，脸上带着温和的笑意。</p>
 <p data-pid="0OHH9ukp">“姜先生？”慕若眨巴眨巴眼，笑着上前几步，“你怎么在这里？”</p>
 <p data-pid="tEly94T-">姜建国看着女孩的头发随着她的动作颤动不由得掌心发痒，他知道女孩的头发摸起来很舒服，眼中笑意愈深，“我来这交流学习。”</p>
 <p data-pid="sJ5oKswo">“这么巧，我也在这个学校诶！”</p>
 <p data-pid="iAwlAmXs">“我知道。”</p>
 <p data-pid="ygaUJYp7">“你怎么知道？”慕若微微侧头仔细思索着，自己没和他说过啊？</p>
 <p data-pid="0U-EDXrt">姜建国掌心痒得厉害，因为女孩的头又动了一下，头发跟着荡漾，他抬手放在女孩头顶，“因为慕夫人问过我在这边学习的地方。”</p>
 <p data-pid="fNYoooXl">啊？又是我的母亲？？</p>
 <p data-pid="gfEBFTv6">“啊，慕先生也问过我在这边的住处。”男人的手揉了揉女孩的头发，不出意外的很舒服，说出来的语气柔和的像一滩水。</p>
 <p data-pid="UnyFzHa0">啊？？就连我的父亲都？？？</p>
 <p data-pid="n8_ezmPl">慕若愣在原地，抿着嘴，怎么有一种司马昭之心路人皆知的感觉。要不干脆我现在就告白吧！反正姜先生肯定都…</p>
 <p data-pid="jlfCCYqZ">“我知道这边有一家餐馆味道不错。”姜建国收回手，摸到头顶的他脸上满满都是愉悦，“慕小姐赏脸一起去吗？”</p>
 <p data-pid="NZhl6Jha">慕若吞下喉咙里的话，反正现在远离剧情了，多的是和姜先生相处的机会。</p>
 <p data-pid="ehIxPETE">不急这一时。</p>
 <p data-pid="H8RrNMPl">于是她跟着姜建国到了一家装横极具当地特色的餐厅，因为还没有到正式的饭点，人不是很多。</p>
 <p data-pid="to3WklDe">两个人挑了一个靠窗的位置坐下，姜建国体贴的询问了慕若有哪些禁口，口味喜好什么的，然后就熟稔的点了几个菜。</p>
 <p data-pid="sHXPHvGS">姜先生的英语说得真好啊。</p>
 <p data-pid="rO_nHrlF">低低的，沉沉的。</p>
 <p data-pid="Nm5Y-O7y">主要还是声音好听。</p>
 <p data-pid="uVocatfO">慕若手托着头，安静地看着正在和服务生交流的男人，明明是简单的服饰，但穿在他身上就是遮掩不住的贵气。</p>
 <p data-pid="Tp63KQ5T">姜先生气质真好啊。</p>
 <p data-pid="Nn1rVjXa">服务员走后，慕若坐直了身子，“姜先生经常过来这边吗？”</p>
 <p data-pid="5MyiHuac">“唔算是吧。”姜建国抿着唇思考了一瞬，“零零总总算起来，一年大概要在这边待上三四个月吧。”</p>
 <p data-pid="gXrfcvNh">“在这边学习？”</p>
 <p data-pid="ZvvLH0aq">“不全是，有时候是工作谈合同。”男人眯着眼睛笑着。</p>
 <p data-pid="xZCiVYyl">“啊这样...”慕若心里想着姜先生没有读完高中，但是可能自己学完了高中的知识，然后还读了大学，甚至考了研究生，博士什么的。嗯嗯，应该是这样没错，“姜先生好厉害啊。”</p>
 <p data-pid="ex1gBhFr">男人一愣，不知道这个夸奖从何而来，疑惑的看着女孩。</p>
 <p data-pid="hvVAszh9">“那个是什么？”慕若没打算解释自己的夸奖，随意指着墙上的一幅油画作品，想要转移话题。</p>
 <p data-pid="ywWIM1t2">姜建国朝着她指的方向一看，“那是莫奈的《睡莲》，不过这里挂着的应该是店家自己的临摹品。”</p>
 <p data-pid="-VwuhxNa">慕若不太懂这些，只呆呆的点点头。</p>
 <p data-pid="mhRJyJYM">男人无奈的笑了一下，“《睡莲》是莫奈晚年最重要的作品，他在自己的寓所建造了一个大花园，并在大花园中设置了一个大画室…”</p>
 <p data-pid="Nw8TDS8J">慕若撑着头看着男人的嘴一张一合，低低的嗓音像是山林里的深潭，她其实对这个故事不感兴趣，但是就很喜欢听姜先生说话，让人听着很舒服，很放松。</p>
 <p data-pid="qg2BnaSq">她一直觉得一个人的温柔和博学是最难能可贵的。</p>
 <p data-pid="XA_Zb8r8">同时出现在姜先生身上也一点都不违和，好像他就该是这样的，早该想到就是这样的。</p>
 <p data-pid="UhqEOl9a">好想亲口告诉姜先生自己的心情啊…</p>
 <p data-pid="1dK4uNjk">啊，来到这里之后，发现自己的心思就很活络，这就是命运完全掌控自己手里的感觉吗？？终于摆脱剧情了吗？？？</p>
 <p data-pid="-DTlD7nv">菜品很快上来了，慕若吃了一口面前的一盘意大利面，猛地反应过来自己这是第一次和姜先生两个人一起在外面像约会一样的吃饭啊。</p>
 <p data-pid="L4k_LhFU">啊，幸福的要昏厥了。</p>
 <p data-pid="Gl9Xy_Rt">现在只有我和他两个人，是不是可以告白呢？会不会太突然了？慕若抬眼看着对面优雅的男人，姜先生吃东西很慢，模样很温润。</p>
 <p data-pid="GQXHzKXS">怎么会有人吃东西吃得这么气质超然？</p>
 <p data-pid="Q-8HgG4k">姜建国有感应似的挑眉看了她一眼，“怎么了？不合口味吗？”</p>
 <p data-pid="ezJMknZu">“没有没有，这个很好吃。”慕若慌张地低下头，又连忙扒拉两口。</p>
 <p data-pid="j4sKk8xV">还是回去好好挑个日子再说吧。</p>
 <p data-pid="1vT5PlWh">不着急。</p>
 <p data-pid="uYzoFxlK">41</p>
 <p data-pid="6wjmswrl">这一餐饭吃得慕若恍恍惚惚，心里一直在想着要告白要告白，回到公寓才发现天已经黑了。</p>
 <p data-pid="C15wmZEk">“慕小姐还有事吗？”</p>
 <p data-pid="KFYn-uj_">男人低沉的声音让慕若一下清醒过来了，回过神发现自己一直拽着人家的衣摆没撒手，连忙松开，头都不敢抬，“对不起，我...”</p>
 <p data-pid="VlAHyBPY">“你怎么了？一路上都心不在焉的。”男人微蹙眉头，手伸过来就要探她的额头，“生病了...”</p>
 <p data-pid="l1sPCnGf">“我没事。”慕若没料到他的动作，条件反射性的往后退了一步，抬眼见男人的手僵在空中。</p>
 <p data-pid="5P0h6RdU">艹，好像气氛变尴尬了啊。</p>
 <p data-pid="JT9QbaOp">是不是要说点什么？</p>
 <p data-pid="5JnsoUyQ">明明今天的气氛这么好的。</p>
 <p data-pid="v4AShtTV">慕若低着头还在思考要怎么缓和现下气氛，姜建国安静的收回手，嘴角依旧衔着笑意，语气也听不出什么太大的波动，“没事就好。”然后侧身开始拿钥匙，“那慕小姐也早些休息吧。”</p>
 <p data-pid="0Xhbiady">姜先生是不是不开心了？以为自己讨厌他的触碰？慕若咬着嘴唇，愈发后悔刚刚自己的走神，连忙又拽住那个衣摆，嘴巴快过大脑，“姜先生…”</p>
 <p data-pid="prX6eVvg">“嗯？”</p>
 <p data-pid="ZN0V0S0Q">“姜先生有过女朋友吗？”啊啊啊啊啊为什么开口是这个问题啊啊！我不想问这个的！！</p>
 <p data-pid="GXrW3uct">姜建国不明所以的摇摇头，手上已经拿到钥匙了。</p>
 <p data-pid="VPoazgoz">“难道你真的喜欢男人？”慕若嘴巴再次快过大脑，说完就撒开握着姜先生衣摆的爪子，捂住自己那张罪恶的嘴。</p>
 <p data-pid="_1Z81FRO">就我话多！</p>
 <p data-pid="c-GT40Li">就我话多！</p>
 <p data-pid="OBI99iTp">但脑子里已经不由自主想到了男主那张祸国殃民的脸，想到在寺庙门口，男主冷淡的垂眸叫他，姜先生。姜建国温和的颔首，笑着叫他，顾少爷。</p>
 <p data-pid="Xjwjr5X7">在新品发布会上两个人好像见面还目光在空中交汇，现在想想好像确实迸发出不明不白的火花了…</p>
 <p data-pid="OXut2V5Z">难道…</p>
 <p data-pid="SAiJ3zYr">等等，为什么两个人在一起的画面还有点和谐…温柔攻傲娇受什么的…我好像突然可以了…</p>
 <p data-pid="TcMfftii">慕若露在外面的那双鹿眸，不可置信的上下看了一眼面前的男人，眨巴了两下，瓮声瓮气的说了句抱歉，就连忙掏钥匙，慌不择路的开门，然后关上。</p>
 <p data-pid="XRV6kdOe">姜建国一脸茫然的在原地站了好一会儿，才慢慢的笑出声来，这丫头，脑子里在想什么啊。</p>
 <p data-pid="QfR4s61S">42</p>
 <p data-pid="xmfJLSVG">回到家的慕若心思稍稍收敛了一些，打开手机给厕所里的音响连上蓝牙，然后慢慢的放水，准备泡个澡。</p>
 <p data-pid="Kda7MVlb">姜先生如果喜欢男人的话…</p>
 <p data-pid="2Ua_uegj">呸呸呸，慕若摇了摇头，把这个想法甩出脑子。</p>
 <p data-pid="cogA9iqt">她魂不守舍的泡了一个澡。可是和男主一起也不是不可以…慕若现世其实也算得上是一名浅浅的腐女。</p>
 <p data-pid="Q2lwqQjO">泡完澡出来之后，随意拿了一条干毛巾擦了几把头发，就开始收拾房间，昨天去楼下商场买了很多生活用品，正好还没捯饬捯饬，总要做些事情才好，不然脑子里总是晃过男主和姜先生的画面。</p>
 <p data-pid="62TJ3TeI">不消一刻，慕若出门将清理出来的垃圾扔在电梯口的垃圾桶里，回到门口，掏钥匙。掏…嗯？？我的钥匙…呢？？</p>
 <p data-pid="lAEYjWMo">落房间里了。</p>
 <p data-pid="Ca7Tsrnb">她顿时急的不知道该怎么办，手机也没有拿出来。</p>
 <p data-pid="3KYFQdQW">要联系开锁的人才行啊。</p>
 <p data-pid="epTZGuUm">她茫然的站在门边，有些不知所措。眼睛看向隔壁那个房门，姜先生这么一会儿，应该还没出门吧。</p>
 <p data-pid="yKah46Jq">“叩叩”</p>
 <p data-pid="1dUfHIDV">“咔哒”</p>
 <p data-pid="r-aE1ed2">姜建国开门看见站在门口浑身还冒着水汽的女孩，穿着米色的吊带睡裙，头发湿答答的垂在肩上，裙子在膝盖上几寸位置，干净的小脚拖沓着一双兔耳朵拖鞋，他眸色深了一瞬，勾了唇角，“慕小姐？”</p>
 <p data-pid="DEazkZ8F">慕若尴尬的头上都在冒烟，没敢抬眼，有些扭捏，“我我出门扔垃圾，钥匙忘记…”</p>
 <p data-pid="6rq1R-HM">不远处电梯提醒开门，有其他住户回来的声音。男人一把将她拉进房内，然后关上，手撑着门，将女孩圈在自己和门之间。</p>
 <p data-pid="WKA9vRJp">“姜先生…？”慕若被男人突然的动作吓了一跳，想抬头看看他的脸色。</p>
 <p data-pid="G1OA_gtP">男人暗哑的声音从头顶传来，“慕小姐真的以为我喜欢男人吗？”声音依旧是温温润润的，但却又好似看到猎物蛰伏的野兽，“这是专门来确认我的取向？”</p>
 <p data-pid="dPzmF6bk">43</p>
 <p data-pid="FXq8EUMa">慕若呆愣愣的坐在沙发上，握着刚刚男人倒给她的热茶。</p>
 <p data-pid="Qwa4pbOx">姜先生的家里构造和隔壁那房子差不多，是个复式楼，两层式的。这个家颜色以淡黄色和果绿色为主，都是小清新暖色调，和国内那个庄园类似的装修，是姜先生的风格呢。</p>
 <p data-pid="Ett2WB-3">男人扫了一眼女孩的头发，转身朝楼上走，“我去给慕小姐拿吹风机。”</p>
 <p data-pid="3td4jjGk">慕若抬手摸了一下自己的头发，确实挺湿的，然后点点头，慢慢的喝了一口茶。</p>
 <p data-pid="rd-cZ5eH">很快吹风机就拿来了，也放在茶几上，“赶紧吹干，夜里有些凉。”随后还递过来一件外套，“穿上。”</p>
 <p data-pid="1-DKBSd2">慕若抬眼看着男人，迟钝的发觉自己这一身好像确实不太适合大晚上跑到一个单身男人家里。连忙将茶杯放在茶几上，伸手接过衣服，套上。</p>
 <p data-pid="8q9sewb3">很大。</p>
 <p data-pid="CWSqMn6Q">不是白衬衫。</p>
 <p data-pid="_cJYL_SV">害，和以往看的小说不一样。</p>
 <p data-pid="4HcGLis_">这居然真的只是一件普通的外套。</p>
 <p data-pid="kAS99YjI">慕若心里莫名其妙的失落。</p>
 <p data-pid="S6OHs-bK">男人看着女孩举起双手，好像是想把手露出来，但奈何袖子过大，葱白的手臂总是自己滑出来。</p>
 <p data-pid="cVnWY1J-">女孩蹙着眉看着手臂上下滑动了好几次，姜建国在一旁看得心里发痒，只好几步上前坐在女孩身边，拉过她的手腕，垂下睫毛给她整理衣袖，“我帮你弄吧。”</p>
 <p data-pid="U7dDGN30">另一边的慕若心跳都要停止了，男人似有若无的划过她肌肤的手，像是猫爪一样挠着她的心窝。</p>
 <p data-pid="nLiFqyog">她突然有些口干，看向茶几上的热茶，清了清嗓子，“谢谢姜先生...”</p>
 <p data-pid="4GK-t4cv">姜建国从鼻腔里唔了一声，伸手拉过她另一条手臂继续挽袖子。认真的模样像是在对待一件珍宝。</p>
 <p data-pid="oiyixjWv">怪不得说认真的男人最有魅力了。</p>
 <p data-pid="xve-_7ao">时间流动得仿佛都慢了，慕若看着男人微颤的睫毛，视线不由自主的往下滑，姜先生的衣服不一样了，应该和自己一样一回家就洗了澡。</p>
 <p data-pid="QSaFcoan">啊...</p>
 <p data-pid="a42fZ2Kt">我可以在姜先生的睫毛上荡秋千...</p>
 <p data-pid="yp5Yemc4">姜先生的嘴唇好粉哦...</p>
 <p data-pid="ZK0gs8lZ">喉结也超级禁欲的感觉...</p>
 <p data-pid="qQJTfRjB">这锁骨太好看了吧...</p>
 <p data-pid="nn0SAXQZ">继续往下...害，可惜，衣服挡住...</p>
 <p data-pid="QLie4q91">嗯？？慕若！管好你的眼睛！！不能拿龌龊的目光玷污纯净的姜先生！</p>
 <p data-pid="9uvnoBZ7">“好了，这样就方便你动作了。”男人温润的声音唤回了慕若的神思，姜建国看着女孩傻不愣登的模样，不由自主的笑了出来，“还在想我是不是喜欢男人？”</p>
 <p data-pid="KS1xmKDo">慕若其实没太听明白男人在说什么，只是习惯性的点头。</p>
 <p data-pid="tiEgZ4OX">不料男人声音一沉，微眯了眼抬手解开衬衣的第一颗扣子，然后停在第二颗，语气携着笑意，“需要我证明给慕小姐看吗？”</p>
 <p data-pid="ovWJsOyH">慕若终于反应过来，脑袋似拨浪鼓一样的摇着，撑着身子往后退了些，看着男人的动作，咽了咽口水，不行不行不行呜哇哇哇哇妈妈这个动作这个动作好撩啊啊姜先生你杀了我吧！</p>
 <p data-pid="pMJJt8er">求求了，别锻炼我的意志力！</p>
 <p data-pid="TfJEAh-r">我天生自制力薄弱...</p>
 <p data-pid="5QouGQs0">“我我我我去吹头发...”慕若飞快弯下身子拿起茶几上的吹风机，起身钻进和自己家同样位置的卫生间，忙不迭的关上门。</p>
 <p data-pid="a2tqzq8z">靠在卫生间门上，慕若长长的吁出一口浊气。</p>
 <p data-pid="kPQr7xM6">幸好，我跑得快，刚刚差点没控制住要扑上去。</p>
 <p data-pid="_Qf0rDs-">44</p>
 <p data-pid="lGiO_YEi">吹完头发，待慕若平复好心情，打开门，发现姜先生正蹲在门口修理门口的鞋架，听见她的声音，抬头冲她眯着眼睛笑，“吹风机放在茶几上就好。”</p>
 <p data-pid="vIHivLnD">“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="GIYwj6_u">慕若依言做了，然后一步一步挪到男人旁边，也蹲下，“姜先生的鞋架坏了？”</p>
 <p data-pid="5pPwzbTU">“嗯，有些松动。”姜建国回应着女孩的话，手上动作没停。</p>
 <p data-pid="KWLBziHa">怪不得刚刚敲门开这么快，原来就搁门口蹲着呢。</p>
 <p data-pid="YkbshnBV">“我刚刚给认识的开锁公司打了电话，说一会儿过来。”男人的声音低低的。</p>
 <p data-pid="FEZQsaQw">“嗯嗯。”</p>
 <p data-pid="zYTOCSpc">“换个密码锁会方便一些。”姜建国抬起眼笑着看了一下女孩，“免得你又忘记带钥匙出门。”</p>
 <p data-pid="5rejj2Fc">“好的。”慕若把头搭在膝盖上，偏着脑袋看他，用目光勾画他的轮廓。</p>
 <p data-pid="qqWl8dN1">脑子里闪过刚刚在门口的门咚她的那个妖冶男人。</p>
 <p data-pid="yNNfs37G">沃日，那个真的是姜先生吗？</p>
 <p data-pid="KeTIJMCj">就像是幻觉。</p>
 <p data-pid="-at_OV5W">不过好歹确认了姜先生真的不是弯的。</p>
 <p data-pid="hL_kOqY1">慕若忍不住喃喃细语，“姜先生为什么不谈女朋友？”</p>
 <p data-pid="ZOeQjurJ">男人手上动作顿了一下，然后手上继续忙活，轻笑，“因为没有时间啊。”</p>
 <p data-pid="FCUo9IdE">“太忙了吗？”慕若自言自语似的语气。</p>
 <p data-pid="-hg0EUqa">“嗯算是一个原因吧。”姜建国拿起一个螺丝钉，“那慕小姐呢？”</p>
 <p data-pid="-46I--Zx">慕若愣了愣，一时不知道怎么说。</p>
 <p data-pid="yphW8eq4">毕竟现在她是慕若，女配的故事里总有男主，可是她不想和姜先生说与顾思哲的恩恩怨怨。原身没谈过恋爱的原因，是一心扑在男主身上，还生死要了婚约…虽然现在已经解除了…</p>
 <p data-pid="soQxWw34">这种事迹就不说了吧…</p>
 <p data-pid="rDdh4SKf">但要是说起自己现世的故事，好像也不是什么快乐的时光。没谈恋爱的原因，是穷得叮当响也就算了，父母家庭还不和谐，吃百家饭长大…虽然大学之后日子好过了很多…</p>
 <p data-pid="8FQCPXz1">这怎么说得出口…</p>
 <p data-pid="2llz5VXb">姜建国仿佛看出了她的为难，也没有继续纠缠这个，“随口问问，不必放在心上。”他想摸摸女孩刚吹好的蓬软的头发，但好像觉得自己手上有些脏，也就忍下了。</p>
 <p data-pid="uFhok9j1">“我，很复杂，还不知道怎么与你说。”慕若斟酌着出口的语句，“等我自己理清楚了，再告诉姜先生。”</p>
 <p data-pid="SQiQxS36">“不打紧的，也不用这么苦恼…”</p>
 <p data-pid="b11dbfUA">“不过我还没有。”慕若抿着嘴看向男人的眼睛。</p>
 <p data-pid="LohSXY1U">男人有些疑惑的看着女孩，“什么还没有？”</p>
 <p data-pid="huSg4ksc">“还没有谈过恋爱…”不管是在现世，还是在小说里。</p>
 <p data-pid="CAbBx40o">姜建国干脆停下手上的动作，专心的看着女孩，眸子里像是蓄了一弯温凉，“嗯好我知道了。”</p>
 <p data-pid="wHAeqUNp">慕若还是皱着一张小脸，她觉得姜先生没有很在意她说的这个话，于是有些着急，迫不及待地想要说出自己的心里话。</p>
 <p data-pid="64zi0a8R">却听见男人几不可闻的叹了口气，放下手上的东西，用旁边的湿毛巾擦干净了手，伸手揉了揉她松软的头发，说出口的声音是要命的温柔，“莎士比亚说过，凡是过去，皆为序章。”所以以前的事情不想说也没有关系。</p>
 <p data-pid="sBtXL8Am">慕若看着眼角都携着笑的男人，心里最柔软的地方瞬时轰塌的一片糊涂，“姜先生，其实我…”</p>
 <p data-pid="tuv7r0er">“叮叮叮…”手机铃声。</p>
 <p data-pid="HTUx1gCl">两个人同时看向茶几，到底还是姜建国先笑着起身，“应该是开锁的来了。”</p>
 <p data-pid="IOwm7-FB">慕若咽下冲到嘴边的话，面带微笑的看着男人拿起手机接电话。</p>
 <p data-pid="BtxsodxG">开锁的。</p>
 <p data-pid="GP7EhK_f">我操你妈。</p>
 <p data-pid="gUFXFlgG">45</p>
 <p data-pid="PvFKnpQZ">慕若斜斜地靠在门边，面无表情的看着开锁小哥和姜建国之间的融洽交流。很久，小哥终于顶着慕若凉飕飕的目光换完了锁，把钥匙递给姜建国，“明天再过来重新换锁，今天太晚了。”然后一哧溜就走了。</p>
 <p data-pid="SuXsRsJU">姜建国好笑的看着绷着一张小脸的女孩，抬手摸了摸她的头顶，“你这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="ZuObI0y5">慕若稳了稳心神，站直身子，抿紧唇。</p>
 <p data-pid="gPaRWWg3">被打断一次之后，好像就有点说不出口了啊。烦死了。</p>
 <p data-pid="mq3bAPPl">“在苦恼什么？”姜建国把钥匙递给她。</p>
 <p data-pid="JC3aG3W-">“没什么。”算了，看来今天不适合告白，怎么都被打扰了，这就是上天的安排啊，慕若在心里叹了口气，接过钥匙，走到自家门口，“姜先生早些休息。”</p>
 <p data-pid="sL57RDp1">一会儿回去看看黄历，找个良辰吉日…</p>
 <p data-pid="O97ulzpR">“慕小姐。”</p>
 <p data-pid="MuZ0o2Yf">“是。”</p>
 <p data-pid="MjGqbors">男人走近了几步，再次抬手揉了揉她头顶的头发，手犹豫地顿了几秒，慕若有些疑惑的微抬了头，“怎么…”了？？</p>
 <p data-pid="Ex7FRNic">男人熟悉的温柔笼罩下来，额头突然迎来一瞬柔软，温温凉凉的。</p>
 <p data-pid="bDYA1BYn">慕若大脑突然卡住。</p>
 <p data-pid="0ws2liAG">这是……</p>
 <p data-pid="aJluhtTg">“你想说的，我都知道，所以不要不开心。”男人声音暗哑，像是在笑，“晚安，慕小姐。”</p>
 <p data-pid="jVtgECER">46</p>
 <p data-pid="XThQ5oH0">一夜好眠。</p>
 <p data-pid="KoFBxzIY">慕若以为自己一定会激动得睡不着，没想到躺在床上没过多久，就一觉到天亮。早上醒来的时候，外面的阳光已经透过窗帘照射进来铺在房间里了。</p>
 <p data-pid="hMVJ7uUL">啊...天气真好啊，今天没什么安排，可以再懒一会儿。</p>
 <p data-pid="crPoWMsz">慕若抬手想去抓住阳光，白净的手在阳光下愈发显得晶莹。她不管多少次看到自己的身体，都会感慨小说里真好啊。</p>
 <p data-pid="RCFlYYp3">咦，这件外套？</p>
 <p data-pid="bAQf4eWn">我怎么还穿着呢？</p>
 <p data-pid="ZZcasjQG">原来昨晚慌乱地连外套都忘记还回去，还稀里糊涂穿着睡了一晚。</p>
 <p data-pid="10FHJHE-">慕若愣愣地笑出声来，将外套脱下，抱在怀里，啊，好想抱抱姜先生。</p>
 <p data-pid="pWfPke59">姜先生抱起来一定很舒服。</p>
 <p data-pid="DhSXUO7U">她想起昨天晚上姜先生一边解扣子一边笑着想要证明自己不喜欢男人的那个画面。</p>
 <p data-pid="OrnkIwbE">怎么办太喜欢了好勾引人哦。</p>
 <p data-pid="0ejHm2Pv">慕若从来不是一只小白兔，喜欢的东西一定要拆吃入腹才对。她现在的目标已经默默的从告白升级成扑倒了。</p>
 <p data-pid="5Snadcxh">她兴奋的抱着衣服在床上滚来滚去。</p>
 <p data-pid="79n8S-ld">背景墙都在自动播放着扑倒扑倒扑倒扑倒…</p>
 <p data-pid="YIwF78Bf">都怪姜先生太迷人。</p>
 <p data-pid="jTbIMlT0">她心情甚好的伸手去摸手机，发现有姜-迷人-先生发来的未读消息。</p>
 <p data-pid="n3VNz6qb">——看来只能约中餐了。</p>
 <p data-pid="W2DACvP0">什么？慕若往上翻。</p>
 <p data-pid="xv17UD9_">——是不是还没醒呢。</p>
 <p data-pid="AOyfKjJU">嗯哼？慕若立马翻身坐起，继续往上翻。</p>
 <p data-pid="iYLqWiwU">——要一起吃早餐吗？</p>
 <p data-pid="3vhPolLW">啊啊啊啊啊！我错过了什么！！</p>
 <p data-pid="-CJbctPQ">慕若这才想起来看时间。赫然已经十一点一十八了！</p>
 <p data-pid="54bWM4Ch">姜先生第一条消息是，七点四十七。</p>
 <p data-pid="-Liv0zGl">然后第二条，八点五十二。</p>
 <p data-pid="Bc6e5gME">最后一句话是，十点二十三。</p>
 <p data-pid="WnGNBx9v">...</p>
 <p data-pid="A_YFEOCa">慕若顾不上扇自己耳光，赶忙回一句——好的，几点。</p>
 <p data-pid="GKCPu3PZ">姜先生那边回复得很快——你定就好。</p>
 <p data-pid="yb4ISYwi">——那我收拾一下就过来。不好意思，我刚醒...</p>
 <p data-pid="1z-X1bz-">——我知道。</p>
 <p data-pid="Gu0EJq_s">慕若握着手机都已经想象出了姜先生笑着的表情，呜呜呜我我我现在就要去扑倒他。</p>
 <p data-pid="IH1jaxVn">呸呸呸，想什么呢。姜先生肯定从早上就一直在等自己吃饭，现在都中午了，得快点快点再快点。</p>
 <p data-pid="0Uu3y-OQ">姜先生那边隔着屏幕仿佛看透女孩的动作一般，很快来了第二条消息——不要着急，慢慢来。</p>
 <p data-pid="HJOYSp0W">——嗯嗯！</p>
 <p data-pid="ANSDwBLg">慕若放下手机，跳下床，看了一眼卧房里挂着的几件衣服，不满意的连连跑到旁边的衣帽间，试衣服。</p>
 <p data-pid="Roxb9CwA">这件T恤会不会太清淡了？</p>
 <p data-pid="wgAd1EAf">红裙子好像过于热情了啊...</p>
 <p data-pid="_GQBb1HG">要不然穿牛仔裙吗？</p>
 <p data-pid="7FB_X7P2">穿这个套装好了...</p>
 <p data-pid="lHC7zYqF">或者这条长裙吧！</p>
 <p data-pid="AIPrL0dk">...</p>
 <p data-pid="DSlG2Sr8">站在镜子前的慕若看着满满一房间的东西，突然地，她觉得自己该去买新衣服了。</p>
 <p data-pid="Ucq34z8S">47</p>
 <p data-pid="cZQ5qNw1">另一边的姜建国正在和自家弟弟视频，这次来国外主要目的是锻炼锻炼姜沐的独自处事能力，在国内姜沐总是三天两头跑到庄园去找他，一会儿商量这个一会儿讨论那个。</p>
 <p data-pid="iaSeXgTw">一点都不独立。</p>
 <p data-pid="Dl12Me4k">姜沐还在视频那头哭诉。</p>
 <p data-pid="qALS5RSM">“哥我刚看见你笑了，是不是在和慕大小姐发消息。”</p>
 <p data-pid="sHVvCNcf">“哥，你怎么能就这么丢下你可爱的弟弟一个人跑了呢？”</p>
 <p data-pid="IxNocyzw">“那群老顽固最近一直教训我！”</p>
 <p data-pid="SA_suk_Q">“自从你去了国外，我的电话都被他们打爆了。”</p>
 <p data-pid="3DqC5P5-">“哥你不觉得我应该把他们全部开了吗？？”</p>
 <p data-pid="Qp5RrQTh">姜建国无奈的扶额，“小沐，这次我出国是希望你学会自己...”</p>
 <p data-pid="-bDo6dTQ">“哥求您了，别拿这种冠冕堂皇的话来搪塞我。”姜沐一脸的不屑，漫不经心的开嗓，“别以为我不知道慕大小姐也是前天那班飞机。”</p>
 <p data-pid="pxBw2Lks">“只是巧合...”</p>
 <p data-pid="3PoLuuke">姜沐挥挥手，对他哥的说辞嗤之以鼻，“得了吧，就之前慕大小姐追求顾家那小子的架势，她做出这种你走哪跟哪的事情根本就不值一提...”</p>
 <p data-pid="-tvHUV6v">“小沐。”姜建国眼眸微眯，声音一瞬沉了下去，柔和的线条也绷紧了起来，“早就告诫你改改这个口无遮拦的毛病。”</p>
 <p data-pid="7-ifvDzL">“哥，你…”视频那边沉默了一会儿，紧接着发出更大的哀嚎，“唔啊啊啊啊哥你你你你现在居然因为一个女人凶我？？”</p>
 <p data-pid="MZPy9luF">“...”</p>
 <p data-pid="mAnL8j4h">“哥你变了。”姜沐眨巴着好看的桃花眼，语气软了下来，眼圈说红就红了起来，“我已经不是你最爱的人了吗…”</p>
 <p data-pid="K2aXe4t-">...唉，有个爱耍宝弟弟怎么办，直接杀人埋尸并且不被发现的可能性有多大，看来有必要找何律师咨询一下了。</p>
 <p data-pid="20JJiyjz">姜建国皱着眉头认真回想着何律师最近的行程安排。</p>
 <p data-pid="iQnx6mQc">“叩叩”</p>
 <p data-pid="aSOhyCDY">姜建国回头看了一眼大门，不理睬姜沐持续的念叨，就伸手挂掉平板上的视频，然后起身去开门。</p>
 <p data-pid="eLsbArG9">开门的时候慕若刚拿起手机接电话，“喂？二狗子？”</p>
 <p data-pid="0WskP97Q">“哼…我就知道肯定是你打断了我和我哥的视频。”姜沐气急败坏却语气淡淡的声音让人觉得他像是个被人抛弃的怨妇，“我在国内累死累活，你俩却跑到国外潇洒快活。”</p>
 <p data-pid="0a9b14sq">“啊？...”慕若脑筋还没转过来，不知道姜沐在说什么，“二狗子你在说什...”</p>
 <p data-pid="U9AxdImT">开门的男人将女孩拉进门，微笑着示意女孩把手机给他，拿到手机之后，开了免提，无视手机那头的喋喋不休，用极尽柔和的语气开口，“小沐，忘了我刚说过的话吗，嗯？”</p>
 <p data-pid="BL00kVV0">姜沐：“......”</p>
 <p data-pid="OFOUJ6zI">慕若：“......”</p>
 <p data-pid="AeQoYHV5">沃日，姜先生威武。</p>
 <p data-pid="VuiMeLUc">是怎么用温柔的腔调说出这种带有杀气的感觉的。</p>
 <p data-pid="Azg4hN3p">手机那头默了好一会儿，姜沐突然间意识到什么似的，巍巍颤颤的开了口，“哥...难道...你刚自由就把我兄弟给…？？”</p>
 <p data-pid="rM227coR">姜建国：“......？”他显然没想明白自家弟弟这个清奇的脑回路。</p>
 <p data-pid="rQNWlhHR">慕若挑了挑眉毛，抿着嘴，眯着眼盯着手机，这个二狗子...</p>
 <p data-pid="cif7zAE9">“且不说我兄弟小你十岁。”得不到回应的姜沐，顿了顿，继续作死，“她和顾家那小子解除婚约才过去了多久，况且我看顾思哲根本还没死心…”</p>
 <p data-pid="BpEjDsN2">艹，怎么突然cue到男主，慕若抬眼看了一下男人慢慢黑下来的脸，急忙拿回手机，关了免提，放在自己耳边，侧过身悄声提醒还在继续惹祸的那张臭嘴，“二狗子你可消停会儿吧。”不然咋死的都不知道。</p>
 <p data-pid="pqufsiNS">姜沐发现换了人，连忙问道，“兄弟，你清白还在吧？”</p>
 <p data-pid="oZQ4wcPt">“还在。”慕若简直想撬开姜沐的脑子，看看里面都装了些什么。</p>
 <p data-pid="G1a1EsFt">“我哥还没开过荤，做得有哪里不对你多担待。”语气中满是歉意。</p>
 <p data-pid="1sKIHNNC">“我都说了…还在。”慕若牙咬切齿的回道。</p>
 <p data-pid="q9_l2aee">“那就好，吓死我了。毕竟现在我一个人在国内，你爸妈要是杀过来我可挡不住。”姜沐松一口气，思考了一瞬又说，“顾家杀过来我也挡不住。”</p>
 <p data-pid="mHOgy3pk">慕若瞄了一眼身边男人的脸色，她觉得自己有必要跟这个傻二狗说一下，“我觉得你担心我爸妈杀过去和顾思哲杀过去之前，最好担心一下你哥杀过去咋整吧。”</p>
 <p data-pid="e-XzHoHa">姜沐：“......”</p>
 <p data-pid="L3VLrINw">最终还是慕若挂断了电话，安分的站在门口，看着难得黑着脸的姜先生，不知为何心里突然满满的，随即觉得有些好笑，捂着嘴轻轻笑了出来。</p>
 <p data-pid="0oUPea4a">男人疑惑地瞥了她一眼。</p>
 <p data-pid="3smH5xD1">“原来姜先生也有这么难看的表情。”就跟某顾氏男主一样，还以为姜先生的人设就只是温柔和善呢。</p>
 <p data-pid="mnwYF8Eu">现在这么看来有血有肉多了。</p>
 <p data-pid="3j0YrKoL">姜建国看着女孩笑眯了眼没心没肺的模样，好气又好笑的上前揉了两把她的头顶，“对不起，不要在意小沐的胡言乱语，是我过去太惯着他了，养成现在这么口无遮拦的性子。我回头好好教育他。”随后无奈的叹了口气，“饿了吗？”</p>
 <p data-pid="jdKfs3Uc">“嗯嗯。”慕若其实没有在意姜沐的话，毕竟她比谁都清楚，口无遮拦只是男二在小说里对待熟人时的人设罢了。</p>
 <p data-pid="2NMw4o4X">男二在小说后半段因为得不到女主黑化之后，圆滑狡诈的像是变了一个人。现在这般模样，其实慕若是很珍惜的。</p>
 <p data-pid="Wc180DHc">“那你去沙发上自己玩手机，等我一会儿。”</p>
 <p data-pid="mRFEiySr">“好。”</p>
 <p data-pid="2FdlEQkP">男人见女孩这么乖巧，心情好了一些，转身往厨房去。</p>
 <p data-pid="nJcbklac">慕若却没有去沙发坐着，她亦步亦趋的像是姜先生一条小尾巴似的跟在后面。</p>
 <p data-pid="jHdcXw7y">姜建国也没阻止她，脸上带着笑意自顾自地开始洗菜。</p>
 <p data-pid="6sww1P1p">厨房是半开放式的，慕若坐在外面的高脚椅上，撑着脑袋看着男人忙碌的背影，“姜先生。”</p>
 <p data-pid="_yVytfeE">“怎么了？”男人侧过头看了一眼女孩。</p>
 <p data-pid="5x2A3QF-">“我们现在算是在一起了吗？”女孩嘴角一直弯着。</p>
 <p data-pid="FJjnzHMJ">“嗯。”男人轻轻点了个头，继续洗菜。</p>
 <p data-pid="nY6gefQ_">“好神奇啊。”女孩很感慨的语气，“一直到昨天，我还在为怎么引起姜先生的注意而苦恼呢。”</p>
 <p data-pid="3mz42y2R">姜建国听见这话不由得轻轻笑了起来。</p>
 <p data-pid="C5xY7OzO">男人挽着衣袖站在水槽处洗菜，女孩坐在他身后几步的位置托着头满是爱意的看着男人的背影，画面温柔得有一种岁月静好的感觉。</p>
 <p data-pid="xL4KJuSG">不，这都是表象。</p>
 <p data-pid="evZE0gZq">慕若面上携着恬静的微笑，内心却是在思考自己的扑倒计划。刚刚男二说什么，姜先生还没开过荤？</p>
 <p data-pid="J5Cmyanq">比原身大十岁吗？那就是三十二？？</p>
 <p data-pid="RLBuGXGn">可是三十二年都是单身吗？没有过女人？？</p>
 <p data-pid="pq3UTk4U">那生理需求...</p>
 <p data-pid="ohm8b4rG">随后慕若脑子里浮现出姜先生向来温润的脸上带着难耐的潮红，薄唇溢出细碎的声音，好看的颈脖微微仰着，全身泛着粉红，肌肉紧绷，手上动作不停地自渎...</p>
 <p data-pid="R4ZvY-PC">卡——</p>
 <p data-pid="AmVcy3Y7">日。</p>
 <p data-pid="68TawqWy">刺激。</p>
 <p data-pid="UoNFQV1Y">48</p>
 <p data-pid="ufcneTAG">慕若决定花一章的篇幅来平复自己激荡的内心。</p>
 <p data-pid="GQuhzdrw">49</p>
 <p data-pid="bBeUCVfW">“慕小姐，你怎么了？”男人转身发现女孩呆滞的目光，不由得微蹙了眉，用干净的手背轻触她的额头。</p>
 <p data-pid="A9tZjcF6">这孩子为什么总是一副不太聪明的亚子。</p>
 <p data-pid="GJkCRuTB">清润的嗓音和额头微凉的触感唤回了慕若一些神志，渐渐聚焦的眸子却自发的将眼前因为担心而泛红的眉眼和脑中的画面重合在一起，随即心脏不受控制的砰砰砰要跳出嗓子眼来。</p>
 <p data-pid="Lv_UN7IB">完蛋。</p>
 <p data-pid="ReEJvp7O">她觉得一章不足以净化自己肮脏的心灵。</p>
 <p data-pid="uO5qkguA">50</p>
 <p data-pid="LD4qbJNR">学校还没开学的这段时间，和姜先生在一起之后，慕若的一日三餐几乎被他包揽了，过上了被姜先生当猪饲养着的日子。</p>
 <p data-pid="KEGmigNU">只是扑倒计划好像被搁置了。</p>
 <p data-pid="ur3Vep6o">两个人目前连亲嘴都没有，姜先生也只偶尔亲亲额头。</p>
 <p data-pid="mJwY9z-l">哈，好慢。</p>
 <p data-pid="_rZYhZu-">慕若心里着急，但面上就愈发淡定。她一直告诫自己，不能着急，姜先生谪仙儿似的人物，可能这方面还没开窍。</p>
 <p data-pid="V6xaOOAy">姜沐这个从心的男人为了自己在国内能少一份危险，自发申请成为了慕爸慕妈的眼线，随时汇报他们的恋爱新情况。慕爸慕妈当然是喜闻乐见的打了视频过来问候，熟稔地叫着建国。</p>
 <p data-pid="yfykdv0Q">姜先生跟着慕爸慕妈也熟稔地叫着若若。</p>
 <p data-pid="eyLlMdGC">从姜先生嘴巴里发出的若若，真的是极好听的。</p>
 <p data-pid="7ZDXk9El">慕若想着，或许开学之后，两个人一起上课，可以偷摸做些什么进展。她决定了，要趁上课的时候偷亲姜先生的嘴！</p>
 <p data-pid="g0RG9BLt">后来开学了，慕若才知道姜先生的交流学习和自己的交流学习是不一样的。</p>
 <p data-pid="W-KTuiF3">自己是来学习的，姜先生是来学校当特聘教授偶尔开课的。</p>
 <p data-pid="ICVMkt8d">于是他们的小日子就变成了——</p>
 <p data-pid="3QHPX0Ul">早晨慕若有课的话，姜先生就做好早餐打电话叫慕若起床，然后吃了早餐就一起去学校，随后慕若去上课，姜先生去工作。</p>
 <p data-pid="E7GGlWch">中午姜先生去教室接慕若要么去食堂吃饭，要么就出校园吃饭。</p>
 <p data-pid="imXLALJt">慕若要是下午有课，傍晚姜先生就会站在教室门口等着慕若收拾东西，然后一起慢慢走回家。</p>
 <p data-pid="-xnC57Ht">根本没有机会坐在一起实行偷亲计划！！</p>
 <p data-pid="StWbvI__">慕若：我恨。</p>
 <p data-pid="yfJRMpcP">上完一周课程之后，周末休息的慕若睡到日上三竿，是被饿醒的，可怜巴巴的敲姜先生家的门讨些吃食。姜先生弯着眼睛将女孩拉进去，无奈的摸了摸她的头顶，然后去厨房下了一碗面条，端给躺在沙发上等投喂的某人。</p>
 <p data-pid="iHsduqk_">“好吃。”某人一边吃一边不忘夸奖，“姜先生手艺越来越好了。”</p>
 <p data-pid="3trd7CET">男人看着女孩狼吞虎咽的样子，微笑着抽了张纸给她擦嘴，“以后周末不许再起这么晚了哦，不吃早餐对胃不好。”</p>
 <p data-pid="JqAsz1Qm">慕若咬着面条点头，也不知道是记在心里了还是没听进去。</p>
 <p data-pid="96XhQZYk">吃饱喝足的她现在斜斜地窝在姜先生的怀里玩手机，姜先生带着眼镜正在电脑上处理一些工作。慕若看见手机上说有一种人叫做“咸鸭蛋”，表面端端庄庄，可可爱爱，实际内心黄得流油。</p>
 <p data-pid="zhN5Fj_E">她觉得自己有被内涵到。</p>
 <p data-pid="i3N8RaTN">“姜先生。”慕若抬头看着男人粉色的唇瓣，抿紧了嘴。</p>
 <p data-pid="kBdMxU2m">“嗯？”男人的喉结随着发出的声音动了动。</p>
 <p data-pid="Pv84tiux">慕若咽了咽口水，“没事，就是突然想叫叫你。”</p>
 <p data-pid="GFlghwmQ">姜建国轻笑，整个胸腔都在振动，用下巴蹭蹭女孩的头顶，“无聊吗？”</p>
 <p data-pid="dwfKj7uF">慕若摇头。</p>
 <p data-pid="FiCEEM4-">“别一直看手机，去书房拿本书来看吧。”</p>
 <p data-pid="DaouqdKC">“啊...”慕若瘪着嘴，满脸写着不情愿，抬头看着男人，眸子里乞求的神色更甚。</p>
 <p data-pid="KE4JahaY">姜建国低头看着女孩故意装可怜的小表情，忍不住垂下睫毛亲了一下她的额头，依旧是温温柔柔的声音，“乖，看手机太久对眼睛不好，休息一会儿好吗？”</p>
 <p data-pid="n2lr1mNx">“…”</p>
 <p data-pid="_4UmFjO4">好吧好吧好吧，慕若真是觉得自己很没骨气，每次都拒绝不了这种声音！姜先生太坏了！！</p>
 <p data-pid="MZSlkHTQ">这只老狐狸拿捏自己的弱点每次拿捏得死死的。</p>
 <p data-pid="0EQhJMvC">慕若一边往楼上书房走一边心里默默腹诽。</p>
 <p data-pid="a78NXsE-">姜先生的书房里摆满了书，最中间的书桌上放着最新的杂志。</p>
 <p data-pid="eQ1AipZ8">慕若晃了一眼，被封面上的珠宝设计师的名字吸引——JR.。</p>
 <p data-pid="7nAmT6ed">JR.？</p>
 <p data-pid="iaN7TpAT">佳人。</p>
 <p data-pid="Cv04hR2e">卿本佳人。</p>
 <p data-pid="6dWLWO0y">是女主！慕若忙拿起那本杂志，心里突突的跳，这是最新的一期，这个上面怎么会有女主的最新设计品？</p>
 <p data-pid="xVj_Mf3e">她的身份这么快就暴露了吗？？</p>
 <p data-pid="FszGGi0i">51</p>
 <p data-pid="EMnYF1Bf">慕若拿着杂志，翻到女主的设计专栏。</p>
 <p data-pid="A3ikAh_t">和新品发布会上的设计不一样，看来是女主后来重新画的设计图。慕若努力回想着原著，太过安逸的生活让她有些想不起来虐文剧情。</p>
 <p data-pid="cOZW9KRi">掰起手指算，女主和男主认识也有五个月左右了，按原著剧情来说，女配一直纠缠男主，男主不胜其烦，心里却又对女配有着不明不白的感情（其实就是兄妹情），可也不想这么没骨气的安居于那一纸婚约，所以拖着女主和他演戏。</p>
 <p data-pid="b1Lx8vk9">但女配一出事又会放心不下，抛弃女主，奔向女配。再加上女配作妖，男主对女主的误会一直很深，但是在长时间的相处之下，男主不知不觉的对女主上心了，可是他自己没发觉。</p>
 <p data-pid="4DTAXHyn">女主可怜扒拉的在男主虚情假意的攻势下渐渐沦陷，不可抑制的爱上了男主，但女主也硬气，心里明白男主根本没把自己当一回事，所以一直和男主对着干，嘴上死活不肯承认自己的感情。</p>
 <p data-pid="gtcH8nj6">男主女主的虐恋就这么开始了。</p>
 <p data-pid="5psRjunO">并且女主这个憨批不知道为什么要隐瞒自己的真实身份。慕若实在不明白。</p>
 <p data-pid="WV5AmbyB">坦诚一点不好吗。</p>
 <p data-pid="xBydUwjY">非得作。</p>
 <p data-pid="94klBdX3">她的目光再次转向杂志上的珠宝，看到这套珠宝的名字——爱念。</p>
 <p data-pid="Yevb3oOF">爱念。</p>
 <p data-pid="EJX8aLND">好熟悉。</p>
 <p data-pid="xQpiQrFc">…</p>
 <p data-pid="5xdy4sXy">好像是原身盗取的女主的设计图擅自投稿取名在这杂志公司的。啊，是了，原身在女主设计桌上翻到了女主的超多设计图，发现她就是JR.设计师，然后挑了其中一份以JR.的名义…</p>
 <p data-pid="Yyzu2gIi">随后没多久，女配安排人委托男主公司专门打造一套珠宝，照着女主那张设计图说要求，指名要女配和女主的battle赛。</p>
 <p data-pid="qq68qW3C">听到委托人的要求，女主自然想到女配盗取的那一套珠宝设计图及其适合委托人，于是稍加修改，取名钟情，就交了上去。</p>
 <p data-pid="HLhGFedy">没有意外，被选中了。</p>
 <p data-pid="onpuEWxy">在成交的前一晚，被发现和国外杂志上的JR.设计稿爱念重合了，女主有口难辩，被迫背上了偷窃的罪名…所有人都误会她了…</p>
 <p data-pid="Er12BVrS">一环扣一环，计谋成功，女配去KTV唱歌庆祝…男二过来找她麻烦…男二进了局子…</p>
 <p data-pid="Pfme_--m">慕若想到这里打止。</p>
 <p data-pid="XUYMlktk">所有事件的开端，都是女配。</p>
 <p data-pid="nykF2VCk">也就是原身。</p>
 <p data-pid="NJxSmnlw">可是现在没有原身的作妖了，为什么事情还是开始了呢。慕若咬着下唇，皱着眉头，剧情不可避免吗？没了女配，所以就自发衍生了别的恶毒女配吗？？</p>
 <p data-pid="usp7Hh_7">这件事情的后果，男主公司信誉受损，股票大跌。虽然男主力挽狂澜的救回了。</p>
 <p data-pid="FqF_LNj_">女主被辞职，并且在国内设计圈的声誉尽毁。虽然后来洗白了，强势回归。</p>
 <p data-pid="HNQRIBMF">男二打人进了局子，为本就不清白的人生画上浓重的一笔。虽然…不，男二没有虽然，之后就渐渐破罐子破摔了…</p>
 <p data-pid="dE-SchpQ">慕若心里突突的跳，虽然原著里没提到男二哥哥如何，不过想来日子也不好过。</p>
 <p data-pid="5eXLff_h">虽说现在她已经改变了很多走向，但是感觉剧情并没有善罢甘休，一次又一次的把脱离轨道的事件拉回正轨。</p>
 <p data-pid="MdJBcCoG">其实现在这事和她没什么关系，完全可以不用管。慕若心下侥幸地想着，过好自己的小日子就好了。</p>
 <p data-pid="-61rXmiq">对啊，跟她有什么关系呢？男主女主什么的，甚至男配女配，包括男配的哥哥…不行，这个事情必须阻止，不能再让剧情毁了原本美好的生活。</p>
 <p data-pid="-Zbeeov3">给女主打电话！不不不，给男主打电话！不对不对…</p>
 <p data-pid="_LR-FGlM">慕若急得挠头，应该先联系谁？是不是只要女主提前看到这份杂志，到时候不选取这份设计图就能万事大吉了？</p>
 <p data-pid="8EX7CqNK">还是女主干脆直接开诚布公的宣告身份，就能躲过虐心虐身？</p>
 <p data-pid="ZecSsSnl">“怎么了？这么久还没选好书吗？”男人的声音由远及近，温热的身体环住女孩，发觉女孩浑身犯凉，大热天的竟生生出了一层冷汗，突然慌了神，急急的转过女孩的身体，看见她手里的杂志，“若若？”</p>
 <p data-pid="QQasz112">慕若脑子里乱乱的，还在努力整理剧情，眼神还有些迷茫。她的眼前模糊一片，混沌中好像有个声音一直在告诉她，一定要让思哲哥哥幸福。</p>
 <p data-pid="cru58Fr-">姜建国蹙着眉，担心极了，伸手想抽走女孩手里攥着的杂志，但是抽不出来，只好轻柔的将女孩拥进怀里，让她的头靠在自己的心脏处，“若若，你别吓我。”</p>
 <p data-pid="2KU5DVF1">许久，怀里的女孩沙哑着声音，“我想回国。”</p>
 <p data-pid="-HXWytoy">“…好。”</p>
 <p data-pid="kflLhm2b">52</p>
 <p data-pid="xgxB-0hg">狗日的。</p>
 <p data-pid="NIz8_AN8">难道原身的思想还有残余吗？？</p>
 <p data-pid="9vT7JwEL">这种事情我也能遇到？？？</p>
 <p data-pid="WdXjvGoK">慕若坐在回国的飞机上，才后知后觉的察觉到脑海中那个执念是因为什么。怪不得每次在人群中第一个看到的总是男主，怪不得一开始会对女主抱有那么多未知的敌意，怪不得见到男二的第一眼就觉得麻烦…</p>
 <p data-pid="-ficJyF9">细细想来，都是原身的残余执念！！</p>
 <p data-pid="slVDum46">这个身体居然还没有完全属于我！慕若恨恨的想着，脸色暗沉的像是结了一层霜。</p>
 <p data-pid="bihkUKya">#冯%&amp;*&amp;过分#$%&amp;&amp;$#</p>
 <p data-pid="wRy45jfu">慕若脑子里一片乱码。</p>
 <p data-pid="LbrR9d7b">冰凉的手被温热的大手包住，柔软的声音携着担心，“若若？”</p>
 <p data-pid="LD5wKpnx">姜建国蹙着眉在一旁空担心，因为慕若一句话也不解释，只是沉着脸，像是一个人处在了另一个世界，一个他进不去的世界。这种感觉让他十分不踏实。</p>
 <p data-pid="F8zHdreD">“姜先生。”慕若嗓子因为一直没说话，开口有些哑。</p>
 <p data-pid="QEsCExFW">“嗯？”姜建国急忙应了一声。</p>
 <p data-pid="SBqnl40w">“可以亲我一下吗？”</p>
 <p data-pid="yQ5OgZGa">姜建国一愣，不过很快便倾身过去准备亲一下她的额头，不料女孩突然抬了抬头，吻便落在了她的唇上。</p>
 <p data-pid="sm8t650i">这回是真愣住了。</p>
 <p data-pid="imVpeXq4">却见女孩笑得像只偷了腥的猫，糯着声音说，“我现在心里突然安定多了，谢谢姜先生。”</p>
 <p data-pid="aVYvJT47">男人微怔，很快便弯了眉眼笑了，抬手摸了摸女孩的头顶。</p>
 <p data-pid="Dz04-4Yn">嗯，我也突然心里安定了许多。</p>
 <p data-pid="yLNEYITY">53</p>
 <p data-pid="msG8tMUU">下午两点上的飞机，因为时差，刚踏上祖国的土壤时是第二天上午八点。慕若的内心就叫嚣着要去找男主，本来就在倒时差的慕若更加不胜其烦，暴躁的想抓头发，手却被男人蹙着眉制止住，“乖，不要抓头发。”</p>
 <p data-pid="EjiiRwmr">“姜先生。”慕若看着他，顿了顿脚步。</p>
 <p data-pid="b6tIG9bE">“怎么了？”男人也跟着停下，不放心地一直握着她的手。</p>
 <p data-pid="nqvclWjS">“你信我吗？”</p>
 <p data-pid="MYm9xO6D">“嗯。”</p>
 <p data-pid="KCX7R6sd">得到肯定回答的慕若深吸了一口气，“我…现在应该是要去男…顾思哲公司哦。”及早解决男女主这个事情越好，但是姜先生好像不喜欢自己和男主扯上联系。</p>
 <p data-pid="tQvRppc1">果不其然，姜先生不管何时都春风拂面的表情，提到男主就垮掉。这不能怪他，毕竟他清楚的知道女孩曾经爱顾思哲到什么地步，他很难不去在意。</p>
 <p data-pid="Qjm4fcsD">可是，他看着女孩清澈的眸子，绷紧了唇线，到底还是缓缓的点了个头。</p>
 <p data-pid="g---pzfD">“姜先生最好了。”女孩给了他一个熊抱。</p>
 <p data-pid="hSRLmFZ0">看着埋在自己怀里的那颗毛茸茸的脑袋，姜建国轻轻的抚着她柔软的发丝，吻了一下女孩的前额，“我和你一起去。”他控制着自己的声音不那么颤抖，维系着最擅长的温柔声线。</p>
 <p data-pid="68EwhnV0">女孩在他怀里抬头看着他，先是反应了一会儿，然后踮脚碰了一下他的唇，“好。”</p>
 <p data-pid="ng_07cgO">姜建国又被突然袭击了一次，于是微眯了眸子，稍稍收紧本就放在她腰上的手，另一只手摸上她的后脑勺，眼睛幽深得望不到底。</p>
 <p data-pid="fNvY8CJx">慕若呆呆地看着他好一会儿，满心期待着狂风暴雨般的掠夺式亲吻。可是最终男人只是轻轻的让女孩的头靠在自己的胸膛，闭着眼蹭了蹭她柔软的发丝，深深地叹了一口气，什么也没做。</p>
 <p data-pid="BQCG8RKx">54</p>
 <p data-pid="C9gcB7Vk">慕若最终决定先找女主，她给女主打电话，发现女主新品发布会之后好像就被调回了主公司，于是她穿进小说之后第一次来到男主公司。</p>
 <p data-pid="_sv64tnQ">嗯，这栋楼很大。</p>
 <p data-pid="Zvs-GmwD">“小若！”不远处从电梯从来的女人就是楠卿，长发及腰，哪怕穿着职业装，也是人群中的佼佼者，“怎么突然回国了？”</p>
 <p data-pid="l5bagUVI">慕若上前迎了几步，扯了个笑容，“忙吗？”</p>
 <p data-pid="OmMozX5C">“刚上班没多久呢，还没忙起来。要不要隔壁咖啡店坐坐？”</p>
 <p data-pid="OoCAKavA">“好。”</p>
 <p data-pid="AvWxgGw2">楠卿这才抬眼看向站在一边的男人，“姜总，好久不见。”</p>
 <p data-pid="cci1cqSx">“楠卿小姐。”姜建国微笑颔首，算是打了招呼。</p>
 <p data-pid="ocqV16sv">上午的咖啡厅没什么人，三个人在咖啡厅坐定，慕若笑着先开了口，“我这段时间去国外读书去了，周末才得空，这不一直惦念着你，就回来瞧瞧。”</p>
 <p data-pid="ZOkY0cCI">楠卿好笑的抬手将头发撩到耳后，不领情的揭露她，“得了吧，你和姜总刚恋爱你侬我侬的哪想得起我啊。”</p>
 <p data-pid="ShP0rS8x">“呀，你怎么说出来了呢！我还想亲口告诉你，吓你一跳的呢。”慕若假装生气的皱了眉头，“我都怀疑你们在我身上安了监控，怎么啥事儿国内都知道啊。”</p>
 <p data-pid="hjcSJO3A">“哈哈你是没瞧见慕总和慕夫人他们有多张扬。”楠卿捂了嘴轻笑，“上次有个宴会，尤其是慕夫人，恨不得拿个大喇叭说给所有人听呢。”</p>
 <p data-pid="bR4aaUm5">“我妈真是…丧(干)心(得)病(漂)狂(亮)！”</p>
 <p data-pid="1o2txx6-">“说明他们很看好你们啊，这是好事。”</p>
 <p data-pid="qlKvy3v1">慕若又和女主闲聊了一会儿，侧身从姜建国提着的包里拿出那本杂志，“说起来，上次新品发布会见过你的设计之后，我一直记着，觉得你设计的太好看了。”然后把杂志递给女主，“你知道在国外很出名的那个设计师JR.吗？”</p>
 <p data-pid="mKweEiSR">楠卿接过杂志的手顿了顿。</p>
 <p data-pid="Wh6Vgm8e">慕若仿若没发现，继续说着，“我看你的设计风格和她有几分相似，想着你可能是她的粉丝也说不定，这不，看到那边发行了她的新作，于是就给你带了一本。”</p>
 <p data-pid="Z1ZzhojQ">女主果然眼神奇怪的翻开那本杂志，然后皱了眉头。</p>
 <p data-pid="M9DCNz1Z">“对对对，就是这一款。”慕若看了一眼她的脸色，伸手指了指那套珠宝，“你瞧，是不是很有学习价值？”</p>
 <p data-pid="eiShx42a">女主仔细看了几眼，可能在确定这个是不是自己的作品，随即抿着唇看向还眨着眼睛一脸求表扬的女孩，“这个杂志是从哪里…”</p>
 <p data-pid="vJSVigbC">女孩笑着看了一眼旁边的男人，“姜先生书桌上无意看到的。”</p>
 <p data-pid="6OEdIws4">突然被点到名的姜建国愣了一下，“啊，刚好和这家书刊有合作，所以每周都会寄一份最新的给我。”</p>
 <p data-pid="OJgV__ke">“害，这都不重要。”女孩不在意的挥挥手，那双眼睛亮晶晶的看着她，“我看到第一眼就觉得JR.的设计风格是适合你的。”</p>
 <p data-pid="YJ0-oOIz">楠卿稳了稳心神，将杂志合好，笑着，“小若，这杂志可以送我吗？”</p>
 <p data-pid="akqofDMU">“本来就是拿来送你的啊。”女孩说的理所当然。</p>
 <p data-pid="6rwCHN6B">随后没聊几句，喝完咖啡走出咖啡厅，女主就找了借口要走。估计是去确认自己的设计稿去了，慕若也没强留她，只是嗔骂了她两句，“啊这才见面多久啊，不是说不忙吗？我还以为能和你去逛街呢。”</p>
 <p data-pid="jzpZMTTL">“乖啦，小若。”楠卿也一脸歉意的看着她，又看了一眼手上拿着那本杂志，“下次我再陪你好吗？”</p>
 <p data-pid="FpywwEiv">慕若可怜兮兮的看了她一眼，体贴的叹了口气，“好叭，那下次你一定要陪我逛一整天才行哦。”</p>
 <p data-pid="Fx8nMLZD">“嗯嗯。”楠卿笑着答应，又说了几句好话哄了哄女孩，见她笑了才快步离开。</p>
 <p data-pid="52WuQp2g">直到女主的身影消失在视线里，慕若脸上的笑意才慢慢收敛，心里的大石头好像轻了几分。</p>
 <p data-pid="JwSlZlbR">姜建国其实心里有很多疑问，但是在看到女孩脸上带着倦色时，觉得什么疑问都无所谓了，抬手摸了摸她的头顶，“累了吗，我送你回家？”</p>
 <p data-pid="7cLElX4Y">慕若摇摇头，垂下脑袋，看着地面。</p>
 <p data-pid="ncxBe-pj">“那去吃点什么吗？”他是真心疼女孩，下飞机之后时差还没倒过来，就立马来找楠卿小姐，一阵折腾现下已经快中午了，她还只吃了那一碗面，然后刚刚喝了点咖啡。</p>
 <p data-pid="Y0MY8_h4">这么想着，姜建国愈发皱了眉，“若…”</p>
 <p data-pid="s6r3fCzD">“我可以去姜先生家睡一会儿吗？”慕若抬头看他，眼睛里倒映着城市的阳光，“我想吃姜先生做的菜了。”</p>
 <p data-pid="APRwwprL">男人听到她这么说，心下一跳，垂下睫毛看着女孩的眸子，有些受不了她一直这么看着自己，抬手遮住她的眼睛，好一会儿，才哑着嗓子嗯了一声。</p>
 <p data-pid="yq0OTNMG">女孩的睫毛像是小刷子一样在他的手掌心挠痒，酥意直直传到男人的心尖儿上。姜建国眯着眼睛看着女孩露出来的唇，今天他碰过两次，他知道那里很软。</p>
 <p data-pid="_-aC793I">她还好像不满遮住自己眼睛的那双手一样，晃了晃头，瘪着嘴，“姜先…”</p>
 <p data-pid="5rTe4EpE">他俯身堵住那肖想已久的唇。</p>
 <p data-pid="4ceQ9Dkx">只是浅尝辄止的一个吻。</p>
 <p data-pid="BqB_pa7h">眼睛上的手慢慢移开了，挪到女孩的后脑勺上。</p>
 <p data-pid="LvgGMvfM">慕若睁眼直接看进一双深邃的眸子里，一时没有做出反应，脑子里什么剧情什么男主女主全都想不起来了，心跳如擂鼓，姜姜姜姜姜先生终于要对我这个小可爱下手了吗？？</p>
 <p data-pid="BVStKEqN">“你知道…说要去男朋友家里睡觉是什么意思吗？”男人本来就低沉的声音显得愈发暗哑，他认真看着女孩，不想错过她脸上一丝一毫的变化，“嗯…？若若…？”</p>
 <p data-pid="sQKUR4Ji">…日</p>
 <p data-pid="6s94rpFF">最后这三个字故意说得这么慢是想诱惑谁啊啊啊啊！</p>
 <p data-pid="AwAEchQo">慕若脑子里乱七八糟的想法混在一起，她觉得自己脸有些烧，就这么看着他，声如蚊，“嗯。”来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！</p>
 <p data-pid="OCt11ihX">男人看着女孩氲氤着雾气的眸子，觉得自己真是不自量力，明明不管什么时候输的都是自己。</p>
 <p data-pid="k8P-hfac">他站直了身子，伸手泄愤似的揉了几把她的头发，恢复了温温润润的声音，“你还小。”</p>
 <p data-pid="6zq4wagZ">慕若:？？？？</p>
 <p data-pid="4qeYXYAl">就这？？</p>
 <p data-pid="a3SToQtB">我都想好一会儿欲拒还休的台词了你就跟我说这？？</p>
 <p data-pid="kdvpyzop">我有理由怀疑姜先生是不是身体有问题。</p>
 <p data-pid="iZwZvpIg">慕若面色沉重。</p>
 <p data-pid="9_lFX41I">“慕若？”</p>
 <p data-pid="Aow16jXK">沃日，是男主。</p>
 <p data-pid="45LfmlwX">慕若回头，果不其然，看着一身黑色西装的男主靠近，那被偏爱的脸庞上带着疑惑，薄唇微启，“你回国了？”</p>
 <p data-pid="IXpVyzr9">55</p>
 <p data-pid="peH9KfyY">直到慕若坐在庄园客厅沙发上，想起方才姜先生在男主面前护犊子似的表现，都觉得身心愉悦。当时男主黑得跟锅底一样的脸色也成功取悦了慕若。</p>
 <p data-pid="0vvP_9-k">她抬起眸子看着在厨房忙碌，非要她吃点东西再睡的姜先生，笑意更甚。</p>
 <p data-pid="eTffDvN3">“别傻笑了，快过来吃点。”男人围着围裙，手上端着两份炒菜，“之前我给林嫂休假了，还没回来呢，家里也没有剩余多少菜。”说着把菜放在桌上，朝她招招手，“先简单吃点吧。”</p>
 <p data-pid="kKveL1U6">慕若身心愉悦，蹦跶着过去就抱住男人的腰身，还使劲蹭了蹭他的胸膛，“姜先生，我好喜欢你啊。”</p>
 <p data-pid="cXNzV8o_">姜建国身体一僵，虽然慕若经常一言不合就告白，但还是每次听到都会觉得心跳得有些快，他柔和的笑着看女孩，“知道了知道了，你先松开，我刚炒菜，别弄脏你的衣服。”</p>
 <p data-pid="dqs6llxx">“我早就说过不介意了嘛。”女孩好像为了证明自己的不介意一样，抱得愈发紧了。</p>
 <p data-pid="RxroVF2r">“好好好，赶紧吃东西了。”男人放柔了声线哄着她，“嗯？”</p>
 <p data-pid="93r-uJvr">“嗯嗯。”慕若用手圈着男人，从身后给他解开了围裙，“你头低一些啊。”</p>
 <p data-pid="DEIg4GWK">“嗯。”姜建国依言放低了身子。</p>
 <p data-pid="_yxHZMSY">慕若抬手要把围裙摘下来，见姜先生乖巧的垂着头的模样，心里一痒，又凑上去极快的嘬了一口，然后抱着围裙放进厨房。</p>
 <p data-pid="3yT6bqVc">男人怔在原地，指尖轻碰她刚刚吻的地方，慢慢站直了身子，眼角都携着温润的笑意。</p>
 <p data-pid="Z9plJ42g">这丫头…</p>
 <p data-pid="_Bub5Pim">慕若放了围裙之后在厨房里偷瞄了几眼姜先生，才慢慢挪出来，坐在姜先生身边的椅子上，心安理得享受着男人的照顾。</p>
 <p data-pid="dXAV49At">“姜先生你还记得我第一次来这里吗？”</p>
 <p data-pid="ouxWb7nt">“嗯。”姜建国夹了一筷子菜放在女孩碗里。</p>
 <p data-pid="WYYa_R3S">“那可是我们第一次见面。”慕若眼睛笑得眯成了一条缝，“我当时可紧张了。”</p>
 <p data-pid="n6wowjK0">姜建国听她这么一说，看着她的眼神里好似有一汪潭水，“是啊，你紧张的很明显。”</p>
 <p data-pid="9Xj2nzK1">慕若来了兴致，开始喋喋不休的说起第一次见他时的心路历程。</p>
 <p data-pid="YF5kgiKt">男人一边给她夹菜，一边带着微笑听着。</p>
 <p data-pid="Jo9fisfm">吃到后来慕若就累得不行，趴在餐桌上就睡过去了。姜建国看着女孩熟睡的模样，无可奈何的叹了口气，把碎发抚开，露出女孩白净却难掩疲倦的面容。</p>
 <p data-pid="_g5ksh3d">姜建国安静的看了好一会儿，小心翼翼的凑近用指尖碰了碰她的睫毛，然后笑着轻手轻脚的抱起她，站定，看着女孩感觉被打扰睡觉似的哼唧了两声，然后埋进自己怀里。</p>
 <p data-pid="70vs3s-6">他脸上带着自己都没发觉得宠溺的表情，抱着女孩进了二楼的客房。</p>
 <p data-pid="bZ0pvngV">56</p>
 <p data-pid="S1dJMTBF">慕若是被姜沐的声音闹醒的。</p>
 <p data-pid="S4NCCr-D">姜沐不知从哪里得知自家哥哥回国了，于是连忙带着一沓文件过来探望。她下楼看见姜沐的时候，正好听见他说，“我想进娱乐圈。”</p>
 <p data-pid="99mAFPRA">“什么？！”慕若反应比姜建国还大，虽然她的脑子还没睡清醒，但是只觉得原著里进娱乐圈这个事情不太对。</p>
 <p data-pid="vAQfWPBl">“若若？”姜建国回头看向她，站了起来，像是要过来扶她，“休息好了吗？”</p>
 <p data-pid="wY2R8ujt">“兄弟你怎么在…”姜沐也被吓了一跳，连忙站起来，惊讶地又看向自家哥哥，“你俩这就同居…”</p>
 <p data-pid="nDRN1l57">慕若不理睬两个男人的问话，连连下了最后几个阶梯，走到姜沐面前，紧盯着他，“你说你要进娱乐圈？”</p>
 <p data-pid="55Es1Q24">“怎…怎么了？”姜沐一脸莫名，“我这长相还不够格吗？”</p>
 <p data-pid="H_T1rgLg">慕若皱着鼻子，男二原著中进娱乐圈是偏后期的事情，是为了靠自己的努力和男主抗衡，抢夺女主才起的这个心思，为什么现在就想进了？难道在自己去国外这段时间和女主两个人好上了？</p>
 <p data-pid="7b1BjTtz">之前见到女主的时候也没听她说起啊，早知道就问一下了。</p>
 <p data-pid="pM_ufCtI">“若若，你怎么了？”姜建国看女孩一反常态的反应，有些奇怪，想起之前很多次也是这样，常常有一些自己理解不了的反应，心情有些沉重，就好像自己从来没走进过她的内心一样。</p>
 <p data-pid="KtH4NgPc">“我没事。”慕若稳了稳心神，知道自己刚刚的反应有些过激，于是转过身挽住姜建国的手，清了清嗓子，“害，我就是觉得很稀奇嘛~毕竟不是人人都能有个明星朋友。”</p>
 <p data-pid="8FdsQN4u">姜建国看着女孩挽着自己的手，笑颜如花的表情，心知她不愿多说，也就没有再多问，只是抬手帮她抚平刚睡醒乱糟糟的头发，“饿了吗？”</p>
 <p data-pid="sTyxi4Mk">慕若嗔怪的看了男人一眼，“姜先生怎么把我当猪养啊...”话音未落，肚子就不和适宜的叫了起来，她立马尴尬的捂住肚子，不好意思的看着男人，“嘿嘿...它，它好像饿了...”</p>
 <p data-pid="_bdd2ean">男人好笑的看着她，“那我去弄点吃的，正好下午让人送了菜过来。”说着就往厨房去了。</p>
 <p data-pid="sITgoO4n">慕若看着男人进了厨房，收了笑意，回过头看已经悠闲地坐下喝茶的姜沐，“你。”</p>
 <p data-pid="k2-vtHes">姜沐被这一声呛了一下，抬头微红着眼眶，“你干嘛！谋杀啊！突然出声，没瞧见我喝着茶呢吗？”</p>
 <p data-pid="iY5uDTF2">慕若才不理他的抱怨，坐在他身边，凑近了些看他的眼睛，“说，是不是因为女人才进的娱乐圈！”</p>
 <p data-pid="7VknTMq1">“你怎么知...”姜沐瞪大了那双桃花眼，不可置信的看着女孩。</p>
 <p data-pid="17592O-e">慕若恨铁不成钢，拍了一下他的肩膀，“你你你你真的为了女人？你忘了我之前和你说的...”</p>
 <p data-pid="Leg911rf">他和女主到底怎么勾搭上的，真是...千防万防还是没防住吗？等等...为什么一定要远离才可以呢，姜沐也可以逆袭男主把女主抢过来啊，怎么的从一开始就想着男二别去掺和呢？</p>
 <p data-pid="bY9TRHwZ">慕若愣了愣，心里一恨，难道又是原身的潜意识吗，或者是受剧情影响觉得楠卿要和顾思哲一起才是幸福美满的大结局？</p>
 <p data-pid="y36K49Ci">既然如此。</p>
 <p data-pid="o-a4WSYD">我偏不。</p>
 <p data-pid="p1XISNEm">“我支持你。”慕若语气一转，看着他的眼神变得坚定，小脸上布满了严肃。</p>
 <p data-pid="mYGAhnw8">姜沐怔了一瞬，转而笑开，有些激动地握住女孩的手，“你也觉得我天生就是应该如此的是吗？”</p>
 <p data-pid="jow6vII-">“嗯！”什么狗屁剧情都去死吧！</p>
 <p data-pid="YOnnuYX8">“我就知道兄弟你一定会支持我的！”姜沐兴奋地站起来转了几个圈，好看的桃花眼里仿佛有揉碎的星光。</p>
 <p data-pid="c_nwXxM9">慕若看他这样，心里莫名觉得有些不对劲，总觉得好像事情不是自己想象的那样，她定了定神，拉着姜沐坐下，“二狗子，你你等会儿...和我说说是啥事儿刺激到你想进娱乐圈吧？”</p>
 <p data-pid="oP9Gi_tv">“害，也没啥，就是前两天我们公司新签了一个挺不错的女艺人，我就去看了几次她的工作，可谁知那女人居然和我杠上了！”说起这个事情，姜沐嘴巴停不下来，就好像终于找到了一个倾听者一样，“我好歹以前大学也学的表演啊，还是她直系学长呢，她一个还没毕业的丫头片子居然敢看不起我...”</p>
 <p data-pid="_m4leF3U">等等...新签的女艺人？还没毕业的丫头片子？还能杠上？</p>
 <p data-pid="399iMZ5L">这人设，怎么听都不是女主啊。</p>
 <p data-pid="yQq_2huy">慕若安静地听了一会儿，确定真的不是女主，心里安定了不少。不过这号人物，是谁呢？听人设有些熟悉，不过有点想不起来。</p>
 <p data-pid="27foeRG-">“她现在正在面试张导的一个新剧女二，哼，我也要去面试。我要当男主。我看到时候她还能怎么说。我要让她知道学长我可是实力派，让她跪下来叫爸爸！”姜沐越说越激动，以至于后面的“爸爸”都有些破音。</p>
 <p data-pid="A5FM0Fix">慕若听着忍了忍笑意，脑子里灵光一闪，想起原著中的一个不太出场的年纪轻轻的女明星，甚至拿下影后的时候还没有大学毕业。是男二公司的签约明星。</p>
 <p data-pid="9Chw8Ilv">她有幸在这个虐文出场就是因为她是唯一一个模样能艳压女主的女性角色，还对男二一见钟情，并且就像男二纠缠女主一样对男二死缠难打。</p>
 <p data-pid="0pLMAjL1">难道...</p>
 <p data-pid="r-oTdME9">“你等会儿...”慕若抬手制止了姜沐的滔滔不绝，“你说的这个死女人不会是叫，什么零？”</p>
 <p data-pid="1MZ9-7nc">“艺名零幺…”姜沐再次用不可置信的眼光看着她，“兄弟你...去了一趟国外怎么还给脑子开光了呢？？”这艺名是前几天签约的时候才取的呢！</p>
 <p data-pid="cfZSB2dp">慕若白了他一眼。</p>
 <p data-pid="3j3NS0A-">“难不成你是她的粉丝？”姜沐更加惊奇了，“可是她还没有正式出道啊？”</p>
 <p data-pid="LdX3Dd3w">“不...”</p>
 <p data-pid="ZRHB5Ag0">“这就是她说的什么人格魅力吗？”姜沐陷入了自己的想法，“不过她确实长得挺好看的，就是脾气臭了点...”</p>
 <p data-pid="SZavBBXP">“你听我...”</p>
 <p data-pid="pZY-Leh1">“兄弟！难不成我没有人格魅力吗？”姜沐不知道发什么疯，再次握住慕若的手，深情款款的看着她，“你别喜欢她了，你喜欢我吧！”</p>
 <p data-pid="qtudd1H2">慕若头上挂上三条黑线，刚要搭腔，身后传来男人暗沉的嗓音，“小沐？”</p>
 <p data-pid="Opffnp6o">…哦吼，完蛋。</p>
 <p data-pid="KqN7Bzqg">姜先生看到的画面肯定是自家弟弟爱意满满的执着自家女孩的手，说，“别喜欢他了，喜欢我吧”。</p>
 <p data-pid="Y6SlUK7i">这可不仅仅头上绿油油，还是被自家弟弟亲手...</p>
 <p data-pid="qzvhRQXk">慕若心头一跳，忙甩开姜沐的爪子，站起来跑到男人身后，抓着他的衣摆，可怜巴巴的看着男人，“姜先生，你放心，我就喜欢你，不会喜欢他的。”</p>
 <p data-pid="wmDB5KP9">听到这话，姜沐猛地看向那个看起来楚楚可怜的女孩，啊啊该死！这疯女人在说什么鬼话！他连忙往后摸了好几步，又看向自家哥哥，“不是不是，哥，你听我解释...”</p>
 <p data-pid="-a1DjXI8">姜建国没有看沙发上的某男，只是抬起手欣慰的摸了摸躲在自己身后的女孩的头顶，柔声道，“若若乖，先去吃饭好吗？”</p>
 <p data-pid="Dq3hTcqs">慕若如获赦令般往餐桌去了，走之前留下一个“自求多福”的眼神给姜沐。</p>
 <p data-pid="GFty_vs-">姜沐看着女孩的背影气得心肝肺疼，该死该死！</p>
 <p data-pid="3xSPFYgy">为什么当初没有和她绝交！！</p>
 <p data-pid="TgrcNGTc">姜建国微笑着在沙发上落座，“小沐。”</p>
 <p data-pid="NQviU0_U">“在。”姜沐连忙坐端正。</p>
 <p data-pid="-uMjzON5">呜呜呜完球了...慕若你这个疯女人，日后最好别落在我手里！！</p>
 <p data-pid="T5a2c8gz">已经端起碗筷开始吃饭的慕若，看着沙发那边的一片愁云惨淡，砸吧了两下嘴。</p>
 <p data-pid="N4L58f1-">害，男二，真是个小可怜呢。</p>
 <p data-pid="_hmWKdLW">57</p>
 <p data-pid="bu42SSYy">最终姜沐是抱着那一沓文件被他哥微笑着赶出去的，进娱乐圈的事情自然也就被毫不留情的拒绝了。</p>
 <p data-pid="hMQhV6f2">姜沐在门口恨恨的跺了跺脚，才转身离去。</p>
 <p data-pid="t2n8UhXr">庄园内，姜建国打发走了自家弟弟，转身回到餐厅，看见女孩正侧着身子接电话，脸上带着疏淡清冷的笑意，“疯了吗，我为什么要见你。”</p>
 <p data-pid="jRt1crd2">“我劝你最好不要动顾思哲。”</p>
 <p data-pid="ZGp9bgmz">“言尽于此，关我屁事。”</p>
 <p data-pid="-f7wnjJN">慕若挂了电话心情烦躁，是一个用了变声器的人，听不出男女，居然用顾思哲约她见面，是男主的仇家吗？</p>
 <p data-pid="Nrr_1DcN">所以陷害女主抄袭的最终目的是为了陷害男主公司？那原著中的原身是被谁利用了吗？还是因为现在没有女配作恶，剧情自动合理化了？看不出来啊，这还是个智能的剧情系统。</p>
 <p data-pid="e2VJbWh2">现在剧情合理化出来的这个人居然还想把女配拉回正轨？</p>
 <p data-pid="EbmULvhS">慕若左想右想，觉得自己还是应该防患于未然，毕竟她清楚的知道男主不会有丝毫损失，但是和他作对的人一般不会有好下场。</p>
 <p data-pid="44GOgpSU">虽然已经告知女主不能选取那一张设计图，大抵是可以躲过这一次的危机，但不知道女主那个憨憨会不会继续隐瞒身份，所以要解决根源危机，就是男主对女主的不信任。</p>
 <p data-pid="ZmDWZ5kD">综上，男主也必须拥有这件事的知情权。</p>
 <p data-pid="BtkzusuD">慕若暗自想着是不是还是应该约男主见一面，仅靠女主一个人怕是…</p>
 <p data-pid="90W6CZDL">姜建国蹙着眉头，怎么又是顾思哲，他实在不想从自家女孩嘴里听到这个名字。</p>
 <p data-pid="Dy99PHkI">还警告那个人不要动他？为什么若若这么护着他？</p>
 <p data-pid="BWd5IeM7">姜建国看着女孩又陷入自己的世界里，心中的不安被无限放大，想让她回过神，但又害怕自己的动作吓到她，于是最终只是轻缓的坐在女孩身边的椅子上，尽量用最温和的声线唤她，“若若？”</p>
 <p data-pid="WY68Si27">“是。”慕若回神，对上男人担心的目光，瞬即露出笑容，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="u97eCr8V">男人抿着唇没有说话，只是一直看着她，深邃的眼睛里包含了太多言语和情感。他忍了忍，闭上眼再睁开时已经是熟悉的温柔，“吃好了吗？”</p>
 <p data-pid="6mp2UPng">不等慕若愣神过来，他就站起身准备给自己填一碗饭。</p>
 <p data-pid="3od06BWL">慕若眨巴眨巴眼，叫住他，“姜先生。”</p>
 <p data-pid="lp16aW9h">“嗯？”拿着碗正在舀饭的男人微微侧了头。</p>
 <p data-pid="Dmy7CwU_">“我问你个事。”慕若认真的看着他。</p>
 <p data-pid="HpMcSR9y">男人身形顿了顿，“嗯。”</p>
 <p data-pid="qYXGPZQ2">慕若听着男人软软的带着委屈的声音，心里就像是猫爪子挠着一样，柔和的一塌糊涂，“姜先生你干嘛这么委屈？”</p>
 <p data-pid="amsf8P9a">“...我没有。”像极了那天晚上慕若否定三连的语气。</p>
 <p data-pid="WC_5XoGH">慕若才不信男人的鬼话，她上前抱住他，“那我现在想去见顾思哲。”</p>
 <p data-pid="djAVY5DR">顾思哲顾思哲顾思哲...又是顾思哲...</p>
 <p data-pid="RlKQy-VL">“你...！”姜建国到底没沉住气，将饭碗放在桌上，绷紧了唇线转身低头看见女孩狡黠的笑容，知道自己这次又输了。</p>
 <p data-pid="LoSYANXW">慕若抓住机会踮脚亲男人的唇，然后抱着他的腰身撒娇，“好嘛，姜先生，我都不知道原来你还会吃醋的吗？”虽然之前见过他黑脸，但是也没有像今天这样明显。</p>
 <p data-pid="AoZyEg6i">感觉姜先生的人设越来越丰富了，这是好事。</p>
 <p data-pid="kXYAHLuQ">现在慕若脑子里也不去想什么剧情什么男主，她现在突然坏心思起来了，盘算着要怎么才能扑倒眼前这个男人。</p>
 <p data-pid="7_pmJuct">她有些迫不及待想要解锁姜先生更多不为人知的情绪…</p>
 <p data-pid="YyHZxVSu">“姜先生?”见男人还是没说话，慕若抱着腰身的手渐渐往上勾住男人的脖颈，但是因为身高差距有些站不稳。姜建国连忙用手扶住女孩的腰，被慕若这一番折腾，姜建国心里的郁闷早就散的七七八八了，但还是没有出声。</p>
 <p data-pid="Arppc6k7">慕若笑嘻嘻的去吻姜先生的唇，甚至伸出舌头挑逗他，想要撬开他的贝齿。</p>
 <p data-pid="X02Jn2k8">女孩生涩的动作让男人一时没有反应过来，他离远了些，看着女孩的脸，“若若...”声音低沉带着疑惑。</p>
 <p data-pid="0b9GnUq4">慕若氤氲着眸子看他，“姜先生...不想要我吗？”</p>
 <p data-pid="-RzKITrz">…等等不对！</p>
 <p data-pid="l8-7Elfb">我应该委婉一点的！</p>
 <p data-pid="3BPyIu6P">这是什么虎狼之词！！</p>
 <p data-pid="667vTPf3">啊啊啊啊啊谁能告诉我我现在在说什么！！</p>
 <p data-pid="0hfO5Pny">姜先生会不会觉得我过于风尘轻浮了啊啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="dMo5tK4r">现在应该说些什么以挽回我清纯可爱的形象人设呢？</p>
 <p data-pid="cTY6BgCE">就在慕若胡思乱想的时候，男人用力抱住了她，暗哑的嗓音像是抵着后槽牙，“若若...你还小。”</p>
 <p data-pid="KGxKWiMY">小小小，每次都这么说，老娘到底哪里小了！！</p>
 <p data-pid="ISRXIHuE">你是不是不行！</p>
 <p data-pid="gWJ9OBdA">本来还在担心自己人设崩塌的慕若瞬间燃起了不知为何而生的该死的胜负欲。</p>
 <p data-pid="JVLhHJf8">她想凑过去再亲他，但是男人没有给她这个机会。他松开了手，温润的眸子里水气横生，抬手摸她的头顶，“乖，别闹。”</p>
 <p data-pid="xdbA1Z0W">...</p>
 <p data-pid="bfhwVpFq">慕若被这眼神一看，心里的邪火瞬间瓦崩土解。</p>
 <p data-pid="VIHRMmLc">哼…罢了，温水煮青蛙。</p>
 <p data-pid="Te8ciJj6">不能着急不能着急。</p>
 <p data-pid="vxEtC7lj">总有一天能扑倒姜先生。</p>
 <p data-pid="xML6nTJj">58</p>
 <p data-pid="mvuC3Has">随后，慕若晚上想跟着姜先生一起睡的请求，被男人义正言辞的拒绝了。慕若满脸纠结的看着像防狼一样站在门口的男人，叹了口气，“姜先生，你说实话。”</p>
 <p data-pid="bi5o3Gsi">“嗯。”</p>
 <p data-pid="TDVEdjb6">“你是不是...”慕若在脑中斟酌着词句，“有一些隐秘的疾病？”</p>
 <p data-pid="9d9Pe9Vm">姜建国先是一怔，然后马上黑了脸，“你...”</p>
 <p data-pid="Jg7KD07j">慕若见他脸色不对，忙捂住嘴，就算有，肯定也不能让女朋友知道啊，我这张嘴！</p>
 <p data-pid="s2p3WUZi">管不住！</p>
 <p data-pid="rgmLR1fJ">管不住！！</p>
 <p data-pid="N2LnoEqm">管不住！！！</p>
 <p data-pid="3JHS1HeN">她清了清嗓子，“咳咳，没事，别伤心，我不会嫌弃你。”说完也不看男人的反应，就进了隔壁的房间。</p>
 <p data-pid="YFnDJpTd">男人看着隔壁紧闭上房门，忍了又忍，忍了又忍，最终还是没忍住轻笑出声。</p>
 <p data-pid="QzGeF2Ke">这丫头...还真是我的克星，怎么情绪总是被她牵着走呢。</p>
 <p data-pid="rR_auKhH">第二天清早，他的克星就带给他一个不太好的消息。</p>
 <p data-pid="uwMRzqq5">“姜先生，我今天打算去和顾思哲见一面。”女孩一边吃着早点一边和他说。</p>
 <p data-pid="wYhIKa0N">男人动作顿了一下。</p>
 <p data-pid="UriapumO">“说起来要调查出JR.就是小卿…”慕若喝了一口牛奶，看向男人，“应该不难吧，姜先生？”</p>
 <p data-pid="t1jvPJkX">男人挑了挑眉看向女孩，“你怎么知道我…”</p>
 <p data-pid="UT-pTc_l">“我猜的。”女孩笑眯了眼睛，用勺子舀了一口蛋羹。</p>
 <p data-pid="cdMBbg4c">姜建国默了一会儿，估计在想是不是需要解释，“我只是…”担心你。</p>
 <p data-pid="nvjD2Hnt">慕若没有让他说完，“没事的姜先生，我没有怪你啊。”女孩看起来心情还挺好，鹿眸定定的看着他，“看来…确实不是一件难事。”那我就放心了。</p>
 <p data-pid="a-W9HySR">停了一下，慕若补充说，“哦对了，昨天晚上我就与顾思哲联系好了，一会儿他来接我…”正说着，外面想起了汽笛声，慕若朝外看了一眼，“啊，他来了。”</p>
 <p data-pid="RXCn_ocT">姜建国现在开始后悔昨天晚上没同意和女孩一起睡觉了，这丫头回房间之后居然还和别的男人聊天？？</p>
 <p data-pid="ZSZR6QTJ">慕若又随意吃了两口，见男人抿着嘴坐在一边，好笑的凑过去亲了一下他的嘴角，“姜先生，你到时候可以来接我吗？”</p>
 <p data-pid="I5cndvl7">男人转眸看着她，最终点点头，什么也没说。</p>
 <p data-pid="fT8J5Asv">“姜先生不要不开心。”慕若俏生生的勾住男人的脖颈顺势坐在他的腿上，“我这次是去解决麻烦的。”说罢，她抬头送上自己的吻。</p>
 <p data-pid="hLHTt-y-">这次姜先生没有拒绝，而是加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="EGZoyVAi">吻得慕若脑子里七荤八素的，甚至想推掉和男主的见面。</p>
 <p data-pid="vU3qJUJS">好在姜先生在慕若心理防线攻破的前一瞬松开，两个人都面红耳赤，气息不稳，姜先生迷蒙着眸子，声音愈发暗哑，“早去早回，结束给我电话，嗯？”</p>
 <p data-pid="IFys9dgR">慕若愣愣的点了点头。</p>
 <p data-pid="QvAv9zrI">她晕乎乎的被姜先生送出门，男人见她迷迷糊糊的模样，觉得可爱极了，忍不住抬头揉了两把她的头发。</p>
 <p data-pid="7DWf61VN">顾思哲在车内遥遥地看着两个人在门口的互动，还有女孩明显被蹂躏过的唇，眼睛危险的眯了起来。</p>
 <p data-pid="7wI4oxy4">59</p>
 <p data-pid="VXJLpSgL">顾思哲冷着脸和慕若并排坐在后座，秘书程果在前面升起了格挡板开车。慕若倒是无所谓男主的态度，她闲散的靠着椅背，心里在盘算怎么和男主开口才好。</p>
 <p data-pid="cNytObc6">要直接开门见山呢？还是引导他自己去调查呢？</p>
 <p data-pid="0VC2Jaly">姜先生刚刚也说调查不难了，他作为男主应该更容易吧？</p>
 <p data-pid="fRLQehKh">那要怎么诱导他呢？</p>
 <p data-pid="A_MSxePp">把杂志直接给他他能发现吗？</p>
 <p data-pid="0cK0sOsL">啊，我只是一个小可爱，我为什么要思考这些复杂的问题！</p>
 <p data-pid="bkOQB6fC">而且姜先生刚刚的表现是不开心了吧！</p>
 <p data-pid="E9eEEzfK">是吧！</p>
 <p data-pid="jjRF5kgs">唉！一会儿怎么哄他呢？？</p>
 <p data-pid="Ky1PHmv4">作为一个女配也太难了。</p>
 <p data-pid="kQzYRTCv">不过姜先生现在情绪开始多样化了，这一点值得欣慰。</p>
 <p data-pid="oE97RbeM">那是不是以后要多刺激刺激呢？</p>
 <p data-pid="5gZjaVD8">害，说起来姜先生的人设里到底会不会那些男主专有的床上功…</p>
 <p data-pid="uAQmeBQv">咳咳咳，呸呸呸。</p>
 <p data-pid="sru420p-">慕若摆了摆脑袋，想要甩掉自己的肮脏，顺便还唾弃了一下自己的思想。</p>
 <p data-pid="XQR3JBZ6">这种剧情的关键时刻，脑子里在想什么呢！</p>
 <p data-pid="KQtlFCyH">而另一边的顾思哲就想的简单多了——这慕若居然和姜先生开始同居了吗？？？</p>
 <p data-pid="jP8rShzt">60</p>
 <p data-pid="PkRvSo6_">两个人各怀心思的到了一个安静的咖啡厅，不要问为什么谈事要来咖啡厅，问就是剧情安排。</p>
 <p data-pid="Vj0wcoYW">落座，上咖啡。</p>
 <p data-pid="wo6KQnr_">然后他们面对面沉默了好一阵。</p>
 <p data-pid="AVqtfjZY">男主靠着椅背，手肘搭在手扶上，双手交叉，微微挑眉看着对面的女孩，声音清冷，“说吧，什么事？”</p>
 <p data-pid="ZH_XjZDc">慕若拿起面前的咖啡喝了一口，清了清嗓子，她面对男主总是不由自主的紧张，“昨天，我接到了一个威胁电话。”</p>
 <p data-pid="Ih_uIFgn">顾思哲蹙眉，“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="oC9ADq7R">“那个人用了变声器，我听不出来是谁。”慕若眨巴着眼看他。</p>
 <p data-pid="kUjPWOtv">“你不应该和你……姜先生说这事吗？”男主的脸依旧冷峻，“跟我说做什么。”</p>
 <p data-pid="CxUX10Oa">咦，这么酸的语气是想干什么。</p>
 <p data-pid="5bKqAdlS">慕若抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“因为那个人是用你…的公司威胁的我。”</p>
 <p data-pid="gsmRM567">“嗯？”男主终于认真了一点。</p>
 <p data-pid="xIHyFu5X">然后慕若拿出手机，播放了昨天的电话录音。幸好她一直留了个心眼儿，回国之后开启了电话录音的功能。</p>
 <p data-pid="KbsWI4xL">语音也不长，只有几分钟。</p>
 <p data-pid="LHj-WjEN">可是看着男主的脸色一会儿青一会儿紫的，慕若心里有点害怕。毕竟，她昨天说得话也不怎么好听…</p>
 <p data-pid="kPMQaWND">“咳咳。”录音播放结束，慕若收了手机，正了正语气，“顾思哲，讲实话，其实你公司怎样真的与我无关。”说罢，男主的脸瞬间垮掉，慕若立马改口，“但但是我觉得和你这么多年的交情了还是应该跟你说一声，要不我们报警吧？”</p>
 <p data-pid="wVDhb27v">于是她看到了男主仿佛看智障一样的眼神。</p>
 <p data-pid="AnINs5Rc">慕若尴尬的顿了顿，“呃，顾思哲，听他语气，我觉得你最好查查你公司的设计师或者高层。”</p>
 <p data-pid="cH_wLdio">她等了一会儿，顾思哲没有搭话。</p>
 <p data-pid="Yn8J4ixZ">于是她想，是不是还不够明显呢？</p>
 <p data-pid="8iUX6lvN">难道这波操作还不够凸现问题的严重性？</p>
 <p data-pid="Z1bayEll">她仔细思考了好一会儿，再次开口，“到不一定是间谍什么，呃…也可能是间谍啦。”她告诉自己，男主的冷漠不算什么，她是一个宽宏大量的女配，不和霸总计较这些，“就是怕有些好人被利用了…也说不定…”</p>
 <p data-pid="ZLQ72Umo">“你知道什么？”顾思哲打断她，呵不愧是男主，一下就听出了慕若的意有所指。</p>
 <p data-pid="3cy79Uq1">慕若咽了咽口水，知道自己这一系列说辞确实不足以让人信服。因为是临时编出来的啊！这么短的时间，要推动这么关键性的一个剧情，真的很难啊！</p>
 <p data-pid="bJXD5Pdc">呜呜呜男主好难糊弄…</p>
 <p data-pid="zlCwRyYT">“慕若，你知道什么？”男主的声音更冷了些，鹰眸紧紧盯着她。</p>
 <p data-pid="wSToylQx">“我…”怎怎怎么办，我要直接说出来吗？直接说出来的话，我怎么解释我知道这个事情？？</p>
 <p data-pid="HVliErFJ">而且如果我现在直接说了，那刚才那一些操作是为什么呢！他肯定要问为啥不一开始就直接说呢？为什么要故意诱导他呢！</p>
 <p data-pid="6NXSTmdc">啊啊刚刚就是选错了路啊，应该打从开始就不隐瞒的！</p>
 <p data-pid="EbHt6vOF">我现在解释说我觉得霸总都喜欢自己亲手调查事情真相，他会信吗？</p>
 <p data-pid="pk-HQlLU">啊啊啊为什么面对男主我会这么紧张啊！该死！！</p>
 <p data-pid="qvpZxIBu">就在慕若不知所措快要急哭的时候，感受到自己头顶一沉，温润的声音从上面传来，“是我调查出来告诉若若的。”</p>
 <p data-pid="mBxpk40u">慕若先是一愣，随即胡乱跳动的心突然安定下来，抬头眼汪汪的看着来人，委屈巴巴的扑闪着那双鹿眸，“姜…姜先生…”</p>
 <p data-pid="hLW1i3LE">软糯糯的语气让姜建国心都柔化了，他愈发温柔的揉了揉女孩的头发，弯腰吻了吻她的额头，轻声道，“没事，我在。”</p>
 <p data-pid="zoGdGQ4W">顾思哲在对面平静地看着，只是周身的冰冷气息怎么也挥之不去，嘴角上扬冷笑着，“姜先生什么时候也会尾随了？”</p>
 <p data-pid="vSllaVB5">姜建国直起身子，眉眼都携着笑意，“我来接我女朋友回家，怎么能算尾随。”</p>
 <p data-pid="-uVxAP6V">61</p>
 <p data-pid="DDJt7nQn">说着，姜建国便握着慕若的手让她站起来，从她的包包里摸出那本杂志，递给还端坐着的顾思哲，见他不接，也不在意，就放在桌上，“楠卿小姐的身份，还是比较有意思。”</p>
 <p data-pid="Fbc0ifIk">顾思哲扫了一眼那本杂志封面，眼睛眯了起来，“姜先生对我的设计师很感兴趣？”</p>
 <p data-pid="0pUbKhb6">“是的。”姜建国倒是承认的坦然，嘴角上扬到一个好看的弧度，“有幸见过楠卿小姐几面，她确实很符合我司签约艺人的标准。”</p>
 <p data-pid="MzdmK4FQ">“我记得她已经拒绝过就姜先生的邀请了。”顾思哲声音清冷，微抬了眸子看他。他说的是在寺庙第一次见面的时候。</p>
 <p data-pid="FFbAlsy5">“是啊。”姜建国从容不迫的笑着，“但这不妨碍我对她商业价值的分析和追求。”</p>
 <p data-pid="PvjyT_PV">顾思哲面色阴霾，眼神看向一边的女孩，但是女孩只呆呆地看着身边的那个男人，根本没分给他一丝视线，随即他视线下滑到两个人牵着的手。</p>
 <p data-pid="mQtdmvie">慕若抿着嘴看着姜建国脸上温和的笑意，说实话，她虽然很担心他这么直接对上男主会吃亏，但是现在心里踏实的感觉也是前所未有的。</p>
 <p data-pid="OwjQ7gfH">她一直觉得姜先生在原著中是无足轻重的一个配角，可能无法改变剧情的大方向，如果强行让他插入甚至可能还会害他被剧情误伤，所以慕若一直不曾和姜先生说过关于有关剧情的一丝一毫。</p>
 <p data-pid="HrHPNWlG">不过现在的姜先生，在阳光下，闪闪发光。别人是在晒太阳，但姜先生却像是在打光，温和的线条被勾勒的愈发清贵疏朗。</p>
 <p data-pid="5WDn_tdW">她不会想到，什么都不知道的姜先生，会自发的护住她，还帮她打掩护。或许，姜先生因为自己的出现，也变得有自我意识起来了？</p>
 <p data-pid="nDmRVIx7">毕竟最近这段时间以来，姜先生确实日趋丰富起来了。</p>
 <p data-pid="x69ZG-v5">她愣愣的看着拉着她的手的男人，也许，她可以赌一把。</p>
 <p data-pid="ZJKmx3lA">姜先生也可以脱离剧情，就和她一样。</p>
 <p data-pid="XT-8YWhZ">后面男主说了什么，她根本没听见，只知道自己被姜先生带出了咖啡厅，到地下停车场上了回庄园的车。</p>
 <p data-pid="VvqWdC69">上了车之后，姜建国发现女孩安安静静的，这是又陷入自己的思绪里去了。他无奈的叹了口气，倾身过去帮她系安全带。</p>
 <p data-pid="7xOtrlhs">“咔哒”</p>
 <p data-pid="UBCbae_B">安全带系好的声音唤回了慕若的思绪，回神看见姜先生就在自己的面前，手比脑子快了一拍。</p>
 <p data-pid="eRJHFkvI">她勾住了男人的脖颈。</p>
 <p data-pid="aFZPqvFF">男人怔了一瞬，微挑了眉带着疑问看她。</p>
 <p data-pid="POJGvafI">慕若的声音软软的，眸子水润，“姜先生，你可以吻我吗？”</p>
 <p data-pid="-GrWyyBJ">然后男人好像得了赦令一般，俯身贴上女孩的唇，带着他惯有的温柔和不知名的情绪。</p>
 <p data-pid="J2F8emYX">他的手攀上女孩的后脑勺，不断加深这个吻。</p>
 <p data-pid="FVJr_Fzu">好像有什么陌生的情愫破土而出，那是他不曾拥有过的心情，他的脑中不断回想到方才顾思哲看着自家女孩的眼神，真是让人不爽。</p>
 <p data-pid="dytX0YD7">好一会儿，慕若都以为自己要窒息了，她知道姜先生现在一定有些醋意。</p>
 <p data-pid="TcZHND-d">他喘着气松开女孩，用手摩擦着她殷红的唇瓣，看着她氤氲着雾气的眸子，声音哑的听不出原声，“若若…不要再见他了…好不好…”</p>
 <p data-pid="51EuXNnO">可是女孩晕乎乎的模样，哪能回答他的问题。得不到回应，他用自己的鼻尖轻轻的蹭了一下女孩的鼻尖，耐心的诱导她，“嗯？”</p>
 <p data-pid="21UoH882">慕若眨了眨眼，努力回忆了一下刚刚男人说的话，认真的点点头。</p>
 <p data-pid="oULrOton">反正这事儿解决了她也不会再掺和男主女主的这些事情了。</p>
 <p data-pid="LYqcccCD">男人好似这才满意的坐正了身子，抬手揉了揉女孩的发顶，“真乖。”</p>
 <p data-pid="FSlAJHhT">回到庄园慕若才想起来自己学校那边忘了请假，急急忙忙和姜建国说这事，才知道学校那边他已经帮她请了假，但慕若还是坚持要回学校一趟，要拿自己的书回国，她不希望自己落下太多课程。</p>
 <p data-pid="SgiiD1gh">呆在国内闲着也是闲着，还不如学习。</p>
 <p data-pid="qn3b6i6F">一来一回，没有停歇，又是三天。</p>
 <p data-pid="4eC1GvRp">回到姜先生的庄园里倒时差一天又睡过去了。</p>
 <p data-pid="ARJIc3X8">慕若回国，还有学校请假并和姜建国同居的事情很快不胫而走，不用多问，肯定是姜沐那个从心的家伙泄露出去的。于是乎，九月初的时候姜先生决定去慕家宅子见见二老。</p>
 <p data-pid="QevH7iOC">这一见，就直接把两个人的婚事定下来了。</p>
 <p data-pid="je1QXLeb">慕若掰起手指算，自己和姜先生认识不过才半年，在一起也才一个月左右，怎么就订婚了呢。</p>
 <p data-pid="dgfpuuAh">好像有点快啊。</p>
 <p data-pid="GSJkhS6t">“若若还小，不用这么着急。”姜先生仿佛有读心术一般。</p>
 <p data-pid="M_981NPH">慕妈听后笑魇如花，“不小了不小了，把若若交给建国你，我们也放心。”</p>
 <p data-pid="49zLIWpd">慕若抿着嘴，“可是我和姜先生还没好好享受二人世界呢…”</p>
 <p data-pid="wGFPwwEr">“这孩子，说什么傻话呢，谁催你生孩子了吗？结婚了也能过二人世界啊。”慕妈好笑的拍了拍自家女儿的肩膀，“再说了，我们俩也一直盼着你能有个好归处，这事定下来，我们也安心。”</p>
 <p data-pid="WuvhaSIw">姜建国看着女孩一脸的纠结，不由得摸了摸她的发顶，“好啦，若若什么时候玩好了，我们再结就是了。”</p>
 <p data-pid="vb2dCRol">一直在一旁没说话的慕爸开腔，“只是订婚罢了，免得还有人不死心打什么歪主意。”</p>
 <p data-pid="t-19dgnO">这么一说，慕若倒是想起男主来了。</p>
 <p data-pid="46tDBYNu">是啊，男主一直惦记着女配这块肥肉呢，还是得断了念想才是，这样他才能专心发展自己和女主的感情线。</p>
 <p data-pid="d0TT3NUM">也算了了结了原身的一个执念吧。</p>
 <p data-pid="zybeYvvC">顾思哲的一生被弄成虐文，原身要付很大一部分责任，她那么爱男主，估计在监狱里懊悔的肠子都青了吧。</p>
 <p data-pid="6_Irsnvu">又想起自己发烧住院昏迷时做的那个梦，那个时候无助荒凉的感觉过于真实，慕若怎么也忘不掉，“嗯，订婚吧。”</p>
 <p data-pid="72-3Kf7w">“那我们就找个时间跟大伙儿都说一声。”慕妈眼睛都亮了，转身就和慕爸商量订婚仪式的细节去了。</p>
 <p data-pid="TaSMknAs">姜建国笑得眉眼如画，带慕爸慕妈走远，他俯身亲了一下自己的女孩，“若若…”</p>
 <p data-pid="K1uck9uK">“嗯？”</p>
 <p data-pid="umZAmURB">“真好。”</p>
 <p data-pid="LZfO7ru-">男人心里满满的，好像一直缺失的东西终于填进去了一样。</p>
 <p data-pid="E6bIr_13">62</p>
 <p data-pid="xHHYLo0O">订婚仪式的时间是慕若定的，她想在男女主那件事情风波过了之后，确定没事了再开这个宴会。</p>
 <p data-pid="JVHIUWX3">她一直关注着男主公司的动态，因为这个事情姜先生还不开心了好久。</p>
 <p data-pid="9hzGPy5O">不过慕若把大概的故事梗概与他说了一番，听起来挺玄幻的，听罢，姜先生只是奇怪的看了她一阵，就点点头信了。</p>
 <p data-pid="cp-npoSE">慕若觉得自己真的要爱死姜先生这副全身心信任她的模样了。</p>
 <p data-pid="2qIvipu3">原著中来订做珠宝的那个人如期而至，中间发生了些什么慕若不清楚，不过好在平安度过了。</p>
 <p data-pid="pVZeQfBG">事后女主还主动联系了慕若，开心的表示感谢，说要补上次没陪她逛的街，慕若顺势邀请她来参加自己的订婚宴会。</p>
 <p data-pid="mtGJxBQD">订婚宴安排在九月中旬。</p>
 <p data-pid="r4H0NHSU">当天，慕若看着镜子里的自己，莫名开始紧张起来。她不断告诉自己，不过是订婚罢了，又不是结婚，这么害怕做什么！</p>
 <p data-pid="kZrDQivi">“小若，你终于追到手了。”楠卿帮她带上一朵珠花，笑嘻嘻的说。</p>
 <p data-pid="VM8TWtyT">慕若不好意思的捂了脸，“其其实，算不得是我追到手，倒像是我被他追到手了一样…”</p>
 <p data-pid="QZy_UmLB">那天晚上两个人谁也没说喜欢，但好像心里都明白，然后就这么在一起了。</p>
 <p data-pid="xh4d0HAN">楠卿满眼羡慕的看着女孩，眼神里难掩失落，“唉，感觉我这个太难攻略了。”</p>
 <p data-pid="Aerf_9Pq">慕若去国外之后楠卿就与她说过，自己好像有些喜欢顾总，可是现在还没有起色呢…偶尔给点回应，也分不清他的心意。</p>
 <p data-pid="VVwhPpaY">慕若转身握住她的手，“小卿，烈女…啊不，烈男怕缠女。”顿了顿，慕若又说，“不过啊，顾思哲这个人奇怪的很，你死缠烂打一阵，就得晾他一阵。”</p>
 <p data-pid="wJ__Huc6">楠卿看着女孩一脸认真，忍不住笑出声，“哈哈是的，我会注意的。”</p>
 <p data-pid="CE6f9m8f">慕若看着女主仿佛恍然大悟的表情，欣慰的点点头，看来女主已经get到这个技能了，成功指日可待。</p>
 <p data-pid="4oGeSe28">两个人聊着天从化妆间出去，门口站着姜沐。</p>
 <p data-pid="unsQPjBo">“二狗子你…”话音未落，看见从他身后蹦跳出来的一个女孩子，明媚的五官因为女孩的笑容愈发鲜艳，“嗨！我是零幺！你就是慕若吗？初次见面。”</p>
 <p data-pid="P2OyiW6O">不愧是能和女主不相上下的长相。</p>
 <p data-pid="C6rkdcns">慕若回头看了看女主又看了看零幺，嗯，看来男配很爱这种明艳挂的女生，既然现在男配还没和女主有交集，那么零幺绝对有戏，“我知道你，二狗…姜沐和我提到过。”</p>
 <p data-pid="yMrxDjSe">慕若积极的打招呼，楠卿也跟着了个招呼。</p>
 <p data-pid="79J4-23M">“害，兄弟，你真的要变成我嫂子了吗？”姜沐拉住准备上前和慕若套近乎的零幺，“你消停着，让我说会儿话！”</p>
 <p data-pid="ov-o4H48">“你说得还不够多吗，一路上嘴都没停。”零幺不服气的回了一嘴。</p>
 <p data-pid="XOyA1cVq">“你说我？？”姜沐一点就着，“不是你一直在叭叭叭的没停嘴吗？现在倒说起我来？”</p>
 <p data-pid="HTLCAYPp">“得了吧，别随便污蔑我，我刚刚在外面一直维持着清贵的人设呢好吗？”零幺叉着腰气势很足。</p>
 <p data-pid="E0qbXZzl">“我当时定人设的时候真是瞎了眼以为你清贵！”姜沐说着做出要自戳双目的手势来。</p>
 <p data-pid="Qq0SmoPC">“你说什么呢？老娘我难道还不够清贵吗！”</p>
 <p data-pid="h-fza-4q">“呕…我昨儿的隔夜饭都要吐出来了。”</p>
 <p data-pid="G1YJKQND">“你这是便秘吧，昨儿的隔夜饭早就该拉出来了，哪还有得你现在吐？”</p>
 <p data-pid="I4QIX9zy">“你这个死女人…”</p>
 <p data-pid="oMpqc6-v">慕若面带微笑的看着两个人拌嘴，捂着嘴悄咪咪的和女主说，“我们先出去吧？”</p>
 <p data-pid="2d4II37c">女主也笑着点头。</p>
 <p data-pid="FHI9srxI">两个活宝凑在一起是什么感觉？是的，就是姜沐和零幺在一起的感觉。</p>
 <p data-pid="dWpLDHas">从化妆间出去，遇到了一直靠着墙站着等待她的姜建国，楠卿很懂事的找借口走开了。</p>
 <p data-pid="2LwEtWjd">姜先生看到女孩之后，眉眼带笑，弯着嘴角上前吻了一下女孩的发顶，“若若，你今天真好看。”</p>
 <p data-pid="B9Lvndnx">“姜先生今天也很帅。”</p>
 <p data-pid="uFlsKi58">男人一愣，这段对话像极了他俩第一次一起去参加宴会时的模样，想着便笑出声来。</p>
 <p data-pid="xX3JkdEU">63</p>
 <p data-pid="eX6S-UUi">他俩订婚的事情引得不少人惊叹，倒不是因为慕若，而是因为姜建国先生。慕若以为真的只是一个小小的宴会罢了，她错了，她把姜先生的地位想得过于简单了。</p>
 <p data-pid="jH6FwNd9">怎么忘了他可是娱乐圈大佬啊，不少媒体争相报道的焦点啊，是那个出席个慈善会都能上热搜的人啊。再加上慕爸慕妈有意宣告所有人，不加阻止，导致这个宴会有再次上热搜的架势。</p>
 <p data-pid="5yFKGhmZ">男人全程握着女孩的手，面带微笑的站在一侧，温和有礼的回答媒体的问题。</p>
 <p data-pid="Ej94PH1g">慕若大多数时间都是安静地立在那里，听着男人的把一切的事情和问题揽在自己身上，偶尔躲不掉的才让她回答。倒也没出什么大问题，毕竟慕若面对生人一直保持着清淡疏漠的态度。</p>
 <p data-pid="pc4a6dOz">终于结束了那些乱七八糟的流程，得以休息。</p>
 <p data-pid="sNar-pQ6">慕爸慕妈又握着姜建国的手絮絮叨叨交代了许久，他都一一应下。</p>
 <p data-pid="8gKkR8Wg">随后慕若挽着男人的手，跟着他一个个的认识那些名流贵族，她一直挂着得体的笑容，有些人认出她就是当初在顾家新品发布会上那个姜先生的女伴，她也只是颔首笑笑，并没有搭话。</p>
 <p data-pid="lNFt8hdQ">终于敬酒到了顾家，顾家老爷子第一个抬手唤她，慕若看了一眼姜建国，见他点点头，两个人便携手走近了几步。</p>
 <p data-pid="1Y-L_QzH">“顾爷爷。”慕若过去虚抱了一下他，又看向一旁的人，乖巧唤到，“顾叔叔，顾阿姨。”</p>
 <p data-pid="hf-9Qzx-">姜建国站在慕若身后，也温声打着招呼，“顾老爷，顾先生，顾夫人。”</p>
 <p data-pid="NT_1JrtU">顾家的人都很喜欢慕若，加上对姜建国这个新一辈总裁也很有好感，现在俩人似是一对璧人一般站在这里，他们脸上的笑容藏也藏不住。</p>
 <p data-pid="JCPgs2hN">几个男人相聊甚欢。</p>
 <p data-pid="_3fExxj0">慕若很快琢磨出顾夫人是在家中做主的，于是凑到她身边，跟她套了会儿近乎，然后就开始安利女主这个德才兼备的女子。</p>
 <p data-pid="o9Gn3pKk">正说着，女主就跟在男主身后过来了。</p>
 <p data-pid="nbFlyVNj">女主冲慕若眨眨眼，然后依次打了招呼，大方不失优雅。</p>
 <p data-pid="-qiQt9L6">男主依旧是矜贵清冷的模样，他淡淡的扫了一眼慕若和姜建国，看不出情绪，随后只叫了一声顾老爷子。</p>
 <p data-pid="FddzVnwZ">顾老爷子白了一眼自家孙子，有些埋怨他没有把握住慕若这个好孙媳，顾先生倒是上前拍了拍自家儿子的肩膀。</p>
 <p data-pid="JoQ04GiW">“小卿！”慕若连忙叫住女主，朝她勾手指，“正说起你呢。”</p>
 <p data-pid="yzqAmYMy">“顾夫人，您好。”楠卿弯了眉眼走过来，微微鞠躬，“我是...”</p>
 <p data-pid="a9CHQHY8">“我知道你，你是思哲公司的那个设计师，你的作品都很好看。”顾夫人和蔼的笑着，又看向慕若闪着光的眼睛，“若若刚刚一直在夸你呢。”</p>
 <p data-pid="WcLdDmhd">楠卿有些羞涩的垂下睫毛。</p>
 <p data-pid="ZsNRBLmY">慕若扯着楠卿的手，让她更近了一些，“小卿，我方才还在给顾夫人讨论你的设计呢。”然后亲昵的蹭了蹭顾夫人的脖颈，“说起来顾阿姨和顾叔叔的结婚纪念日也快了吧！”</p>
 <p data-pid="jRuV99sc">顾夫人眼中笑意更甚，“就你有心，不过还有小半年呢。”</p>
 <p data-pid="WBMs_KYh">“添一套新的珠宝时间正好。”慕若意有所指的瞄了一眼女主。</p>
 <p data-pid="38K5HVTs">女主立马意会的接话，“顾夫人如果不嫌弃，我可以给您设计一套。”</p>
 <p data-pid="Sm5QrkJG">顾夫人笑得很开心，“那可再好不过了。”</p>
 <p data-pid="VDlA1XK2">搞定丈母娘get！</p>
 <p data-pid="MHCUM2TJ">女主这边敲定之后，慕若拉扯着姜建国走远了，想把空间都留给女主。</p>
 <p data-pid="02xy80hU">“你这是想撮合顾少爷和楠卿小姐吗？”姜建国看出了些门路。</p>
 <p data-pid="3lh4CQ_R">慕若含笑点点头，踮着脚在他耳边，“你不觉得很般配吗？”</p>
 <p data-pid="YNJx7Ul4">男人被女孩呼出的气息弄得有些痒，心头颤了颤，抬手摸了摸她的头顶，从鼻腔里嗯了一声。</p>
 <p data-pid="uYV7ttk2">“啊慕小姐！”轻快的声音由远及近，慕若回头，一抹桃色袭来，是零幺。</p>
 <p data-pid="vTVnQXel">“零幺小姐？”慕若眨巴着眼睛看她，又往后看了看，“二…姜沐呢？”</p>
 <p data-pid="_1vzYPXz">“正找他呢！”零幺蹙着眉，嗔怪的笑着，“我刚刚就去趟洗手间，出来就没瞧见他了。”转眸看到旁边的男人，“啊姜总？”</p>
 <p data-pid="n7KM9a60">姜建国微笑点头，和煦的指着另一边，“小沐好像在那边。”</p>
 <p data-pid="DsMoCEX2">零幺往手指方向看去，果不其然，姜沐正厮混在一群女人之间，好看的桃花眼因为微醺有些泛红。</p>
 <p data-pid="Lre6cnEO">“好啊，可让我逮着了。”零幺顿时瘪了下嘴，又回头跟姜建国和慕若道了谢，说了再见之后才往姜沐那边走去。</p>
 <p data-pid="cKFdAL61">慕若和男人相视一笑，转而向相反的方向走去。很快背后传来姜沐和零幺的吵闹声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pnsrQ7Kd">64</p>
 <p data-pid="8iE0EnIP">宴会结束之后，慕若和姜建国回了姜家庄园。</p>
 <p data-pid="sSwJYvAM">男人因为给女孩挡酒，没留意就多喝了一些，慕若把他搀扶到他的房间床上放下，男人微醺的面容依旧柔和，慕若蹲在床前，把他的碎发撩至耳后，“姜先生？”</p>
 <p data-pid="KZRQ0aM0">“嗯？”男人睁开朦胧的眼，看着她。</p>
 <p data-pid="IyYZh2hK">慕若轻言细语，“我去给你放水？泡澡吗？”他的卧室里有单独的卫浴。</p>
 <p data-pid="YYtq-Tuo">男人摇了摇头，“我自己去洗就是了，其实我还好。”说着，他撑起身子坐好，抬手揉了两把女孩柔软的头发。酒意让他有些头脑发昏，不由自主的看向女孩殷红的唇瓣，然后眸子渐深，俯身过去吻住。</p>
 <p data-pid="TDwa2HHO">慕若看着他靠近，闭上眼，感受着男人的温柔卷着醉意，让人不断沉迷。</p>
 <p data-pid="X123t6d5">许久，一吻终了，慕若葱白的手抚上男人的胸膛，慢慢的起身，将男人轻柔的推倒在床上。</p>
 <p data-pid="QZzhVyjX">男人一直看着她，没有言语也没有拒绝，直到女孩抬腿跨坐在自己身上，他才微微清醒，在女孩倾身吻他的喉结时，他制止了她的动作，声音哑的不像话，“若若…”</p>
 <p data-pid="f1qqA66R">女孩伸出舌头舔了一下他的喉结，含糊不清的唔了一声，掀起眼皮看他，手隔着薄薄的衬衣顺着他的肌理往下，摸上他逐渐苏醒的分身，听到他喉咙里的一声猝不及防的呻吟。</p>
 <p data-pid="EuymIZV5">男人微扬了脖子，咬紧后槽牙，抓住女孩作乱的手，努力平稳着自己的声线，“乖，别闹，…好吗…”</p>
 <p data-pid="Fe9H_IzV">慕若看着男人粉色的耳尖儿，心想，也罢，洗干净再吃也不迟。思至此，便轻轻点了个头，从他的身上下来，安分的坐在床边，仿佛刚刚像妖精一样勾引他的人不是自己一样。</p>
 <p data-pid="ZjibrTtE">姜建国如释重负的直起身子，见女孩恢复了安静的模样，抬手习惯性地想揉揉她的发顶，可是在对上女孩水润的眸子那一瞬，手顿在半路，抿着唇快步去了洗手间。</p>
 <p data-pid="p-ko1HVo">待男人进了浴室，慕若赶忙从自己的包包里摸出之前托人买来的助兴的药物…不要误会，这不是给姜先生用的！是给我自己用的。</p>
 <p data-pid="SA2XlyN8">她怕疼。</p>
 <p data-pid="HfuIWlCi">据说第一次会疼。</p>
 <p data-pid="YN-CehOr">她宁愿自己不要那么清醒，稀里糊涂先把第一次安全度过去再说。万事开头难，以后多的是机会清醒着感受姜先生。</p>
 <p data-pid="EZaEsJqM">于是她心一横，下楼去寻了一个凉水壶，倒了满满一壶水，然后打开纸盒子，一板六粒。</p>
 <p data-pid="6lKAQgMb">一粒这么小？？</p>
 <p data-pid="vPn0Q4-o">管用吗这？</p>
 <p data-pid="56UVpF_5">以防万一，上网搜一下。</p>
 <p data-pid="7SWoP5Pg">网上说好的也有不好的也有，不过大多是说没什么作用。</p>
 <p data-pid="98cvki9_">慕若看着手上小小的一板药，陷入沉思，难道被骗了？算了，死马当活马医吧，多少有点作用就行。</p>
 <p data-pid="fRVeW_FG">她往里面填了三粒，然后把剩下的扔到门外去了，回来摇了摇壶，直到看不见，她才心安，拿了一个玻璃杯就上楼了。</p>
 <p data-pid="0JV96Mvy">她打算等一会儿自己洗完澡再喝。</p>
 <p data-pid="Bb2Yhbda">上楼将水壶放在床头，姜先生还没洗出来，她一会儿看看浴室，一会儿看看凉水壶，终是忍不住好奇抬手倒了一杯水，先尝一点点没事吧？</p>
 <p data-pid="up6U-oZU">她抿了一口，然后呆坐着，仔细感受了一下，没啥变化。</p>
 <p data-pid="RywO5Ptd">难道是我喝少了？要不再来一口？想着又喝了一大口。</p>
 <p data-pid="Dr3MXMJj">然后默默感受了一下，嗯…没感觉。</p>
 <p data-pid="bYR1yOc9">随即一杯水喝完了，慕若眨巴眨巴眼，难道三粒少了？这药是一板一板的吃吗？</p>
 <p data-pid="vxnuD5na">慕若连着又喝了两杯，喝完甚至打了一个饱嗝，她看了一眼还剩一半的凉水壶，心想，我是不是被骗了？</p>
 <p data-pid="Q-x1jrYa">“咔哒”</p>
 <p data-pid="rc1EaE49">浴室门开了，吓得慕若连忙放下水杯。</p>
 <p data-pid="2uONvHsF">姜先生洗了头，手上拿着干毛巾一边擦头一边走出来，“若若？”你怎么还在这里？不回自己房间吗？？</p>
 <p data-pid="4M0nDikX">慕若见他一脸疑惑，瘪了瘪嘴，委屈巴巴的开口，“我们都订婚了！”可以一起睡的！</p>
 <p data-pid="IzJ-OqHK">“…”男人愣了一愣，转而笑道，“好好好，不要委屈。”上前几步轻轻抱了一下女孩，柔声哄她，“去洗洗吗？”</p>
 <p data-pid="ccFTmATV">“嗯嗯。”点完头，慕若就拿着自己精心挑选的睡衣进了浴室。</p>
 <p data-pid="nswwfQAJ">洗了一会儿澡，终于察觉到身体有一丝不对劲，具体体现在，她现在有点想喝凉水。</p>
 <p data-pid="XMCEBIfx">难道…现在药效上来了？？</p>
 <p data-pid="bLbobANv">慕若连忙关了水，擦干身子，穿上睡衣走出浴室。</p>
 <p data-pid="bsVU4AkF">一出门就看见姜先生歪歪的坐在床上，浴袍半解欲脱的搭在身上，闭着眼，要不是微颤的睫毛，就像睡着了一样。</p>
 <p data-pid="To-K3H7z">“姜先生？”慕若心下一惊，心里旖旎的想法瞬间消散了一半，以为姜先生酒劲上来了，回想今天宴会上确实喝了不少，连忙上前，伸手探了探他的额头，“不舒服吗？是不是想吐？？”</p>
 <p data-pid="niJYZdyh">男人紧绷着唇线，缓缓睁开眼，眸子里氤氲着雾气，看起来深不见底，暗涌着慕若看不懂的情绪。</p>
 <p data-pid="dICYFAu6">慕若一下子被看得摸不着头脑，蹙着眉，“这是怎么了？我给付医生打电话。”付医生是姜家的家庭医生。</p>
 <p data-pid="qRl0EOuP">刚拿起手机，手腕被一股力气拉住，一阵天旋地转，慕若被男人禁锢在床上，他一言不发的看着她，像是雪夜里的野兽盯着自己的猎物，却在努力维持着温柔。</p>
 <p data-pid="uqgedfm9">男人最终好似有些纠结的把头埋进女孩的颈窝，灼热的呼吸烫的慕若终于发现了不对劲。</p>
 <p data-pid="dmq4oqy-">她侧头看到了床头那个已经空了的凉水壶。</p>
 <p data-pid="mmfSvmjT">嗯？？</p>
 <p data-pid="q2W7pqwO">姜先生喝了我的水？？？</p>
 <p data-pid="egYlgiCN">…哦吼，这下完了。</p>
 <p data-pid="C0hk62BY">慕若有些心虚的咽了咽口水，试探性的叫了一声，“姜先生？”</p>
 <p data-pid="fTi6ChKD">男人低哑的声音嗯了一声。</p>
 <p data-pid="AqYoFh6K">慕若想起手机上说男人比女人更容易受药物影响。</p>
 <p data-pid="jkGjk2rv">她抿着唇，轻轻的在他耳边呢喃，“我可以的，姜先生。”说着，慕若抬手回抱着男人，柔荑攀上他的背，开始细细的吻着他的耳垂，她觉得自己的药效也有点上头了。</p>
 <p data-pid="ODoYZzfq">姜建国一僵，身体的温度更加烫人，他稳了稳心神，抬起头看着女孩，暗哑着声音，“我…去冲个…凉…唔…”</p>
 <p data-pid="MGg14K63">女孩没等他说完，便送上自己的吻，眯着眼看他，“要我…好不好…姜先生…？”</p>
 <p data-pid="40SR6JYq">……</p>
 <p data-pid="8GQzq11m">然后这个晚上，慕若学到了一个新词，叫做自食其果。</p>
 <p data-pid="82k-JdTT">65</p>
 <p data-pid="WXuU1v1s">第二天日上三竿她才醒来。</p>
 <p data-pid="y2SI41Wl">男人单手撑着头，温温和和的看着她转醒，“醒了？若若。”</p>
 <p data-pid="qWegnPb2">慕若怔了怔，迷蒙的眨巴着眼看他，“早上好，姜先生。”刚醒的声音还哑哑的。</p>
 <p data-pid="bQGddF8I">男人倾身过来吻她，又翻身压住她，手上拿着她昨晚扔出去的药盒子，“若若这是在担心什么？嗯？”</p>
 <p data-pid="m1nfV1bb">慕若瞪大了眼，清醒了些，伸手想去夺，扑了个空，尬笑着，“不，不是你想得那样，我不是不相信你…我是…”</p>
 <p data-pid="Gu0DYBX_">…完蛋，怎么被他看到了…</p>
 <p data-pid="MKSJRi6s">“我就说昨天晚上自己怎么不太对劲…”</p>
 <p data-pid="OWcBo3yi">“原来是被若若做了手脚…”</p>
 <p data-pid="PgM3T8wA">“之前，你好像问过我，是否有隐疾？”姜先生挑眉，勾着嘴角笑，“嗯？”</p>
 <p data-pid="yGXl_Wha">“我我我我没有！我…”她简直有口难辩。</p>
 <p data-pid="kHsisU-u">“需要…我证明给你看吗…”说着，男人眯起眼睛凑近，后面的话化在慕若的唇畔，很快就被别的声音所取代。</p>
 <hr>
 <p data-pid="b0ajVZAs">咳咳，打住，</p>
 <p data-pid="Saqm7SQL">突如其来的完结撒花✺◟(∗❛ᴗ❛ั∗)◞✺</p>
 <p data-pid="xy2GQNa0">羞（*/∇＼*）怕你们流量不够用后续就不写了，我真是体贴。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Es_vTo8l">姜先生视角番外（打开链接继续）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/119408159" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">番外（姜先生视角篇）</a>
 <p data-pid="tNFDH8tc">姜沐零幺番外（打开链接继续）</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/122554497" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">番外(姜沐+零幺初见篇) (文后正式道别)</a>
 <hr>
 <p data-pid="TmexUKXh">想看小车就去我的另一个回答，小车比较多。尤其是番外。</p>
 <p data-pid="xH-rQ555">小车传送门(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/139271946" data-size="small" data-entity-type="article" class="internal">番外（秦璠X许拾）（有小车慎入）</a>
 <p></p>
</body>