# 如何看待冯小刚作客某节目，讽刺张艺谋：十亿拍一部电影，三十亿回本，给自己找罪受？
- 点赞数：5748
- 更新时间：2019年08月12日21时19分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267442349/answer/771029524
<body>
 <p data-pid="VCVfOcjr">冯小刚让我觉得一直是个模仿者。</p>
 <p data-pid="gyU8WzJ5">看着姜文和王朔的《阳光灿烂的日子》成功了，赶紧抱上王朔的大腿，靠着编辑部的交情，拍了《甲方乙方》，后来两人决裂，背上了冯裤子的外号。</p>
 <p data-pid="M_Pz00U4">后来，张艺谋拍了《十面埋伏》，冯小刚拍了《夜宴》，《夜宴》好像是06年上半年，改编自《哈姆雷特》，同年下半年，老谋子的《满城尽带黄金甲》上映，虽然比冯小刚晚，但我感觉冯小刚有种亦步亦趋的味道。</p>
 <p data-pid="hRkk0Uw8">再说《秋菊打官司》和《我不是潘金莲》题材是不是很像？</p>
 <p data-pid="an6pFJP8">后来，张艺谋跟严歌苓合作了两部《金陵十三钗》和《归来》，然后冯小刚跟上，找了严歌苓拍了《芳华》。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1WwrDtrO">冯小刚的个人成长史有着浓烈的投机色彩，前期哪位大师火了就跟哪位大师学点东西。王朔瞧不上他，姜文也瞧不上他，他说，“小刚，你应该把葡萄酿成酒，不能仅仅满足于做一杯又一杯的鲜榨葡萄汁。”事实就是这样，在玩了几年的冯氏贺岁片后，他终于想起酿杯酒，然后找了刘震云，然后有了后面的一地鸡毛，狗屁倒灶的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNL4NAD0">说实话，冯小刚评价张艺谋这番话我是真的觉得眼界窄和充满阴暗色彩。</p>
 <p data-pid="LXMgsn53">张艺谋在中国电影史的成就是冯小刚拍马也赶不上的，前期《大红灯笼高高挂》，《红高粱》，《我的父亲母亲》，到中期《英雄》直接打开了亿元票房大关，到近期被人诟病的《长城》，虽然口碑不佳但是人家跟国际接轨了。</p>
 <p data-pid="CyPJrLAY">人家真金白银砸下去了，要奖有奖，要荣誉有荣誉，探索了一条路出来。</p>
 <p data-pid="tM8Mj76G">闲着没事再说说其他导演，徐克，人家真金白银的搞了特效，最起码培养了相关的从业人员。</p>
 <p data-pid="9Tf7t8A0">李安，一头扎在文艺片了，一部跌了，一部站起来了。</p>
 <p data-pid="fFM2n5n8">姜文，尽管这两年犯轴，老是沉浸在自己的世界，虽然没赚到钱，起码人家还是站着的。</p>
 <p data-pid="7fIn34T6">徐峥，沈腾，这些新一代的，人家就开拓市场，玩娱乐片。</p>
 <p data-pid="7-5_9XsR">吴京算是个bug，一手开拓了两个市场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fNvMVFvs">但是冯小刚呢？对华语市场有什么贡献，想拍一部《手机2》，接着那些狗屁倒灶的事再炒一次冷饭。觉得自己《甲方乙方》还可以，多少年后又依葫芦画瓢拍了乱七八糟的《私人订制》。不可否认《集结号》，《芳华》还可以，但《唐山大地震》和《一九四二》有种硬煽情的感觉。</p>
 <p data-pid="zLyzmQeo">用姜文的话来说，冯小刚一直是跪着挣钱，但他也不以为耻，因为他有着强烈的投机心理，他没什么艺术追求，能赚钱就够了。</p>
</body>