# 如何看待美国政客污蔑中国进行「种族灭绝」？
- 点赞数：14270
- 更新时间：2020年08月27日15时46分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417849757/answer/1437061725
<body>
 <p data-pid="JVw8Bmkr">“剥头皮”这种风俗最早是印第安部落相互间冲突时一种复仇的习俗，印第安信仰认为，头皮头发与一个人的灵魂记忆息息相关，杀死仇人之后，把仇人的头皮拿来祭祀自己被仇人杀害的亲人，是一种让亲人安息的方式。</p>
 <p data-pid="4ceSv0cc">这确实有些野蛮，但毕竟是一种混杂了万物有灵，先祖崇拜，同态复仇的习俗，而且其中包含了一种朴素的正义诉求，它不是损人逐利行为，你很难说它是错的。</p>
 <p data-pid="6CCgNXFP">后来殖民者们来了。</p>
 <p data-pid="47H5VBzc">印第安人待殖民者们不薄，五月花号和感恩节那个类似农夫与蛇的故事你们都知道，我就不复读了，我说说这之后的事情。</p>
 <p data-pid="iBPRhabn">北美殖民当局为了在心理和士气上打击印第安人，为了最大限度的动员起殖民者参与对印第安人的种族灭绝战争，便公开悬赏印第安人的头皮。</p>
 <p data-pid="NxlZn84r">就像悬赏虎狼豺豹一样。</p>
 <p data-pid="FTmYv6T8">1703年新英格兰殖民当局规定每个带发头皮悬赏40英镑，由于战事吃紧，1720年每个带发头皮赏金增至100英镑</p>
 <p data-pid="ghMFpZ9t">1723年马萨诸塞殖民当局为每块印第安人头皮支付100英镑奖金。</p>
 <p data-pid="h22NXmIe">宾夕法尼亚殖民当局为每个12周岁以上的男性印第安人的头皮支付130西班牙银元奖金,对每个女性印第安人的头皮支付54西班牙银元奖金。</p>
 <p data-pid="EiiGs48G">1814年，美国政府颁布对印第安人的狩猎法令，重赏敢于剥印第安人头皮的勇夫（或者说屠夫），一块男性印第安人头皮100镑，一块女性印第安人头皮50镑，这个法令后来逐渐完善起来，成为了臭名昭著的《印第安人驱逐法案》，兴盛起来的美国，以近代化的战争机器，展开了对北美印第安人的系统性毁灭，数以百计的印第安部落，迎来了他们的末日。</p>
 <p data-pid="yyY_GnI9">伪美利坚合众国逆首华盛顿曾公开声称“在所有印第安人居留地被彻底摧毁前，不要听取任何和平建议”</p>
 <p data-pid="Mzz_GJOb">这位在面对北美效忠派和英帝国的军队时唯唯诺诺的常败将军，却在带领北美大陆军与易洛魁印第安人交战时重拳出击，他曾亲自带领手下军队，对易洛魁人进行剥头皮。</p>
 <p data-pid="Qm9PfW-S">被美国人认为是种族政治典范的林肯，也曾经下令绞死38个印第安部落的酋长，并下令联邦军队夷平其部落，男性被杀死，女性被掳走，而原因是因为怀疑他们加入南方邦联。</p>
 <p data-pid="-7oahl7I">西进运动时期，殖民者普遍认为，杀死印第安人是一种骄傲的凭证，是一种勇敢的证明，当时的北美农场主普遍认为印第安人尸体是很好的肥料，使用尸体沤肥的行为屡见不鲜。</p>
 <p data-pid="X5p3t0Rc">物质不灭，只是破碎，那北美的千里沃野，尽是人膏人血，那郁郁葱葱的玉米和烟草，是印第安人的尸骨。</p>
 <p data-pid="hbudWGQM">换我要是美国人，晚上躺在大豪斯里，我是会害怕鬼敲门的。</p>
 <p data-pid="trqc9WMU">那所谓的山巅之城，其实是一座屠场。</p>
 <p data-pid="vgOrhlDh">据估计，哥伦布“发现”新大陆（这种说法就好像在此之前美洲不存在一样）的时候，当代美国领土范围内有上千万印第安人，而在19世纪末，印第安人仅仅残存不到20万。</p>
 <p data-pid="6C0OFsyc">在这个过程中，谁能数的清殖民者究竟剥了多少张头皮呢？</p>
 <p data-pid="3wi8o9_g">诚然，印第安人发明了剥头皮，但那是一种基于先祖崇拜的迷信行为，其规模极其有限，而北美殖民者的剥头皮，则是一种在金钱刺激下的系统性种族灭绝，剥头皮一词的内在含义，早已被殖民者置换了。</p>
 <p data-pid="J-EoHnvE">更可笑的是，美国在内外宣传中，总是把剥头皮这种行为解读为印第安人的天性，并在电影书籍报刊中连篇累牍，用复读机的方式反复渲染印第安人“天性残忍野蛮，不通人性，是人形的兽类”，但他们在说这些话的时候，每个感恩节的烤火鸡和南瓜饼，也没见他们少吃，而这两道菜的做法，是印第安人满怀善意传授给他们的。</p>
 <p data-pid="-_ABbjNW">如果说印第安人的剥头皮是一毛的话，殖民者的剥头皮就是九牛，印第安人剥头皮也就图一迷信，真种族灭绝还得看北美殖民者。</p>
 <p data-pid="kZHZxnV0">然而，胜利者拥有解释历史的权力，剥头皮这个屎盆子，终究还是扣在了印第安人头上，而且伴随着美国文化的强势对外传播，为世人所知，就连我这种万里之外的东亚人，都一度以为印第安人剥头皮，好可怕。</p>
 <p data-pid="miosPPHI">不妨大胆的猜猜看，如果我们失败了，美国人会把什么样的屎盆子，扣在我们头上呢？</p>
 <p data-pid="y5BKtDle">印第安人的屎盆子，我们可以出来说两句公道话，我们的屎盆子，还能有谁来帮我们说话呢？</p>
 <p data-pid="VEpwwhZJ">我们绝不能失败。</p>
</body>