# 突然不喜欢我男朋友了，怎么办？
- 点赞数：34068
- 更新时间：2022年02月22日22时14分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28535895/answer/542952650
<body>
 <p data-pid="rMdoYCaj">和前男友在一起七年，从高中校服，到大学四年，毕业后我工作他考研读研，最后准备结婚时候，我发现了很多问题，果断分手。</p>
 <p data-pid="prImYmuw">高三的时候在一起，大学一个学校，毕业后他考研我等他，他读研我等他。</p>
 <p data-pid="8o3Fd43I">大学对我极其不好，表现出厌烦，吵架每一次都是我道歉，我在楼下等过一整夜，我被他推倒摔在地上，双腿磕破流血。那时候我觉得要在一起一辈子的，他会慢慢变好的。</p>
 <p data-pid="Xn5eWvMr">在一起七年只送过一次礼物，就是快结婚的时候，我生日送了一条手链。</p>
 <p data-pid="1UmP7YMh">他家庭条件很好，比我家好几倍，但是大学期间一直是花我的钱比较多，他的生活费只够吃喝，谈恋爱的逛街看电影吃饭都是花的我的钱，虽然我生活费不多，但是我一直在打工赚钱，所以比较富裕。毕业后我工作了，他考研读研，所以还是依旧花我的，读研时候我出钱给他办健身卡。甚至开房也是我出钱。我觉得以后他能赚就好，没在意太多。</p>
 <p data-pid="DDbyy2Fr">大学毕业后他突然觉得我是很好的，很宝贵的，很难得的，开始重视我一点点了。</p>
 <p data-pid="vxKg45Fn">我们俩恋爱七年多，第一年刚上大学我父母就知道他，然后经常叫他来吃饭，经常家庭聚会表哥表弟也都认识，但是他家人一直知道我的存在，都避而不见，后来他研究生快毕业，我们俩也打算结婚，他父母终于也肯见我了，于是两家见面订婚。</p>
 <p data-pid="U1FN-h2q">订婚我家出嫁妆钱20万，他家打算给我五万块彩礼（五万块在我们城市算非常少的，而他家算非常有钱的，拿出几十万不费劲那种），我父母说太少了，别人家孩子结婚收彩礼差不多都十万，于是我跟男朋友协商，能不能给十万，不然我父母总觉得面子过不去。然后他家父母说，拿不出那么多，最多八万，然后我对着他家一墙的茅台酒中华烟，还有若干我叫不出名字的烟酒茶，有些甚至是红木盒子包装的，默默地说好。（去他家送礼的真的是络绎不绝，一整个储物间都是烟酒茶，两冰柜的生猛海鲜。）</p>
 <p data-pid="5H2Htr_b">订婚宴当天，我父母为了在他父母面前表现出友好，提前在京东花了一万块钱置办了两瓶茅台，和两盒海参（干海参真的挺贵的，晒干看起来还不大）。然后订婚宴就这么过去了。</p>
 <p data-pid="LaE0imqE">然后我俩开始装修房子，期间他父母一直参与，有一次装修的路上，他爸爸开车，我EX跟他爸爸说，过年了要送导师点礼物，一年下来老师对他不错，带他很辛苦。他爸爸说那你看想送什么，我给你拿钱。EX想了想说不行送点海参吧，他爸爸说：现在谁送海参那么没品位，干货都是假的，泡发的。（他是有心的，因为两天前，订婚时候我父母刚送他的海参）我的心一下子难受到不行，我父亲是司机，母亲是卖服装的，他们俩人不知道要付出多少努力才能买这俩盒海参，我不明白我为什么要在他的车里听他这样说，但是我就尽力劝自己，他爸爸不是故意的，是无心的。</p>
 <p data-pid="PXGyq3Mo">然后在彩礼上，我们这讲究五金八金，我也没过多要求，我EX说：我妈妈说家里有个金元宝，早年留下的，20几克吧，这个当做彩礼给你，你自己喜欢什么就去换什么样的首饰，当时我很开心。再订婚宴上他们家人也没提，我也没问。过后三四天，我EX说：我妈妈说金元宝丢了，找不到了，就不给了。（前后不超过三天，那么大元宝，就这么丢了）。后来我用我自己打工赚的钱，给自己定制了一枚钻戒，我觉得女孩子结婚还是要有首饰的，钻戒不大，我刻上了我俩的名字。</p>
 <p data-pid="W0LeuK1W">总之很多小事吧，就感觉不太受重视，导致我心情一直不是很好。可能我EX在我面前一直有家庭优越感吧，毕竟他家房子有大，还有好几套，车又好，而我家只是一家三口在一个不到一百平的房子里的没车的小康家庭。</p>
 <p data-pid="ZE3AQVBg">然后我们又闹了一些小矛盾（具体是啥我给忘了），这次我没有上门主动道歉，我觉得我这辈该给他道歉的，不该道歉的，我都道歉了，我也够了。而他也没有来找我，我们就这样分手了。在订完婚，婚房装修好，订好了酒店酒席，照好了婚纱照的前提下，分手了。</p>
 <p data-pid="MIRFbOA_">我从不后悔，因为他还是那个不肯道歉、不肯送礼物、不肯哄我的妈宝巨婴男，他依旧不在意我的感受，我还是没能力改变他。</p>
 <p data-pid="GHxC8Sc6">现在的我，裸婚嫁给现在的老公，我依旧带着刻着前男友名字的钻戒，但是彻底不爱EX了（戒指我自己赚钱买的，没理由不戴）。跟我老公过上了幸福的小日子，我现在各种节日生日有礼物有惊喜，经常有鲜花收，幸福的一塌糊涂。我俩自己努力买了两套房，一套90平米，一套120平米，俩个房子都贷款，但是都是自己努力赚来的，在我眼里比豪宅别墅都好。生了个娃，现在满地跑。贷款压力大，好在我俩都很上进，为了孩子以后能接受好的教育，还在不断努力着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0btXDHf9">所以，不喜欢的男朋友怎么办，如果你三观正缺，那么不要犹豫，垃圾就是用来丢的。</p>
 <p data-pid="ZBIf5p_7">————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="a5Vg9aSW">加上后续吧，其实挺平淡的。</p>
 <p data-pid="Rw9mOAiC">分手后，EX没来找过我，我俩通过支付宝把彩礼钱都算清楚了。</p>
 <p data-pid="khWEDAOz">毕竟七年感情，没那么无所谓，偷偷去看过他的微博，跟我分手之后分享了各种渣女抛弃男友的故事，显然还是以为我看不上他抛弃了他。所以他不明白为什么分手，为什么最后一次我没有像以前那样道歉，哭着求他原谅。（对了，他还分享了一首歌，挺奇葩的，有兴趣的可以去听听，英文歌，叫前任女友的一百万种死法，每一句歌词都是诅咒前女友通过一种很惨的意外方式死亡。我只是觉得幼稚，我不生气。）</p>
 <p data-pid="APah7tPF">分手以后我跟妈妈去韩国旅游了，旅行中能让人忘掉一些不开心。</p>
 <p data-pid="qcLUDXEr">回国以后身边的同事朋友都知道我们分手了，很多人惋惜，七年不算短了。</p>
 <p data-pid="gBjI8M1J">印象很深的是他有个哥们，给我打电话说，“到底因为什么呢？”我说“很多原因吧，分开就是分开了，只希望以后各自安好。”他哥们问我：“是不是有家庭原因，他父母原因。”我没说话，算是默认吧。</p>
 <p data-pid="XF3yNPVR">再说说我老公吧，是我单位的同事，一开始进入公司就对我特别好，各种暗示。后来聚餐之后送我回家，跟我表白。我说我有男友。他很失落。再后来的三年期间没有过多接触了，不过平时工作上，我需要帮助的时候他会毫不犹豫帮忙。（所以说，我老公默默守护了我三年多一直到我分手，期间也没有打扰我的感情生活）</p>
 <p data-pid="NfbUK2vF">我旅行回来后，他也听说我分手了，每天晚上就微信开导我，告诉我开心点，都会过去的。（之前有男友的时候，我俩不会在微信聊工作无关的事情）后来尝试约我吃饭，我那阵没心情，也是推脱。他就张罗同事一起出去玩，叫上我。期间大家也都看得出来他的意思，所以也都撮合我俩。慢慢的就被打动了，分手不到半年就又恋爱了。</p>
 <p data-pid="KZaSlJ6p">我最失落的时候他的作用比较大。就是刚分手的时候，我父母不太理解我，感觉都快结婚了干嘛分。因为我父母不知道我每一次吵架去求和去道歉。我父母不知道自己买的海参被嫌弃。我什么都没跟父母说，我只是说他太不成熟了，没法照顾我。这点我父母知道，因为看的出来。但是我父母觉得这不是太严重的事情，以后会好的，没必要分手。各种劝说我。还埋怨我不好，耍脾气。</p>
 <p data-pid="4IFmvZu8">被父母埋怨，不理解，还不能解释；各种不明事理的朋友也劝我，我又懒得一遍遍解释，又刚分手。我那阵心里真的很难受，但是我没跟任何人说。不过那个时候我老公好像知道我难受似的，每天都会发微信安慰我，即使我从没跟他倾诉。那个时候有人给我发个笑脸，我都觉得心里舒服一点。</p>
 <p data-pid="Vo1hhU8w">再后来，恋爱后一段时间我就意外怀孕了，后来跟家里人商量以后就决定结婚了，之后就有了宝宝。</p>
 <p data-pid="v7xhL8aU">EX那边没打听过，因为觉得还是两不相见俩不相欠最好。</p>
 <p data-pid="wP6Y9i1Y">今年中旬，我娃都一岁半了，突然有个女孩加我微信，我没有加陌生人的习惯，又怕是工作上的事情，就发回去问“请问，你是？”后来放大看了头像才看清，是一个女孩依偎在我EX怀里。然后这个女孩才回“谢谢你把这么好的他留给我”。我没通过验证，因为我不想加上互相诋毁，也不想加上假惺惺互相炫耀。互不干扰是最好的状态吧。</p>
 <p data-pid="F-BMYtK0">其实我想对那女孩说：你不需要谢我什么，因为在我看来他并不好，所以我没要。也许离开我他成长了，变好了，但这不是我的功劳。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IpHspVmn">戒指大家别纠结了，不戴了，圣诞节老公定制了一个DR家的戒指（一人一生只能买一枚的那家），之前一直不舍得换掉就是因为买了二房，拼了命攒装修钱呢，因为快下房子了。</p>
 <p data-pid="6e7JwPh8">评论里至少99%的人给予我的认可，让我觉得至少在这个世界里我的三观是正确的。感谢大家给的所有鼓励和祝福，可能评论回复不到位，但是你们给的鼓励和祝福，你们也会受到一样的幸福，因为善有善报呀。</p>
 <p data-pid="a4jIpyU4">还有一些纠结于，舔狗，处女情结的知友，我只能祝福你们，今后的爱情中，你们不成为舔狗（不会对别人好），也不会找到舔狗（不会找到对你好的人）。祝福你们每个有处女情结的人都能找到心目中完美的处女。就酱啦~</p>
 <p data-pid="dTo9yIX_">爱你们~~~~~圣诞快乐&amp;新年快乐呦~</p>
 <p data-pid="VYJmDSGX">—————————————</p>
 <p data-pid="Dg7cnIlm">不知不觉三万赞，吓死我了。</p>
 <p data-pid="_jBqH5we">很感谢大家的鼓励和关注。祝大家身体健康百毒不侵，哈哈哈。</p>
 <p data-pid="73msee5p">更新一下现状，我和老公一起很幸福。孩子大了活泼可爱。生活也在我们的努力下越来越好了。</p>
 <p data-pid="U3YyjiKX">裸婚到现在固定资产已经三套房两台车了（二线城市）。越来越觉得分手之后找一个很爱我并且愿意为了我奋斗努力的人是我做的最正确的事情。</p>
 <p data-pid="zO4fCzIv">2022.02.22（好多爱的一天）</p>
 <p data-pid="tHWRIB8r">希望大家多爱自己，不要像以前的我一样走了那么多弯路不心疼自己。好好爱自己才会有更好的人爱你。</p>
</body>