# 你最庆幸自己当初做了什么事？
- 点赞数：9217
- 更新时间：2023年10月16日20时37分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61467099/answer/3252383468
<body>
 <p data-pid="nQepJRSS">陪大嫂去检查身体，排队交费时，一位老人堵在交费窗口。后面的人等急了，叫老人不交费就走开，老人的闺女不给钱老人看病，我说：多少钱，我给你交了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrbnQecW">陪大嫂去医院，我是去帮大嫂交费，其实是我给掏钱，大哥几个月没发工资，大嫂的工资只够生活费。她身体不舒服多时，由于没有钱，一直拖着，我知道后，拽着她去医院。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fElB_rMj">我去交费时，看见排着长长的队，有的人在吼，有的在骂人，有位男士直接冲了上去，拽住老人问：你要不要交费？不交费去一边，别耽误大家的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6Pa7L95">还有人也凑上去说：就是，这么多人都等你，你和你闺女一边去商量好了再来，我们都等急了，这是医院，不是你闹着玩的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dBqgmsnD">大家都七嘴八舌的，旁边站着一位女士，一看就不是善茬。我问大家咋回事，大家说：这老汉，估计耗了20来分钟了，他自己要看病，他闺女不让看，他自己没钱，闺女不给钱，他堵着不走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWUw-8Fb">女士估计是老人的闺女，女士大骂道：你们哪只狗眼看见我不给他看病了？是他的身体没必要看，你们会说咋不把钱给他交了，说我不给看，我还不知道咋回事，他就爱装，啥毛病没有，回去照样吃得下睡得香，一个个狗拿耗子，多管闲事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CQ4uyxaZ">看着老人脸色不好，那么瘦，的确是身体不舒服！我问收费的多少钱，收费的说：大夫给开的检查和拍片，还有化验，一共921.6元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s1bcggQ7">我说：我给交了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zwQUo5gL">收费的给出票了，我把钱付了，我对老人说：钱我给了，您去找地方，能找见吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYJzRqjt">老人说：孩子，谢谢你了，钱我咋还你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VdgciWnA">我说：不要还，看病要紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZiDi3VfI">老人的闺女抢过老人手里的票，对老人说：相跟上，我带你去，就你事多，好好的，不知道检查哪门子。检查了也是白检查，我没钱给你拿药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SkFCcMc5">我对收费的说：老人如果检查完了来拿药，麻烦你给我打电话，我给他交费，我把电话留给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pK3pRxV">后面排队的人说：你完全没必要这样做，老人估计问题不大，你看他姑娘那样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b4-x4ccC">我说：问题不大是好事情，检查出来，老人可以安心了。人到了这把年纪，越发看重生命，珍惜健康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVoN5ICv">有人说：900多块，不是几块几十块钱，就这样花在陌生人身上，不知道是傻还是钱多。我反正不会这样做，就凭他闺女那样，不值得，对你一声谢谢都没有，图什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ap4SuU47">我说：也许你们体会不到“花钱”的快乐，我不是钱多，我也是普通的打工族，生活紧巴巴，我图心安，别的啥也不图。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1-8YJJoD">大嫂说：你干啥呢？900多干啥不好？给那么个不认识的，还要给药钱，我不答应。不许多管闲事，不然我回去告诉老太太，让她骂你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eaSJkCdB">我开玩笑对大嫂说：赶紧去给你看病，别的不要管，你的钱也是我付的，你咋不说啥呢？你咋不告诉老太太呢？哈哈……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IjWE5VhK">大嫂说：我能和陌生人比呢？看那女的我就来气，自己的闺女都不管，你是管哪门子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Acqn5plw">我说：做人要大气，要大度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-i05tPH">大嫂说：我没你那么大度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z5Lzzjhj">我说：所以嘛，我可以给陌生人付款，你连自己看病都没钱。我一个陌生人可以管老人，老人的闺女不管，他闺女连父亲的药费都掏不起，这就是格局，付出才有回报，我不知道帮助过多少不认识的人，但是我不缺钱，而且越来越有钱，爱出者爱返，福往者福来，明白吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-YFEeuD">大嫂说：不明白，你不要和我说这些，你所做的这些，源于你有个有钱的老公，不然你哪来的底气？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jE7D_ASW">我说：这也是我的福，因为我善良，有爱心，哈哈……心静则明，心善则顺！人可以不聪明，但是一定要善良，要有爱心。有人说我傻，也许我真的傻，傻也许是我的天赋，但是善良是我的选择，我相信我不会错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uvi8moPQ">后来老人向收费的打听了我的电话，他康复得很不错，身体越来越棒。由于他闺女不给他钱，他每次去拿药，收费的都会给我打电话，每次都是我给付钱。后来老人身体好了，卖了羊，拿着钱来找我，我总共给他垫付了一万多，我要了老人5000块钱。我收下钱老人才安心，说实话要这5000于心不忍，老人执意要还，我只能收着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CaH2yGUH">老人家里杀羊，会打电话，叫我去拿肉，给我准备好了。秋收的时候，各种吃的给我准备好，我过去拿。他有什么事情只对我说，不让他闺女知道，他觉得我比他闺女靠谱。他的妹妹娶儿媳妇，老人想去送人情，其实是去看看妹妹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VvAoHdq-">老人让闺女送他去，他闺女说：吃饱了撑的，你还能活几年，送什么人情？送了也是白送，把钱给我也比给外人强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rPIt3w-M">老人给我打电话，我说送他过去，我给他买一套新衣服，精精神神的去见妹妹，老人特别感动，说闺女没指望上，一个陌生丫头指望上了。我很庆幸当初那个决定，决定为老人垫付医药费，从而认识了一位和善的长辈，像亲人一样。这个世界上，但行好事，莫问前程，总会得到不一样的收获。</p>
</body>