# 克苏鲁神话中的san值清零疯癫自尽是恐惧导致的吗？
- 点赞数：5378
- 更新时间：2022年06月01日09时30分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526902829/answer/2465128114
<body>
 <p data-pid="fIc7nNdK">打个比方</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5EbHGDa5">你目睹了邪神</p>
 <p data-pid="0-H4vrT5">你看到了什么呢？</p>
 <p data-pid="KNfQceH-">你现在三观与理智完全正常，你正准备高考正在努力复习功课，高考那天来了，车上同学们都有些紧张，你也在闭目养神，终于到了考场了。</p>
 <p data-pid="pys-T2gZ">你十年寒窗就为今日一搏、你觉得你准备好了。你拿上文具走进考场，这个时候你觉得有点异常，不过略紧张的你跳出这个“灵感”。</p>
 <p data-pid="YY1IqgmY">监考老师来了，发给大家考卷，你打开考卷，正准备作答，却发现，题目是：请在规定时间内做出最大的自残行为、要求出血量最起码达到600ml，体裁不限，大动脉除外，致死答卷无效。你猛的一抬头看向监考老师，正准备问是不是开玩笑还是拿错了。结果你就看到旁边的考生考试拿着2b铅笔往自己大腿上扎，老师立马严厉指责那个学生：禁止抢答。你觉得那个老师疯了、学生也疯了。你颤抖地站起来，结果老师说：开考半小时内不允许离场。刚好，铃声响起，开始作答。你耳边呼啦啦的响起各种血肉被割破的声音，前桌同学把头发揪掉连着头皮撕下来的血溅了你一脸！</p>
 <p data-pid="B4BKJBeN">你懵逼了也吓坏了，你缓慢转头却看到所有学生都在这样。你终于吓瘫坐在椅子上手脚发软，四肢无力。你喃喃自语却自己也听不清。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yxx8HqqD">高考结束了，你已经在家休息了半个月了。每天的噩梦让你半夜惊醒。你爸妈又来到你的房间安慰你，高考失利没关系，爸妈想法子让你复读。你惊恐地大喊：不要！不要！！！太恐怖了 ！</p>
 <p data-pid="YaM0Eemg">爸妈摇摇头离开了</p>
 <p data-pid="y8SHPL_s">这是你直面邪神后短短一秒钟的经历</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDY_W16k">哈哈 先写这么多的有人看再更</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLpBc-TB">——————————————————————</p>
 <p data-pid="BxpxqqIB">一夜过来这么多赞 哈哈 感谢大家的抬爱，另外评论区貌似很多被删了 先声明哈：不是我删的。</p>
 <p data-pid="rf39mnlN">——————————————————————-</p>
 <p data-pid="1J6yo_Rg">继续更新</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CvKmnJDN">你大病初愈，脸色依旧苍白。你觉得你的九年义务教育受到了侮辱，你觉得这个世界疯了，在你的记忆中从来没有发生过这种事情，你依稀还记得你当初从考场出来一边大喊大叫一边疯跑。终于你被一个温暖的怀抱给搂在怀里，那是你的妈妈，你大哭着呢喃着：都疯了，他们都疯了……</p>
 <p data-pid="ERPtCXE9">你妈妈拍着你的后背安慰着你，当从你断断续续的叙说中了解事情的始末后。妈妈把手放在你的额头：这孩子是不是高考太紧张了，发烧糊涂啦。妈妈认真地看着你对你说：高考，不一直都是这样的吗？你已经早就知道了啊？你苦读十几年不就是为了这天吗？</p>
 <p data-pid="Z5OAl5o5">你惊恐地望着你妈妈，忽然这张脸就变得那么陌生，这个世界疯了吗？你实在承受不了晕了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fthk15bu">现在。你终于恢复了一些，你下定决心去探查真相，肯定哪里出问题了，一夜之间，熟悉的世界就变得疯狂了？家还是那个家、爸妈还是那个爸妈，但是你知道，这个世界病了。你要寻求真相！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fcgZkXX4">——————————————————————</p>
 <p data-pid="yVP6b0Dr">夜间，妈妈坐在床头呆呆地出神，想着某些事情，这个时候爸爸过来了，坐到旁边，握住妈妈的手，</p>
 <p data-pid="O9frIRf_">“孩子睡了。之前孩子的班主任打过电话来了、他帮忙问了监考老师，说开考前还一切正常，忽然不知道为什么…”爸爸停顿了一下、也是哽咽着说不出来，“他妈妈、是不是我们给孩子太大压力了？”</p>
 <p data-pid="lPlpG8Ac">妈妈终于忍不住，捂着嘴小声的啜泣生怕吵到另一个房间的你。“他爸爸，为什么？为什么？”自小就乖巧可爱、成熟懂事的你在你爸妈眼中一直都是他们的骄傲！随着高考来临，爸妈对你的期许也是一直跟着你自己的想法走，你说要考上水木，要学航天工程。爸妈也觉得你一定可以。可是、这次…</p>
 <p data-pid="jYhfrFu5">铃～</p>
 <p data-pid="4wyZAjla">爸爸的手机响了。</p>
 <p data-pid="A8521r5x">“喂？你好你好，学生他爸爸吧？我是学生的语文老师，对对对，是这样的，这个学生我一直很看好，我跟他感情也很深厚，在学校里也一直把他当作一个弟弟的。突然发生这样的事情，我也很难过。嗯嗯，那个，我是想问问，你们考前是不是给他太大压力了啊？对，没有没有，我就是问问，我爱人是心理医生，她意思是学生突然这样，有没有可能突然承受不住你们的巨大压力……没有没有，对，我也就是问问，那个我还有几个同学在医院工作，嗯嗯，有这方面需要的话，请务必告知我不要推辞，不用不用，应该的，我是真的把他当弟弟的…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TAemenDM">手机那头传来忙音</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGek7nfd">妈妈抱着爸爸，肩头湿了一片。爸爸心里很难受，儿子忽然这样，当妈的大前天也被儿子满头满脸的血给吓坏了，爸爸心里憋着一万句CTM说不出口。自己的儿子，考场上突然发疯般拿起圆规戳伤了自己，又伸手抓破了前桌的头，拿起小刀割喉割脸，疯了一样的想把自己凌迟又想杀害同学…这些天流转在警局、学校，受害者家庭已经是心力憔悴不堪。但最可怕的还是，自己的儿子、自己的骄傲，一夜间变成了一个疯子，甚至跑出考场，一边大喊一边想要挥刀割伤自己的母亲…</p>
 <p data-pid="PL1MN1pf">这个家，那朵名叫希望的花</p>
 <p data-pid="MAgGOMOS">短暂的开过便凋谢了</p>
 <p data-pid="w8_B9I4A">——————————————————————</p>
 <p data-pid="4sda5brP">闲来无事、继续更新一下</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtMq6wcX">他们都说你那天是你发疯，包括你的爸妈也是。连你自己都在怀疑的时候，有人找上你，一番话之下让你又重新怀疑整个世界。</p>
 <p data-pid="p8VrdhTr">那天考场里坐在你后座的女生。</p>
 <p data-pid="fMt8Ctb5">“你相信是你发疯了吗？”</p>
 <p data-pid="wpvo2D_u">“你看看你身上、连伤口都没有，你哪里自残了？”</p>
 <p data-pid="_qeuSWR2">“可是…如果是真的，为什么现在大家都感觉不到？”</p>
 <p data-pid="2gB6mdFS">“因为他们都被污染了、语言、视觉、听觉，所有的一切都会在他们脑子被扭曲被曲解。”</p>
 <p data-pid="rVyLnlBQ">“这、这怎么可能？”</p>
 <p data-pid="SnurO6pa">“那你觉得、是这个世界疯了好？还是你疯了好。”</p>
 <p data-pid="AirRRrSH">“我不是、我没有疯…”可是，如果现在妳说的是真的，这个世界疯了，包括我爸妈都被污染了，那还不如、还不如是我疯……</p>
 <p data-pid="M-oLcn-q">“走。我带你去看另外几个人。”</p>
 <p data-pid="muU3uE0O">她带着你，走在路上，你有很多问题想问她。可是又不知道问什么，也不知道此时此刻该怎么做，更不知道知道以后怎么去面对解决…</p>
 <h3><br></h3>
 <hr>
 <h3>回来了、哈哈 不好意思，近期工作上有点忙，更新来了</h3>
 <hr>
 <p data-pid="jlNL6FK9">“我是一个人民教师、也是坚定地无神论者，但是那一天，我的信仰改变了。”</p>
 <p data-pid="iAyrjbZZ">“那天是特殊的、可能不只是我，对绝大部份的地球人来说都应该是特殊的，这一天应当被历史铭记，应该把这一天定为神喻日，以后狗屁的圣诞节见鬼去吧！这一天才是真正的神迹降临日。”</p>
 <p data-pid="s0cVN57n">“呵呵，那几个愚蠢的天主教徒，宣称这居然是他们万能的主！狗屁！他们这是窃取！他们这是小偷！”</p>
 <p data-pid="0rabebrM">幽暗的地下室里，一个戴着眼镜看上去非常斯文的学者正认真的叙说，述说着自己的改变！这不单单是因为他双手被铐在桌上，也不是因为对面这两个不停抽着烟的男人、烟雾太浓，以至于脸庞都掩盖在后模糊不清。</p>
 <p data-pid="X-gPnS_x">‘注意克制一下情绪、先生！’</p>
 <p data-pid="AshtqE57">其中一个男人沙哑的说道，他想让对面的男人克制，可是他语气中的颤抖和疲惫却无法掩盖，他自身的精神状态仿佛是置身于一个黑暗森林中，在这片黑暗森林中一旦被发现可能就是被毁灭。所以他唯有紧绷着自己的身体与精神，时时刻刻都小心翼翼谨慎的观察四周，以至快成了惊弓之鸟。</p>
 <p data-pid="wki39KYp">“呵呵。哈哈哈哈！你算个什么？”</p>
 <p data-pid="DGx3EQzn">被铐着的男人轻蔑的笑道。</p>
 <p data-pid="YL1yBTx2">“你以为我说这些，是因为你问我才说的？”</p>
 <p data-pid="vIVdYw7f">“愚蠢！你那天没有听到神喻吗？”</p>
 <p data-pid="ufjT2nPl">“还是说你睡着了？睡的像个猪头连这么伟大的神迹都给错过了？”</p>
 <p data-pid="x2NgsTTp">“那你可真是不幸。”说道最后，男人轻轻的摇了摇头，很是为他惋惜。“哦，对！或许你跟绝大部分的猪头一样，过后就忘了。”</p>
 <p data-pid="ua6broq8">‘好了，’烟雾后面另一个男人低沉的说到，虽然听不出紧张，却依然显露出疲惫。</p>
 <p data-pid="_S6W6Sce">‘就说说、那天，高考那天是吧？继续说吧，无关紧要的事情就暂时先不说了，我对那群神棍也不感兴趣。我想知道那天到底发生了什么事。白洁老师到底是如何死的？’</p>
 <p data-pid="Wr8XpWEZ">“让我想想…</p>
 <p data-pid="dztI72DM">那天我跟白洁老师一起监考，可惜了。</p>
 <p data-pid="qjGXmhNg">我在踏进考场之前，应该是早上8点21分。因为当时我看了一下表，去年买的，那个时间神喻在我脑海中响起。</p>
 <p data-pid="889MGf0w">在那一瞬间，我的心情，实在很难形容。就好像你追求多年的完美恋人站在你的面前你却触摸不到，就好像饿了一个星期后你的面前给你做了一桌满汉全席但你只能闻到却吃不到。</p>
 <p data-pid="D8hoFbRi">我很慌张，我瞥见白洁老师，她似乎很高兴，我看到她整个脸都异常红润。我想，她难道被神选了吗？</p>
 <p data-pid="h8KOBqMF">我很嫉妒也很苦恼，在踏进考场之前，我心心念念都是趁着神喻的光辉还在脑海中，尽可能地去取悦祂侍奉祂并让祂接纳我。</p>
 <p data-pid="zZxGFRHr">等到考场之后，我开始分发试卷。</p>
 <p data-pid="iKs8xT4y">白洁老师转头忽然对我说：你看，你想要的取悦，祂早已自己安排好了，你不必苦恼，因为你对祂毫无意义。</p>
 <p data-pid="VUVV8qrJ">我很愤怒，却又深深的无奈，白洁老师说的没错，我对祂来说，什么也不是。</p>
 <p data-pid="oqfVSdrR">然后，学生们开始答题，我一直神思恍惚，期间有很多学生答题的时候把血沫弄的到处都是，溅脏了我的白衬衫我都没在意。</p>
 <p data-pid="Tai3x_I_">白洁老师不一样，她很愉悦，从听到神喻的那一刻到现在，她嘴角的笑意就没停过……该死的，</p>
 <p data-pid="wLeW-Uhy">后来考试结束了，我也就自己开车回家了。白洁老师，在交完试卷后又重回了考场，我不知道她后来干什么去了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="86I7WYJC">经历了一阵震动与爬升之后，飞机已经稳稳地穿过云层，最初的不适感过去之后，就只剩下平稳的航行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7wboTRj">透过舷窗看向窗外，厚厚的云层像是一片白海，天空远比地面上看到的更蓝更纯粹，阳光也更刺眼了一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cnc-Rcou">在机舱内的前方坐着一对母子，温柔的母亲正对着大概刚上幼儿园的小男孩软言细语的安慰着，大概是被刚刚的超重和抖动有些不舒服的小男孩此刻扭来扭去坐不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4ki_uIZ">后面一对情侣互相嬉笑着小声的畅谈着什么，大概说到兴头上，男生轻轻地伸手挂了一下女孩的琼鼻，女孩嘟着嘴却掩不住眼睛里的笑意。在他们旁边坐着一个西装革履的满脸横肉的胖子，眼角有道疤痕，胸口挂着一个亮闪闪的银白十字架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DTpGPe8n">一对半黑半白的老人家，中间坐着不知道是外孙还是亲孙的小女孩，小女孩穿着白色的纱裙，一颗颗硕大的粉色花朵点缀其上，两位老人的表情有些严肃又有些忧虑，小姑娘却是面无表情的看着手上的一本书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oj5pOnD4">　　整架飞机上虽然不至于吵闹，但是窸窸窣窣的声音也不绝于耳。</p>
 <p data-pid="wTokg5h5">高志远歪头趴着看向窗外，这还是一个被爱情所困扰的年纪。从幼儿园就开始和清清互相认识，一路青梅竹马走过，再到高中分校，高考后又去往了不同的城市读大学。高考之后，因为两人分数差距略大，清清只能选择尽量能被录取的本科院校，而高志远则是去了另一个城市读大部分人眼中都很好的大学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qul7EBvb">　　他其实也不想选那么远，但是父亲包括清清她爸爸也是说，男孩子要有担当，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOYnbo0v">　　”你跟清清互相喜欢是好事，这么些年下来我也是看着你长大的，我知道你们这个年纪，正是最不舍分开的时候，但是你是男孩子，以后可是清清的丈夫，你们生了孩子以后你就是爸爸，爸爸可不是那么好当的，你要做家里的顶梁柱。所以啊，现在的分开是为了你们将来更好的在一起，再说，你们放假的时候不也可以互相探望么？清清有点小情绪，其实不是因为你跟她不在一个城市上大学，而是她觉得自己没考好在你面前有点自卑了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eteyz_dO">　　好像清清黑了一些，是因为军训嘛？虽然视频里看不出来，好像是黑了一点点也好像没有，但是从视频里她那委屈又撒娇的语气里，还是想说她黑了，丑了。哈哈，这个傻丫头，还怕我嫌弃她？长得那么好看，我可是很担心不在她身边会多出很多追求者吧。好在，等下飞机了就能见到她了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1akCttYD">可是一想到这样的分别还要持续四年，四年后可能还要读研、考公等等。满心的激动瞬间又被一丝丝的烦扰缠上。但是想到毕业后，可能工作了以后就可以跟清清一起先租个房子，梦想般的同居生活…高志远嘴角又微微勾起，浓眉大眼此刻也弯成了月牙，就这样一会开心、一会担忧、一会又烦恼的高志远，双目无神的依旧盯着窗外，脑子里却完全没有眼前的美景……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nmMsGi5d">那是什么？</p>
 <p data-pid="7jZj-Onf">不远处的窗外有一团看上去像是七彩的云，之所以说是像，是因为在它的表面，一些犹如梦幻一般的七彩泡泡不停地浮现舒张又收缩，身上的色彩每时每刻都在变化，既像一个跳动的大心脏，也像电脑上画出的一些不停变化色彩的实心球，而这些实心球以一种无序的方式堆叠重合在一起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NakmWbgV">“真美啊！”推着餐车的空乘小姐不禁停步直愣愣的望向那个球。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qNHYTnSn">　整架飞机瞬间无声，耳畔除了引擎的轰鸣声之外，再无其它任何声音。因为所有人都被那个七彩的光给吸引了，站起、离座，趴往舷窗，只为看得更清晰一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HjMHP6wt">　“真美啊！”空乘小姐不自禁的又赞叹一句，紧接着又哽咽起来，“而我却是一个不洁之人，呜呜呜……”之后拿起手推车上的小刀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnOV0jE4">　　随后，心神一样被吸引的高志远只感觉后背仿佛有温热的液体打湿了衣服。但他并未在意，真美啊~，高志远陶醉在这七彩的光中，他感觉自己仿佛回到了母亲的子宫，又像是与清清第一次那个长长的吻……脑海中仿若有千万道温柔的声音在哄他入睡，又似在品味一桌绝佳的美味佳肴，这让他内心无比的满足，满足到他可以丢弃一切，舍弃所有只为徜徉在这片七彩的光团中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DhOpjqAt">　　飞机依旧平稳的飞行着，那团七彩的云，渐渐被留在远处，所有目睹它的人，内心开始焦躁不安，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O-xImUD3">　　“停下！”</p>
 <p data-pid="2cN_cilZ">　　“对，停下！让飞机停下！”</p>
 <p data-pid="ASRQVufY">“那是我们的归宿！我要回到我爱人的怀抱！让这该死的飞机停下。”机舱内顿时响起此起彼伏的咒骂声，乘客们慌乱地在机舱中跑来跑去，地上的几具尸体被踩来踩去也无人理会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Zzf7wqv">　　转瞬间就变得像是菜市场一般嘈杂不堪并且混乱无序，有人拍打着玻璃似乎是想把它敲碎然后投身过去，有人跑到舱门处想要打开舱门，种种乱象不一而足。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-UaifSIZ">　　随着飞机越飞越远，高志远努力将自己的脸贴紧在舷窗上，整张脸都似乎被压扁平了也在所不惜，只为不让自己的目光从那片云上移开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ohnzg8_a">　　就在此时，飞机一阵颤动，开始了回旋转弯。众人发现又能看到那片七彩的云团之后，便停下了嘴上的咒骂与手上的拍打，脸上又重新浮现那极端满足的神情，高志远也不例外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B_9lKHCf">　　伴随着引擎的轰鸣声，众人重又回归安静祥和。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PNyCHLd">　　“妈妈，我要回归主的怀抱！”大概是某教的信徒，一个满脸横肉且眼角有条刀疤的胖子跪在地上，双眼紧盯着那一片云彩大声的礼赞道。大约在思考了几秒钟之后，他猛地站起，一边大吼着“回到主的怀抱！回到主的怀抱！！”一边快速奔跑向前，并且粗暴的推开了所有挡着他前进路线的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jQO88z1N">　　等他跑到驾驶舱门口的时候，见一时间无法打开舱门，便用拳头开始砸门，“开门！开门！”忽然，舱内渐渐地有人明白了他的想法，也开始蜂拥着挤向驾驶室去。“对！打开门！让我们进去，让我们进去！我要去主那里……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tn61_ZoD">被这样的情绪控制着的高志远也不见了往日的害羞与腼腆，他挥舞着双手，站起身来，想说些什么，却转头看见此刻机舱内的人群，所有人都窝在一起窃窃私语，“吃了他...”“我要吃大腿上的肉...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="txZ4Jqfe">“你看起来很好吃的样子！”一个原本应该是清秀的少女此刻朝着高志远说道，她甜甜的一笑，笑容中她的脸上开始冒出一些鼓鼓囊囊地东西出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0X57uoMl">高志远赫然惊醒，“他们要吃了我！他们要吃了我！ ”恐惧害怕占满了心头，他们，是在密谋要吃了我么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R_bVTgzF">一只纤丽的手迅捷的伸过来，掐住了他的脖子，用力拽紧，高志远一伸手，手上冒出密密麻麻的黑色铁丝状，扎入这手臂...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AdmsrN9F">顺着那只手看过去，站在两米开外的那个清秀女孩，两只手变得细长，维持着原本粗细的情况下那一双胳膊凭空增长了一大截。</p>
 <p data-pid="VoFO5VSx">而原本清秀的脸上此刻却布满了密集恐惧症患者的福音。那是一只只蠕动着细长的像是面条一样的半透明黄色的物体。它们之中有一些末端长着一颗颗发黄的十字瞳孔的眼球，一些末端长着没有嘴唇的嘴，眦裂开的小嘴中奶白色的涎液不停的滴落着，还有一些干脆就是一整根滑腻的，而在末端尖细的触手，触手上长满了吸盘…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-iF2hKz">窒息让高志远觉得很难受，他感觉自己要死了，但是最令他难受的不是自己此刻就要死去，因缺氧导致的意识模糊中他却依然是因为自己没有投身到那无尽的愉悦之中而遗憾不甘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WVw01eDe">“啊！！！”忽然女生发狂般的叫喊起来。“不要走！不要走！”双手抓狂的挥舞，想将窒息的高志远甩下，却因为高志远手上的黑色顺着胳膊的侵入而暂时无法挣脱，但高志远也被甩的四处乱撞，整个人因四处碰撞而血流满面，身体上的肋骨更是断了不知多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j-Yq0B5B">从飞机舷窗往外望去，原本清晰的七彩光球此刻变得黯淡模糊，就像是一个灯光下的投影，驻足片刻的原主正在离开，因距离的拉长，从而导致在地面的投影变得模糊不清起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r6fDLx0r">整个机舱内的人群此刻发起狂来。所有人都感觉有什么重要的东西正要消失离去，那种不甘与无力的愤怒让他们内心极其狂躁。所有人的身上都开始出现异变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PL7Bi6lA">先变异的那些人以超越常人的力量，以及不可比拟的迅捷，在机舱内展开了无差别的杀戮。一个男人拉出行李箱上的伸缩杆，一把捅进了旁边人的脖子中，一个老头死死的抱住自己的双脚用力的啃咬，满嘴血污……各种令人震惊的杀戮或者自残方式在无序的进行着…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z7NfioYP">　　拍打着驾驶室门的胖子，手指融化黏合在了一起，双臂凝结宛如晶石，随着他越来越猛烈的拍击，驾驶门开始变形，他的后背开始鼓起，像是孕育了两个头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hFcTdGbg">混乱又鲜血淋漓，每个人都在以自己的内心深入认为的方式来取悦那图光，请求祂留下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="74207Qrz">之前温柔的母亲，现在双耳细长，眼眸全白，嘴角流涎，而那个小男孩，正四肢反关节的爬行到了机舱顶部。虽然理智已经远离他们，但细细看之下，那个母亲并未做出更多攻击性的行为，隐隐的有把小男孩护在角落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mj5HNvUU">　　同样尚存一丝理智的还有那对老人家，两个人双臂交互将小女孩圈在中间，头部各自反向一百八十度，那从口中伸出的几米长的舌头，犹如一杆坚硬的标枪，犀利的洞穿了附件座位的十来个人的脑袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vloUe0Nd">　　年轻的情侣中，男孩依旧憨笑着抱紧女孩，而女孩身上开始长出蘑菇与菌类，裸露在外的肌肤冒出一片一片绿色的苔藓状，抱着男孩的双臂上，一根根类似树根状的木质扎进了男孩的体内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1k5_tVzy">　　此刻机舱内，红的白的还有绿的黄的四处散落，就好像一个初学画者拿着一盆颜料，无序的对着白色画布倾倒泼墨，画出了一幅各色交杂的画卷。尖叫声呐喊声赞美声呻吟声，又共同谱写了一曲嘈杂却又隐含某种规律的奏鸣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J8cj0dh1">　　而此时的驾驶室内，仅剩了一个有些复杂的怪物，它正发生着某种异变，一个脑袋之下三个身体，并且这三个身体化成了肉泥样的物质正逐渐融合在一起，跳动的心脏外翻，红色的血管像干枯的树干布满表面。</p>
 <p data-pid="F9WOCj3G">　　它那像污泥一般的脑袋上长满了像苍蝇的复眼，一颗颗晶绿的眼球点缀其上，反射着七彩的光芒，倒映出的影像像是圣洁的七彩神像，乱七八糟的从淤泥一样的身体内延伸出的手紧握着驾驶杆，坚定的朝着那团云飞去……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ghNE3tz">　　伴随着种种乱象，飞机义无反顾的冲向那团七彩的光芒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0M6miW1J">　　此时的高志远，浑身上下沾满了血迹，既有别人的也有自己的，原本帅气的脸盘此刻因伤口破碎皮肉外翻而显得狰狞可怖，犹如一个破布娃娃般在角落昏迷着，而在伤口处，一些黑色的如铁丝一般的物质正自己爬来爬去缝补伤口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NSKklpw1">　　“砰！”门终于被砸开了。此刻的西装胖子，身上的衣裳早已破碎只剩几条破布挂在身上，在肩颈后，两个被一层白色软膜包裹的骷髅头正不安的扭曲，无声咆哮之下竭力的张开血盆大口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5nGl_78I">　　肉泥与三头怪，终于相见，正所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数。三头怪虎吼一声便往前扑去，而肉泥身上的血管也是根根绷断，之后利剑般扎进三头怪的身躯之内，随着血管的伸缩，三头怪体内的血液与肌肉组织快速的溃烂并被肉泥怪吸吮进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqiWKkKc">　　三头怪也是不甘示弱，背后的双头因疼痛此刻冲破了束缚，跟大蛇丸一般的脖子冲出，两个头颅依旧被一层白色肉膜包裹着，唯独露出那两张尖牙密布的大嘴，三个头狂吼着向肉泥撕咬吞噬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_NmV1U9J">　　如此混乱之中，飞机终于一头扎进了光团之内……</p>
</body>