# 英国媒体文章将中国经济在疫情后复苏，形容为「恶龙归来的咆哮有多么丑陋」，你怎么看？
- 点赞数：27780
- 更新时间：2020年10月22日15时44分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426781568/answer/1537241543
<body>
 <p data-pid="WHul_Cbu">谢邀。</p>
 <p data-pid="d2Q7MZSO">我读着读着，咋感觉像是自己人？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rUk_y8Wx">标题很吓人：</p>
 <p data-pid="DmiMX7Xq">“看到这条龙重新咆哮是多恶心：中国放出病毒还经济繁荣”。</p>
 <p data-pid="i0TVLl-x">乍一看，哎，不就是MAGA系媒体那套嘛。</p>
 <p data-pid="NTA7M9gP">然后作者开始了：</p>
 <p data-pid="2Mj2oJ-s">“数据很现实，不管是疫情还是经济”；</p>
 <p data-pid="sa6dAMpN">“14亿人口，每天就几例病例”；</p>
 <p data-pid="HM5Pq_DM">“黄金周——差不多我们的圣诞节和新年——全国一半人口流动，没有明显的疫情反弹”；</p>
 <p data-pid="vlmjZWGj">“而带英一天就有21000例新增”；</p>
 <p data-pid="EhwvoFSj">“中国恢复常态了，欧洲还在每天出新的限制措施”；</p>
 <p data-pid="qcZNZEVD">“带英国家收入缩水十分之一，美帝和老欧洲经济也很难看，中国居然是主要经济体里唯一V型反弹的，还涨了2%”；</p>
 <p data-pid="MgBe6zTd">“他们列宁式的中央控制经济模式——尤其是工业——是增长主力”；</p>
 <p data-pid="cNmhTZlw">“对我们带英也有点好处，还能卖点汽车、威士忌、时尚产品（小声bb）”；</p>
 <p data-pid="0UlTT3OO">“不过中国日趋增长的领导力已经明显干涉了带英的内政！（恼）”；</p>
 <p data-pid="rpOfb6Zx">“话说中国没有吹什么‘神奇’的检测跟踪防疫，也没有吹不知道在哪的疫苗。他们就是靠在更多的社会福利和国民健康中找平衡，维系国家的经济、社会和文化生活”；</p>
 <p data-pid="ZIRKBEQV">“中国的疫苗工作尤其打击带英士气，至少4种疫苗到了最后研发阶段，35万人接受测试接种，没有明显不良反应”；</p>
 <p data-pid="Ieb2S-f9">“大规模核酸检测也很牛逼。青岛小规模爆发一次，中国在五天内检测了九百万人”；</p>
 <p data-pid="iGk4hjNS">“对比带英薛定谔式的检测追踪，我们只能恰柠檬”；</p>
 <p data-pid="8O5VFJKG">“中国在吹中特社会主义的优越性，哼！”；</p>
 <p data-pid="-T6OtAfx">“这种神话的成功还是有很多漏洞的！中国还是要为放出病毒而负责！”；</p>
 <p data-pid="qvaJuULC">“不过有一嗦一，中国那种‘可怕’的疫情控制手段，还是有点效果的（小声bb）”；</p>
 <p data-pid="L4QX0eum">“但我们自由的带英怎么可能这么干！（恼）”；</p>
 <p data-pid="91Xz_mSe">“中国要在2050年成为世界上最强大的国家了，我们带英的独立要不保了！（震声）”；</p>
 <p data-pid="uf17iolJ">“不过我们确实也有很多问题...（继续小声bb）”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9X5Ag_o2">哇，大哥，你真的是来骂我们的吗？</p>
 <p data-pid="4rs6rSGj">相信胖友们经过今年的外媒历练，已经知道外媒现阶段抹黑我们抗疫努力和动员效率的最佳角度：</p>
 <p data-pid="YLq8la0S">不听不听，王八念经。</p>
 <p data-pid="zCJ4egDm">当你是空气，所有成果都是Fake News，视若不见，避而不谈，这才是上策。</p>
 <p data-pid="ZYE2qhny">像此文如此细致又坦诚地承认中国抗疫成果，我是第一次见到。</p>
 <p data-pid="-g8ExFtN">大哥你真的没收钱？我数了一下，你批判我们的38个自然段里，有22个自然段在介绍中国的抗疫措施、防治成果、疫苗进度、经济恢复及增长、国力强盛。</p>
 <p data-pid="qAM3LRTA">你骂咱一篇，都快抵得上CGTN 10篇了好嘛。</p>
 <p data-pid="Qs52fsZA">我怎么感觉你就像“打着打着、开始脱裤子”的那种啊...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42P2DRND">所以，我觉得非常好。</p>
 <p data-pid="3unXR5eP">我们一票人春节就开始在推上和各路印度账号港台账号对喷（当然现在基本熄火，因为没必要了），所以对外媒攻击中国的内容，早就麻了。</p>
 <p data-pid="TZLaOJZ7">如果这还是传统的MAGA系、特别是Breitbart News那种全篇意识形态虚空输出那种，我反而没有感觉。</p>
 <p data-pid="ayGeaoiK">看到这类文章还能跳起来，那说明你看得少。</p>
 <p data-pid="V-JSzFeO">但这篇实在很有意思，读着读着就有种“曲线”的感觉。</p>
 <p data-pid="4YL1aCLP">建议加大力度，多搞点，搞快点。全国第一工业国，巴不得别人天天用数据来骂你。骂得越多，认清现实的就越多。</p>
 <p data-pid="rmr9Zc_u">说是战书，搞不好是降书呢？</p>
</body>