# 有哪些讲无限循环故事的作品？
- 点赞数：8284
- 更新时间：2016年08月18日12时08分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22448808/answer/117505690
<body>
 <p data-pid="QHpXsehL">1.</p>
 <p data-pid="tYjUy0n6">“我们活在一个人的小说里。”我把烟掐了，对着面前的老陈说着。</p>
 <p data-pid="D84d5rfJ">这话说起来玄之又玄，我自己都不敢置信。但事实却不容我质疑。</p>
 <p data-pid="VuQTZgzx">老陈说：“你也这么感觉？”</p>
 <p data-pid="iXne4bvF">我倒吸一口气，感觉这个大排档和桌上的烤串都没那么自然了。</p>
 <p data-pid="RUfIgpHg">我说：“我早就有这种感觉了。我家对门里面住的大妈一天一个脸。电视机里的节目都是跳跃的画面，对面的写字楼的层数日日都不一样。我感觉我脑袋里的记忆都是断的。”</p>
 <p data-pid="NRLry-TV">老陈说：“我就感觉我那个牙膏怎么都用不完，都他妈一个星期了，还越挤越多。”</p>
 <p data-pid="cRQ4-3kQ">我点点头说：“而且我晚上做梦，总能看见眼前有汉字在飘。”</p>
 <p data-pid="g_Pj9AoP">老陈神色一变说：“跟我一模一样！”</p>
 <p data-pid="fKn6agEd">我心里一下就明朗，还真是活在一本书里。</p>
 <p data-pid="ATKBN2jN">我说：“咱先别慌。我算是明白了，咱就活在一个人的书里。怪事都是小说作者没有写出来的细节，咱就相当于跑龙套的，结果就完全紊乱了。只有主角经历的事才是正常的。”</p>
 <p data-pid="nnMcv_vT">老陈说：“那现在怎么办，找书么？”</p>
 <p data-pid="5b7NSnlT">我说：“找书。找到咱们读的那本书，既然那本书是进来的入口，也应该就是出口。既然咱们在同一本书里，你先想想哪些书都是咱们一起读过？”</p>
 <p data-pid="hhZuW2pP">我和老陈都是不入流的小说写手，平日里写的读的都不少…</p>
 <p data-pid="Z3Vkqp9W">老陈眉头紧缩，把啤酒咕咚咕咚下肚说：“该不会…咱俩就在咱们自己的书里吧。”</p>
 <p data-pid="gn9Mo-43">我说：“你喝多了？”</p>
 <p data-pid="cmH4_HaF">老陈说：“你自己想想，咱们一起读过的都是些科幻，战争，武侠作品。要是在那些书里，咱还能在这大排档里撸串？只有咱俩自己写的书，现代，都市这些基础设定才能成立。”</p>
 <p data-pid="ib8VGczd">我说：“有理！还是老的辣，回去把咱俩写的书好好翻翻。”</p>
 <p data-pid="AYjN42cM">2.</p>
 <p data-pid="-1OT37cr">我和老陈连车都没叫，一路小跑回我家中。</p>
 <p data-pid="vlHIQe6n">我说：“希望这个小说里我的书架没啥变化。”</p>
 <p data-pid="xnfk4Q0o">老陈在我的书架上翻了翻说：“差不多，我写的那好几本烂书都在书架上呢。”</p>
 <p data-pid="eBNTZIoN">我说：“咱先好好想想，现在呆的这个世界有什么关键点，能跟咱们之前写过的书对应上。”</p>
 <p data-pid="x4y3n8Tz">老陈说：“咱们现在在哪个城市？”</p>
 <p data-pid="gPhTBDHa">我本以为这是一个显而易见的问题，没想到却无论如何都回答不上来，有关城市的信息已经在脑壳里空空如也…</p>
 <p data-pid="tCt_iZnd">怎么会，我怎么会想不起来自己住在哪个城市？</p>
 <p data-pid="dLtF8JMt">我说：“坏了，我想不起来。”</p>
 <p data-pid="0xrQbUNf">老陈说：“说不定这小说从头到尾都没介绍过城市名？”</p>
 <p data-pid="mdseSnLt">我恍然明悟说：“对对对！这样范围就缩小了。咱们俩有哪些书从头到尾都没介绍过城市名？”</p>
 <p data-pid="CcGN6h-E">我和老陈绞尽脑汁地想了半天，最终锁定出五本符合这条特点的书。三本是老陈的，两本是我的。</p>
 <p data-pid="AMMqdTeh">但是翻开这些书之后，却发现除了封面，内容都完全是空白！</p>
 <p data-pid="iXtvJ_a_">从头到尾，装盯着厚实的白纸。</p>
 <p data-pid="Em24mokg">我头皮一麻说：“坏了。这个细节咱俩没写。”</p>
 <p data-pid="L3FTplLD">老陈说：“这下扯淡了，找着了书却看不成…我们又不是主角…”</p>
 <p data-pid="rtHBEs95">我想老陈和我一样一定也开始后悔为什么当初写小说的时候，没有写过主角看书的细节。这样起码不会让所有书架上的玩意都变成无字天书。</p>
 <p data-pid="psmrh6he">可笑的是我们在我们自己的故事里竟然是两个连跑龙套都算不上的，无关紧要的人…</p>
 <p data-pid="RffZ6Nq8">等下…</p>
 <p data-pid="Auf-IB1p">我突然回过神来说：“老陈，我们可以试着找到主角。”</p>
 <p data-pid="dgCDHn1d">老陈反问道：“找主角？”</p>
 <p data-pid="RCh3arJi">我说：“没错。我们现在是有意志的在这个小说里，我们可以影响故事。我们带着这五本书找到主角，在主角可见的范围之内，小说是不会允许出现不正常的书的。这样书上的文字就可以恢复…”</p>
 <p data-pid="QnN1D5rs">老陈说：“有道理啊…我的的三个主角ABC分别是花匠，厨子，出租车司机…如果我们能找到看上去不同寻常的这三种职业之一，或许就是主角。”</p>
 <p data-pid="RMpDyL7o">我说：“我的两个主角XY分别是老师和画家。找到这两种人，而且看上去还不同寻常，应该就是主角…”</p>
 <p data-pid="vmNcUSRg">老陈一拍我肩膀说：“走，到处转转。既然故事没有说明城市，说明发生的格局不大，也许就在咱们附近？”</p>
 <p data-pid="n30zzQpb">3.</p>
 <p data-pid="ecPR76Tn">在小说的世界里过了快有一个星期，我和老陈终于发现了一个主角可能性极大的人。</p>
 <p data-pid="bGE0aima">一名老师。</p>
 <p data-pid="M4DatQDf">这是我们在中学门口胡乱看了几天的结果，与其他路人生硬冷漠的表情相比，这个角色看起来有血有肉的多。</p>
 <p data-pid="w6z230YV">这么丰富的角色，多半应该是主角。仔细一看，与我描写的角色X的外貌相当神似。几经周折，终于在放学路上我们堵到了这位老师。</p>
 <p data-pid="bzh5l_fZ">老师看样子相当惶恐，公文包直接吓掉在地上。</p>
 <p data-pid="-nvUYGGk">我说：“您不用怕，我们只是…”</p>
 <p data-pid="pcNKZ8Ll">我话还没说完，留意到他公文包之中掉出来一本书。书名我没看清，但书腰上的作者我可是看的真切。</p>
 <p data-pid="VP1gIE6W">那上面写着</p>
 <p data-pid="GzFkOddd">“作者：X”。</p>
 <p data-pid="szJ3dp07">我心一阵突突的跳着，我的确写过主角X有写故事的爱好，可在这个世界里难道已经出版成书了？</p>
 <p data-pid="QaoBzv_7">我和老陈把书捡起来，翻开小说第一页，那上面赫然写着：</p>
 <br>
 <br>
 <blockquote data-pid="_vriG1TR">
  <p data-pid="crya1_PQ">“我们活在一个人的小说里。”我把烟掐了，对着面前的老陈说着。</p>
  <p data-pid="C9OCiRHh">这话说起来玄之又玄，我自己都不敢置信。但事实却不容我质疑。</p>
  <p data-pid="C2N9g9j-">老陈说：“你也这么感觉？”</p>
  <p data-pid="EuAynCcI">我倒吸一口气，感觉这个大排档和桌上的烤串都没那么自然了。</p>
  <p data-pid="sAe1VE0E">我说：“我早就有这种感觉了。我家对门里面住的大妈一天一个脸。电视机里的节目都是跳跃的画面，对面的写字楼的层数日日都不一样。我感觉我脑袋里的记忆都是断的。”</p>
  <p data-pid="tyZRcjD6">...</p>
  <p data-pid="PWloHa5Z">...</p>
  <p data-pid="ixtqsVMA">...</p>
 </blockquote>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7MkpQypt">完。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="UGoyqOmU">警告：这篇文章直接拉到最后看会降低阅读体验……</p>
 <p data-pid="DIwzH6w7">请返回开头~</p>
</body>