# 有没有好看的年代文推荐？
- 点赞数：6456
- 更新时间：2024年03月19日17时08分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/481902079/answer/3427977892
<body>
 <blockquote>
  重生回 50 年代，我靠养猪帮知青丈夫回城。
  <br>
   可他为了娶城里的小三，让我冻死在除夕夜。
  <br>
   再睁眼，前夫正逼我养他的私生子。
  <br>
   我转身离婚，转头嫁给下肢瘫痪的大队长。
  <br>
   在前夫跟小三快饿死时，我跟大队长一夜烧了七桶洗澡水。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「秋萍，你看这孩子白白胖胖的，又没个亲妈，不如我们收养他吧。」</p>
 <p>「我们如果不养他，他就要饿死在外面了！」</p>
 <p>知青丈夫沈建国的声音将我拉回了现实。</p>
 <p>我重生回到了一九五八年一月。</p>
 <p>沈建国正抱着孩子语重心长地劝我。</p>
 <p>他说我们刚结婚，养个孩子是给自己积福。</p>
 <p>村里的人也都觉得孩子可怜。</p>
 <p>纷纷商量着，谁家口粮够，就先抱回去养着。</p>
 <p>他听完急得额头上全是汗：「你们上有老下有小，负担重。我跟秋萍新婚没压力，我们养正好。」</p>
 <p>「以后我回城，还能给这孩子城市户口，带他过好日子。秋萍，你快说句话啊。」</p>
 <p>说着，他已经目光灼灼地盯着我了。</p>
 <p>我猛然想起，上一世他也是这样说的。</p>
 <p>那时，我跟他新婚燕尔如胶似漆，他说什么我都同意。</p>
 <p>甚至为了他跟养子，两年没跟他同过床。</p>
 <p>后来，还是他为了拿先进，趁着我发烧要了我，让我怀孕的。</p>
 <p>但让我没想到的是，三年自然灾害时，他宁可眼睁睁地看着我们的亲儿子饿死，也不愿少了养子的口粮。</p>
 <p>我抱怨两句。</p>
 <p>沈建国就会跟养子说：「她不是你亲妈，她算是你后娘。后娘有几个会真心对继子的。」</p>
 <p>以至于养子从小就恨我。</p>
 <p>最后我得了胃癌，又被沈建国抛弃，养子把我的行李扔在寒风凛冽里，毫不留情地跟我说：</p>
 <p>「不被爱的才是第三者，是你毁了爸跟我妈的前半生！你该死！」</p>
 <p>我无依无靠，死在了下雪的除夕。</p>
 <p>而他们一家却和和美美，对着我死的方向高举酒杯。</p>
 <p>沈建国更是看着怀里的资本家大小姐吴曼丽说：</p>
 <p>「我早就受够了秋萍身上的猪屎味！我恨不得她早死几年！让我们一家三口能早点团圆！」</p>
 <p>养子不是他捡的，是吴曼丽给他生的。</p>
 <p>他是为了回城，才设计娶我。</p>
 <p>回想前世，我只觉得胸腔中有一团火，可我还是淡然地看着满脸期待的沈建国。</p>
 <p>「这孩子遇上猪狗不如的父母确实可怜，你想养就养吧！」</p>
 <p>他松了口气。</p>
 <p>「我就知道，秋萍一定会陪我养孩子！哈哈，大伙就别跟我们夫妻争了，这小福宝我带回家！」</p>
 <p>行啊，你带回去养，我倒是要看看，你这个儿子，能给你带来多大的福报！</p>
 <p>2</p>
 <p>从村干部家里出来后，沈建国就抱着孩子找我爹娘。</p>
 <p>「爹，娘，孩子刚出生一个月，亲娘不在身边，以后吃的奶粉就靠着你们了。」</p>
 <p>上辈子，他就是这么哄我家粮票换奶粉的。</p>
 <p>他说：「这是积德积福的好事，以后爹娘也能长命百岁。」</p>
 <p>我爹娘为了我，把存了很久的粮票、布票都给了他。</p>
 <p>我不想拖累他们，建议弄点米粉糊糊，沈建国很生气，说：「你就是没有人家吴曼丽善良，吴曼丽可是一有机会就给咱儿子送好吃的！」</p>
 <p>上辈子我被骗，只觉得资本家大小姐吴曼丽确实大方善良。</p>
 <p>可现在才明白，人家那不是善良，人家是养自己儿子，当然花心思啊。</p>
 <p>所以，既然是吴曼丽的儿子，那就让她去养。</p>
 <p>凭什么我家当冤大头？</p>
 <p>「你说得没错，可我爹娘是文盲，我也只上了小学，我们找不到好奶粉！知青点的吴曼丽懂得多，条件好，这福气给她，她要得起！」</p>
 <p>沈建国脸色一变，看了看我爹娘，又看着我，说：</p>
 <p>「吴曼丽是个没结婚的姑娘，让她找奶粉不合适！」</p>
 <p>吴曼丽不合适，我家就合适了？</p>
 <p>我抱着家里的小猪仔，淡淡地说：</p>
 <p>「既然没人能找到奶粉，那就喂米糊糊！村里的孩子没奶吃的时候，都这样！」</p>
 <p>他皱了皱眉头，欲言又止。</p>
 <p>最终，只能看着我爹娘先去给孩子熬米糊糊。</p>
 <p>3</p>
 <p>上辈子三年自然灾害饿死了我爹娘跟儿子，这辈子我就开始未雨绸缪。</p>
 <p>沈建国不干活天天带孩子时，我就带着村里的小姑娘们去挖荠菜、马齿苋。</p>
 <p>回家后，把野菜晾成干，存在干燥的地窖里，以做储备。</p>
 <p>我这样干了半个月，沈建国就不高兴了。</p>
 <p>「秋萍，你看天赐喝糊糊瘦得都皮包骨头了！你是不是故意不给他找奶粉的！」</p>
 <p>天赐是沈建国给养子取的名字。</p>
 <p>上辈子他只疼爱这个儿子，给他取最好的名字，吃最好的东西。</p>
 <p>可我生的儿子却只能叫狗剩，只能看着他跟天赐亲近，躲在角落里饿了就喝米糊糊。</p>
 <p>我一旦抱怨，他就说我是后妈，心黑得虐待天赐。</p>
 <p>所以这辈子，我就是故意让天赐经历一次吃米糊糊的！</p>
 <p>凭什么我儿子受苦！</p>
 <p>他的白眼狼就要踩着我们的尸体活得滋润！</p>
 <p>我悠闲地拌了猪食，一边喂猪一边说：</p>
 <p>「我大字不识几个，更看不懂那些洋玩意儿。没办法给你弄奶粉！」</p>
 <p>沈建国就急红了眼：「不识字你总长嘴了吧？你不会找人问？你就是黑心的后妈！就是不想好好过！」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「我是后妈，那你就是亲爹了？你疼他，你自己带着他去县城啊，你是大学生知青，你不是比我方便？」</p>
 <p>沈建国不敢承认孩子，赌气踢坏了院子里的椅子。</p>
 <p>然后就去找我娘告状：「娘，你看秋萍……她怎么能这么恶毒？」</p>
 <p>我娘向着我，她不冷不热地说：</p>
 <p>「虽然说你是知青，可你是倒插门给我家的！按我们这儿的规矩，那你就是要听媳妇的！」</p>
 <p>沈建国抱着天赐，骂骂咧咧地往外走。</p>
 <p>左右邻居问他话，他也是火气十足，说自己过不下去了，想离婚。</p>
 <p>离，当然要离！等我找到那个他……</p>
 <p>4</p>
 <p>沈建国在知青点两天就熬不住了，他抱着天赐回家。</p>
 <p>吴曼丽把朋友捎来的奶粉一起放在桌上。</p>
 <p>沈建国高兴，立马在院子里扯着嗓子喊：</p>
 <p>「秋萍就是心狠，比不上吴曼丽善良！看吴曼丽多好，辛辛苦苦地从外头带奶粉回来！」</p>
 <p>他的那些知青朋友纷纷开口，不停地夸奖吴曼丽：</p>
 <p>「吴曼丽觉悟好，以后一定能先回城！」</p>
 <p>我收了晾晒的野菜，转身看着他们——</p>
 <p>好，看看是你们先回城，还是我先进城住大院！</p>
 <p>5</p>
 <p>时间一晃到了八月，村里成立了人民公社。</p>
 <p>天赐刚学会说话，抱着沈建国咿咿呀呀地喊爸。</p>
 <p>沈建国高兴得老泪纵横，跟上一世一模一样。</p>
 <p>吴曼丽大概是想先听一声妈，所以天天往我家里跑。</p>
 <p>这几个月，吴曼丽其实常常托人从城里带东西。</p>
 <p>在她的那些好奶粉营养品的喂养下，天赐慢慢地也有些肉了。</p>
 <p>沈建国对此很高兴，上工的时候就跟村里人说：</p>
 <p>「吴曼丽比我们家秋萍善良，她更像个合格的母亲！」</p>
 <p>我摇头笑笑没有反驳。</p>
 <p>会说你就多说点，免得村里人不知道你跟吴曼丽的关系！</p>
 <p>6</p>
 <p>我跟公社的人说，要负责养猪的时候，吴曼丽来找我了。</p>
 <p>她笑得春光灿烂，拉着我的手说：</p>
 <p>「秋萍，建国是你丈夫，你一定要多为他的将来考虑！你要想办法靠养猪搭关系！」</p>
 <p>她这是想让我靠养猪认识领导，给沈建国找回城的机会。</p>
 <p>上辈子，我就是听了吴曼丽的劝说，没日没夜地养猪找领导。</p>
 <p>在三年自然灾害后，给沈建国拿到了回城的文件。</p>
 <p>当时沈建国不想被人骂，就带着我进了城。</p>
 <p>可他嫌弃我农村人没文化，说什么也不让我住在屋子里。</p>
 <p>我为了照顾他们一家，就在筒子楼的楼道里打地铺。</p>
 <p>早晚给他们做饭，而自己吃冷饭喝剩汤。</p>
 <p>我的癌症就是那样得来的。</p>
 <p>可他从不觉得愧疚，反而在医生给我确诊的时候，冷漠地说不要我。</p>
 <p>上辈子，他是前脚跟我办离婚，后脚就拉着吴曼丽结婚。</p>
 <p>在民政局外面，他任由吴曼丽打我，还无情地说：</p>
 <p>「赵秋萍，你没文化长得丑，根本就配不上我！」</p>
 <p>「这些年我跟你在一起的每一天都苦不堪言！一靠近你我就全身不自在想吐！」</p>
 <p>「你就是我们全家的耻辱！」</p>
 <p>原来啊，我辛辛苦苦伺候的丈夫竟然是这样嫌弃我的！</p>
 <p>为了他我失去一切，他不仅不知道感激，还说我是他家的耻辱。</p>
 <p>十八年的婚姻，让我养出了一个陈世美负心汉！</p>
 <p>养了一群白眼狼！</p>
 <p>回想前世，我平静地看着吴曼丽，「知青确实不能一辈子留在农村，是该去城里继续上大学！」</p>
 <p>「每年回城的名额有限，你跟沈建国如果只能回一个，你会让给沈建国，是不是？」</p>
 <p>我们说话的时候，沈建国早就已经进来了。</p>
 <p>我对着他笑了笑，「沈建国，你也会把回城的名额让给吴曼丽，对吗？」</p>
 <p>沈建国犹豫了片刻，才点头：「对，吴曼丽对咱家天赐好，我当然要照顾她！」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>我等着看，真有名额的时候，你们怎么选！</p>
 <p>7</p>
 <p>沈建国为了回城磨洋工的时候，我一边养猪，一边凭着上一世的记忆，带着村里的人晾干菜，晾蘑菇干，把所有能长久放置的食物都收集了一遍。</p>
 <p>我们村里粮食跟很多东西的产量其实一直不错。</p>
 <p>上辈子会死那么多人，是因为我们没准备。</p>
 <p>这辈子我既然在灾害之前，当然不会错过囤物资的机会。</p>
 <p>我跟公社的人忙碌了好几个月，在麦子收完时，大家的地窖里都囤了快四年的食物。</p>
 <p>领导们都夸我能干事，要给我一个推荐回城的名额。</p>
 <p>「秋萍，这名额你给建国吗？」我娘问我。</p>
 <p>结婚的时候，沈建国保证，一定会带我进城。</p>
 <p>我爹娘对这事很上心，沈建国更上心。</p>
 <p>只不过他没有像上辈子那样哄我，反而抱着天赐，冷冷地提醒：</p>
 <p>「你可要为你儿子考虑！」</p>
 <p>我勾勾唇角，我当然要为我自己的儿子考虑！</p>
 <p>我没理沈建国，问我娘：「今天有人来送东西吗？」</p>
 <p>我娘一愣，说：「大队长送了一筐干木耳。」</p>
 <p>我眸光一闪，换了鞋，往外走。</p>
 <p>上辈子的我眼里只有沈建国，换来的是凄惨下场。</p>
 <p>这辈子，我要为我自己谋划，去见那个好男人！</p>
 <p>8</p>
 <p>屋子里的男人瘦得脸凹陷，嘴唇都有些苍白。</p>
 <p>可是他目光炯炯，深邃而有力量。</p>
 <p>完全不像是个瘫痪的男人该有的眼神。</p>
 <p>我看着他，而他正巧也在看我。</p>
 <p>「你跟上辈子一样！」醇厚的声音，落地铿锵。</p>
 <p>我看着他的腿，笑笑：「你比上辈子恢复得快。」</p>
 <p>「多亏了你！」</p>
 <p>他薄唇勾起，笑得很是好看。</p>
 <p>9</p>
 <p>他是韩硕。</p>
 <p>我们村生产队的大队长。</p>
 <p>他是比沈建国早两年的知青，因为能力强当了大队长。</p>
 <p>原本早该回城了，却因为一年前打井时伤了腿，成了瘫子。</p>
 <p>错过了回城调令。</p>
 <p>重生回来，我第一次见韩硕，就想起了他的事。</p>
 <p>他成分好，父母又是高干。</p>
 <p>尽管在我们乡下瘫痪了一段日子，却还是回城重新站起来了。</p>
 <p>上辈子，我听沈建国说，他回城就出国深造了。</p>
 <p>后来回国，不仅入了仕途，还有丰厚的家底。</p>
 <p>唯一让人叹息的是，他没结婚也没孩子，一直一个人。</p>
 <p>我死的时候，其实是看到他的官车从路边驶过，记住了他这个人。</p>
 <p>这辈子重来才想找他。</p>
 <p>「你什么时候离婚？」韩硕黑漆漆的眸子凝视着我。</p>
</body>