# 怎么判断一个人是不是理想主义者？
- 点赞数：31264
- 更新时间：2022年03月21日18时46分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19853895/answer/29510051
<body>
 <p data-pid="vK9GTNx-">孩子，<br>
  我希望你自始至终都是一个理想主义者。<br>
  你可以是农民，<br>
  可以是工程师，<br>
  可以是演员，<br>
  可以是流浪汉，<br>
  但你必须是个理想主义者。</p>
 <p data-pid="_f-Y5jYN">童年，<br>
  我们讲英雄故事给你听，<br>
  并不是一定要你成为英雄，<br>
  而是希望你具有纯正的品格。</p>
 <p data-pid="8g-DCMZ_">少年，<br>
  我们让你接触诗歌、绘画、音乐，<br>
  是为了让你的心灵填满高尚的情趣。<br>
  这些高尚的情趣会支撑你的一生，<br>
  使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。<br>
  理想会使人出众。</p>
 <p data-pid="HILhPktm">孩子，不要为自己的外形担忧。<br>
  理想纯洁你的气质，<br>
  而最美貌的女人也会因为庸俗而令人生厌。<br>
  通向理想的途径往往不尽如人意，<br>
  而你亦会为此受尽磨难。<br>
  但是，孩子，<br>
  你尽管去争取，<br>
  理想主义者的结局悲壮而绝不可怜。<br>
  在貌似坎坷的人生里，<br>
  你会结识许多智者和君子，<br>
  你会见到许多旁人无法遇到的风景和奇迹。<br>
  选择平庸虽然稳妥，但绝无色彩。</p>
 <p data-pid="W3UaJPgo">不要为蝇头小利放弃自己的理想，<br>
  不要为某种潮流而改换自己的信念。<br>
  物质世界的外表太过复杂，<br>
  你要懂得如何去拒绝虚荣的诱惑。<br>
  理想不是实惠的东西，<br>
  它往往不能带给你尘世的享受。<br>
  因此你必须习惯无人欣赏，<br>
  学会精神享受，学会与他人不同。</p>
 <p data-pid="r3PJI5uL">其次，孩子，<br>
  我希望你是个踏实的人。<br>
  人生太过短促，<br>
  而虚的东西又太多，<br>
  你很容易眼花缭乱，最终一事无成。</p>
 <p data-pid="Z1xllu0A">如果你是个美貌的女孩，<br>
  年轻的时候会有许多男性宠你，<br>
  你得到的东西太过容易，<br>
  这会使你流于浅薄和虚浮；</p>
 <p data-pid="CMJsSkcp">如果你是个极聪明的男孩，<br>
  又会以为自己能够成就许多大事而流于轻佻。<br>
  记住，每个人的能力有限，<br>
  我们活在世上能做好一件事足矣。<br>
  写好一本书，做好一个主妇。<br>
  不要轻视平凡的人，不要投机取巧，<br>
  不要攻击自己做不到的事。<br>
  你长大后会知道，做好一件事太难，<br>
  但绝不要放弃。</p>
 <p data-pid="0NeNEUdH">你要懂得和珍惜感情。<br>
  不管男人女人，<br>
  不管墙内墙外，相交一场实在不易。<br>
  交友的过程会有误会和摩擦，<br>
  但想一想，<br>
  诺大世界，有缘结伴而行的能有几人？<br>
  你要明白朋友终会离去，<br>
  生活中能有人伴在身边，<br>
  听你倾谈，倾谈给你听，就应该感激。<br>
  要爱自己和爱他人，<br>
  要懂自己和懂他人。</p>
 <p data-pid="6CcM5p83">你的心要如溪水般柔软，<br>
  你的眼波要像春天般明媚。<br>
  你要会流泪，<br>
  会孤身一人坐在黑暗中听伤感的音乐。<br>
  你要懂得欣赏悲剧，<br>
  悲剧能丰富你的心灵。</p>
 <p data-pid="gqk8z8Zj">希望你不要媚俗。<br>
  你是个独立的人，<br>
  无人能抹杀你的独立性，<br>
  除非你向世俗妥协。<br>
  要学会欣赏真，<br>
  要在重重面具下看到真。<br>
  世上圆滑标准的人很多，<br>
  但出类拔萃的人极少。<br>
  而往往出类拔萃又隐藏在卑琐狂荡之下。<br>
  在形式上我们无法与既定的世俗争斗，<br>
  而在内心我们都是自己的国王。<br>
  如果你的脸上出现谄媚的笑容，<br>
  我将会羞愧地掩面而去。<br>
  世俗的许多东西虽耀眼却无价值，<br>
  不要把自己置于大众的天平上，<br>
  不然你会因此无所适从，人云亦云。</p>
 <p data-pid="iC9TK7SH">在具体的做人上，<br>
  我希望你不要打断别人的谈话，<br>
  不要娇气十足。<br>
  你每天至少要拿出两小时来读书，<br>
  要回信写信给你的朋友。<br>
  不要老是想着别人应该为你做些什么，<br>
  而要想着怎么去帮助他人。<br>
  借他人的东西要还，<br>
  不要随便接受别人的恩惠。<br>
  要记住，别人的东西，再好也是别人的；<br>
  自己的东西，再差也是自己的。</p>
 <p data-pid="2-yg1XR-">孩子，还有一件事，<br>
  虽然做起来很难，但相当重要，<br>
  这就是要有勇气正视自己的缺点。<br>
  你会一年年地长大，<br>
  会渐渐遇到比你强、比你优秀的人，<br>
  会发现自己身上有许多你所厌恶的缺点。<br>
  这会使你沮丧和自卑。<br>
  但你一定要正视它，<br>
  不要躲避，要一点点地加以改正。<br>
  战胜自己比征服他人还要艰巨和有意义。</p>
 <p data-pid="rDYRlYN_">不管世界潮流如何变化，<br>
  但人的优秀品质却是永恒的：<br>
  正直、勇敢、独立。<br>
  我希望你是一个优秀的人。</p>
 <p data-pid="wxw3rn26">原作者：根据评论区多数知友反馈为张梅。</p>
 <p data-pid="cFlMUXTz">出处：《给我未来的孩子》</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3c015e44ed3509eff87e300ec065d9c1"></a>
 <p></p>
</body>