# 如何看待肖战一年后发声回应227？
- 点赞数：5082
- 更新时间：2021年02月27日16时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446679063/answer/1752913974
<body>
 <p data-pid="PgbMXfCw">做了一年的抵制者，这篇文笔非常漂亮的公关稿，是我眼里，最恶心的一篇。</p>
 <p data-pid="CuDZJSZ8">没错，它比去年的今天更让人愤怒，比这一年里的各种破事儿——逼粉丝氪金、连环炸号禁言、教师天团、川美事件、等等等等各种事情，都更让人恶心。</p>
 <p data-pid="OKgPa5gp">这篇文章的存在，以及他们在发文之前炸掉微博“227一周年”tag的行为，都赤裸裸宣示了，他们真的，不在乎除了粉丝和公关宣传以外的一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NdgY4jyG">当然，至少在我这里，请肖战不要试图以为，发一篇避重就轻不痛不痒的公关文，这事儿就能翻篇的：我从头到尾恶心的只有肖战本人，这一年来的所有事件，核心原因都只在他自己身上，是肖战害了他的疯狂粉丝，而不是疯狂粉丝害了他。</p>
 <p data-pid="R-b8WxEC">这样一个人，究竟有什么资格站在舞台前呢？</p>
 <p data-pid="WBh9hZ9h">“二次发育”的相貌与闭不上的眼皮；只有普通话二甲却偏要吹嘘一甲，演戏只能用配音的台词；娇娇嗲嗲矫揉造作的演技；毫无气息支撑，一张嘴音准全炸的唱功；抓裆顶胯日地板的超级油腻舞蹈……</p>
 <p data-pid="vDWbh3so">这样一个人，有什么资格站在舞台前呢？</p>
 <p data-pid="DxmokZGg">这样一种人，有什么资格站在舞台前呢？</p>
 <p data-pid="WwsjE7Fh">乐手经过二十年的艰苦训练以及堪比“千军万马走钢丝”的淘汰率考上音乐学院，练到手指变形指尖老茧，然后终于能站在舞台，的后面，给他们弹伴奏；舞者在练功房里挥洒无数汗水，忍过无数的拉伤扭伤与淤青，同样经过“千军万马走钢丝”才能站上舞台，的旁边，给这种人伴舞；科班演员以全世界最高的淘汰率考进戏剧学院，每天早起练台词晚上练形体的，只有少数幸运儿能给他们跑龙套，不幸的毕业就失业了。</p>
 <p data-pid="9XU0lEf2">然后，观众又造了什么孽，看这一个又一个的，卡不上拍找不着调的奇形怪状的家伙，站在舞台中央唱着某种，听起来似乎已经突破了十二平均律的歌？</p>
 <p data-pid="_mn_ql0A">然后看着这家伙出道n年都不会用耳返？然后据说这货还是个男团主唱？</p>
 <p data-pid="8RwrNuJx">然后，最扯的是什么呢？他近期的几个所谓的“现场”，我唯一能听出是真唱的那个《野子》，跑调跑到我的耳朵抓不出旋律的程度。</p>
 <p data-pid="RpI8as9W">于是你现在开始说“承担社会责任”了，也开始说“提高业务能力”了。</p>
 <p data-pid="pPD0jp8d">你承担啥了？你有提高啥了？</p>
 <p data-pid="2n-OtFsB">你提高的“业务能力”，是张嘴就跑调，还是演戏演“王牌部队”，结果把军装穿出伪军扫荡的风范？</p>
 <p data-pid="NQnSi_uw">你承担的“社会责任”，就是你时隔一年了，憋出个公关稿，来占领高地的吗？那些被你粉丝群逼氪的中学生，那些被你的“教师天团”粉丝在课堂上暴力对待的小孩子，那些被你榨干业余时间去给你做数据的“饭圈女工”，这就是你承担的社会责任吗？</p>
 <p data-pid="DsKLao_X">你真的让我很恶心。</p>
 <p></p>
</body>