# 对亲情的失望透顶是一种什么感觉？
- 点赞数：7181
- 更新时间：2024年03月19日17时26分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35312651/answer/3190114306
<body>
 <blockquote>
  我的妹妹是个天才，六岁就拿了舞蹈大奖。
  <br>
   妈妈相信她能成大器，疯狂让她练习跳舞、控制身材。
  <br>
   我心疼妹妹太瘦，偷偷给她夹肉吃。
  <br>
   妈妈看见了，直接把一盘红烧肉扣我脸上，大骂：
  <br>
   「蠢货，你想害死她是不是！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我没有弟弟，只有一个妹妹。</p>
 <p>原先，家里也是想再要一个的，但妈妈生妹妹时难产，伤了身体。</p>
 <p>后面就再也怀不上了。</p>
 <p>盼孙如命的奶奶总是在家叹气。</p>
 <p>叹得妈妈脸色苍白。</p>
 <p>直到妹妹四岁那年，被幼儿园老师选中上台表演。</p>
 <p>所有人都看到了她的舞蹈天赋。</p>
 <p>她手长脚长，身姿灵动，在舞台上翩翩起舞的样子，活像一只小蝴蝶。</p>
 <p>连电视台过来录制视频的工作人员都说：「这个叫星玥的小朋友，长大以后不得了啊。」</p>
 <p>或许只是他无心的夸赞。</p>
 <p>却点燃了妈妈内心的希冀。</p>
 <p>不久，她出钱把妹妹送进了舞蹈兴趣班。</p>
 <p>那时我们家境还很拮据，对于妈妈的执着，爸爸并不理解。</p>
 <p>妈妈不由分说翻出家里的存折：</p>
 <p>「你现在舍不得投资，以后哪里来的回报？</p>
 <p>「星雨笨笨呆呆的，好不容易有个聪明点的星玥，要赶紧培养她，晚了就耽误了。」</p>
 <p>在门外偷听的我，心脏钝钝地一疼。</p>
 <p>......我就是那个成绩中等，长相中等，还没有兴趣特长的姐姐——星雨。</p>
 <p>从那时起我就知道，爸妈的爱，似乎并不是无条件的。</p>
 <p>优秀的妹妹，就比我受喜欢得多。</p>
 <p>2</p>
 <p>妹妹上的少儿舞蹈班价格不菲，在本地很有名气。</p>
 <p>好在她喜欢跳舞，也着实有天分，即使在几百人的班级里，也表现得数一数二。</p>
 <p>六岁，她就参加市里的少儿舞蹈大赛，拿下了第二名。</p>
 <p>妈妈激动得面色红润，头发浓黑，仿佛一夜回春。</p>
 <p>她一手牵着妹妹，一手拿着妹妹的奖杯，没事就在街上闲逛。</p>
 <p>别人问她：「某某超市怎么走？」</p>
 <p>她大声嚷嚷：「哎呀，你怎么知道我女儿拿了舞蹈比赛第二名，还有三千元奖金呢！」</p>
 <p>那些天她赚足了眼光，干家务都哼着歌乐呵呵地。</p>
 <p>连一向重男轻女的奶奶，都忍不住嘀咕：「真是走了狗屎运了，台上扭两下都能赚钱。」</p>
 <p>爸爸也很高兴，但他在外地出差，没能回家为妹妹庆祝。</p>
 <p>妈妈有点不悦，在电话里挤兑他：「你就死外边吧，星玥将来还会拿全省第一名，全国第一名，给我赚大别墅。」</p>
 <p>「到时候，可没有你这个负心爸爸的份儿。」</p>
 <p>如她所说的那样，她并不满足于妹妹现在的名次。</p>
 <p>没几天，她就严肃地督促妹妹：</p>
 <p>「不能骄傲自满，下回要一定要拿第一，明白吗？我们省吃俭用送你学跳舞，你要对得起我们的良苦用心。」</p>
 <p>妹妹懵懵懂懂地眨着大眼睛，点了点头。</p>
 <p>而我在一边无聊地玩着布娃娃。</p>
 <p>等了好久，也没等到妈妈过问我半句。</p>
 <p>仿佛我是个无关紧要的透明人。</p>
 <p>3</p>
 <p>妹妹七岁时，又去了一次舞蹈大赛。</p>
 <p>这回，她不负众望拿下第一。</p>
 <p>市里的媒体争相报道，称她为「天才儿童」。</p>
 <p>舞蹈班将她的照片投放在大屏上，作为活字招牌。</p>
 <p>各种节目邀约也源源不断地涌来，开出让人心动的价码。</p>
 <p>可妈妈还没来得及高兴，变故轰然而至——</p>
 <p>爸爸在外面出轨了。</p>
 <p>还有了个一岁多的私生子。</p>
 <p>离婚是他自己提出的。</p>
 <p>「我知道自己对不起你，星雨和星玥我就不争了，房子也留给你，算夫妻一场的情分。」</p>
 <p>爸爸低垂着头，却毫无愧色。</p>
 <p>奶奶也絮絮叨叨地帮腔：</p>
 <p>「这件事是光辉做得不对，但终究怪你自己不争气，生不出儿子。星玥再聪明也是个女娃，将来要嫁人的，养了也是白养。」</p>
 <p>不知道爸爸是不是也出于这样的想法。</p>
 <p>每次妈妈向他索要舞蹈班所需的费用时，他才不情不愿。</p>
 <p>妈妈捂着脸，肩膀剧烈地耸动着，眼泪顺着手指的缝隙滴落在地。</p>
 <p>我从未见她那样脆弱。</p>
 <p>可她再抬起头时，眼神坚决无比：「好，你们千万不要后悔。」</p>
 <p>「我的星玥，会比任何人都优秀、比任何人都孝顺。什么私生子，呸！比不上我星玥一根头发！」</p>
 <p>爸爸和奶奶离开后。</p>
 <p>妈妈又抱着妹妹号啕大哭：「星玥，你要给我争气呀，妈妈只有你了！」</p>
 <p>我鼓起勇气，轻轻拉她的手：「妈妈，还、还有我呢，我也会加油的......」</p>
 <p>她转过头，余光只淡淡在我身上扫了一下。</p>
 <p>「你？</p>
 <p>「从今天起，你跟我一样，好好照顾你妹妹就行。」</p>
 <p>4</p>
 <p>后来，我才慢慢明白她这话的意思。</p>
 <p>她是要我们成为妹妹的私人「保姆」，把她送上坦荡星途。</p>
 <p>至于我的前途......没有的东西，不必在乎。</p>
 <p>那时恰好传出本市一个舞蹈生去国外研修，年薪百万的事情。</p>
 <p>妈妈听了更加振奋。</p>
 <p>「一年几百万，几年就是一千万，能买多少房子啊......将来星玥也是可以的吧？</p>
 <p>「等我把她送去北京，再送国外，到时候看谁还敢瞧不起我！」</p>
 <p>怀揣着这样的幻梦，她对妹妹要求越来越严格了。</p>
 <p>她制定了一个「练舞计划表」，把妹妹从早到晚的日程安排得满满当当，还要求她严格饮食、保持身材。</p>
 <p>而我的任务，就是几乎寸步不离地跟在她身边，照顾她的一切饮食起居。</p>
 <p>哪怕她长胖一点，我都要被罚。</p>
 <p>是的，是「我」被罚。</p>
 <p>妹妹是舞蹈生，身上留不得伤疤瘀痕，妈妈也舍不得打她。</p>
 <p>所以每每有气，就会把火发到我身上。</p>
 <p>一次，我心疼妹妹实在太瘦了，趁妈妈上厕所时，偷偷给她夹了一块红烧肉：</p>
 <p>「吃吧，我不跟妈妈说。」</p>
 <p>她却怯怯地摇头，怕挨骂。</p>
 <p>我们筷对筷推搡了一番，不一会儿，我突然觉得后背发毛。</p>
 <p>转过头看，是脸色铁青的妈妈。</p>
 <p>她直接把一盘热腾腾的红烧肉扣我头上。</p>
 <p>「蠢货，你想害死她是不是！</p>
 <p>「她马上就要上电视台表演了，不能胖不能胖，你还给她挑肉吃！</p>
 <p>「我为她费了多少心血，花了多大精力，你都想毁了是不是？！」</p>
 <p>她咆哮着把我拽起来。</p>
 <p>我疼得说不出话，也睁不开眼，只能苦苦哀求她松手。</p>
 <p>妹妹则被吓得哭了，好几天不碰肉食。</p>
 <p>从那以后，妈妈好像从暴力中寻到了甜头。</p>
 <p>每次她想让妹妹做什么，都以我为要挟：</p>
 <p>「你要是不听我的话，我就当着你的面打死她，听见没有？」</p>
 <p>那些时候，我真感受不到自己是她亲生女儿。</p>
 <p>久而久之，妹妹也变成了任她操纵的木偶。</p>
 <p>节食、练舞、比赛、上节目，循环往复。</p>
 <p>终于在六年后，考上了大名鼎鼎的北舞附中。</p>
 <p>妈妈扬眉吐气地，带着全家搬去了北京。</p>
 <p>可巧，在那儿遇到了旅游的爸爸一家。</p>
 <p>他的私生子已有七岁大，胖得像个球。</p>
 <p>新老婆倒是又瘦又高，很是洋气。</p>
 <p>就是脾气不太好，把奶奶指挥得一愣一愣的。</p>
 <p>曾经在我们面前颐指气使的奶奶，此刻却卑躬屈膝得像个陌生人。</p>
 <p>妈妈故意走过去，和他们碰个正着。</p>
 <p>爸爸脸色苍白地看了好久，才敢相信是我们。</p>
 <p>「你......星雨，你们怎么到北京来了？」</p>
 <p>我说：「妹妹来这边读书，我们过来陪她。」</p>
 <p>他老婆扑哧一笑：「哟，还来这边读书，你们交得起学费吗？」</p>
 <p>这些年妈妈一直没有工作，全靠存款和妹妹的收入度日。</p>
 <p>但他们不知道，妹妹接一次商演的钱，都够普通人一个月的工资了。</p>
 <p>妈妈轻轻撩了撩头发：「学费？那是啥？我们星玥一直都免学费。这次校方还直接给了三万的奖学金呢。」</p>
 <p>「对了，学校名字叫北舞附中，不晓得你们这些土货听过没有。」</p>
 <p>面前一堆人都噎住了。</p>
 <p>爸爸磕磕巴巴好一会儿，忽然眼神一凛道：「那你也不能虐待孩子！你看看星玥都瘦成什么样了。」</p>
 <p>妈妈指着他哈哈大笑：</p>
 <p>「虐待？我呸！你配说这话？</p>
 <p>「你儿子倒是过得舒坦，可惜是个读不来书的蠢货，留级都留好几回了吧，要不去查查是不是弱智？</p>
 <p>「不像我星玥，年纪不大，钱都赚了一箩筐了。」</p>
 <p>「可惜啊，她赚再多钱也是我的，和你屁关系都没有，你们就眼红去吧！」</p>
 <p>那时我才知道，原来妈妈一直打听着爸爸一家的动静。</p>
 <p>知道妹妹比他私生子争气得多，方才安心。</p>
 <p>不过，家里也只有妹妹才是她的骄傲。</p>
 <p>至于平平无奇的我，不配被她提起。</p>
 <p>5</p>
 <p>妹妹念初中时，我也上高中了。</p>
 <p>妈妈把我塞进了北舞附中就近的一所普高，但不准我住校，而是和她一起住租的房子。</p>
 <p>这样，方便每天给妹妹送饭。</p>
 <p>她不放心学校的食堂，觉得里面的东西又贵又腻，还不如自己做。</p>
 <p>我劝了她很久，她也不听。</p>
 <p>无奈，我只能每天往返于家、学校和妹妹的中学，做饭、打包、送饭。</p>
 <p>看着妹妹把最后一筷子蔬菜吃完，才能离开。</p>
 <p>重复这样的繁琐，麻烦还是其次。</p>
 <p>最难受的，是经常因此上学迟到，每天早出晚归，睡眠也不好。</p>
 <p>久而久之，我本就一般的功课，更是落下不少。</p>
 <p>月考成绩出来后，我排名几乎倒数。</p>
 <p>妈妈笑我：</p>
 <p>「早知道你不是读书的料，不如现在就辍学，好好伺候你妹妹。</p>
 <p>「等她发达了，还能施舍你点工钱。</p>
 <p>「不然就靠你这成绩，考个大专都难。」</p>
 <p>我埋在被窝里哭了很久。</p>
 <p>内心痛苦又不甘：</p>
 <p>难道，我真的永远是个废材，永远只配做妹妹的附庸吗？</p>
 <p>这种情绪，在月末的家长会上达到了顶峰。</p>
 <p>妈妈又一次缺席了。</p>
 <p>虽然早知道会是这个结果，但当我望着周围全是热热闹闹的一家几口，自己却孤身一人时。</p>
 <p>绝望和失落，几乎把我整个淹没。</p>
 <p>一呼一吸，都成了凌迟。</p>
 <p>与此同时，妈妈却在朋友圈发了和妹妹的合照——</p>
 <p>【星玥在家长会上又被老师夸了，这孩子真给人长脸！】</p>
 <p>照片里，她把妹妹搂在怀中，一脸亲热。</p>
 <p>一如从前，无数个我和妹妹同时开始的家长会一样。</p>
 <p>她总是毫不犹豫地奔向充满鲜花和掌声的另一边，把我丢在原地。</p>
 <p>我心有怨言，但最后也只能埋怨自己。</p>
 <p>怨自己为什么不聪明，不漂亮，也不懂事。</p>
 <p>怨自己庸碌无为，连妹妹的万分之一都比不上。</p>
 <p>无形的乌云，压得我喘不过气。</p>
 <p>这时候。</p>
 <p>一道声音，却如雨后阳光般破开阴翳，洒在我身上：</p>
 <p>「宋星雨同学，我能坐这里吗？」</p>
 <p>我抬起头，是个意想不到的人——</p>
 <p>班长。</p>
 <p>6</p>
 <p>班长许池，是整个年级成绩最好的人。</p>
 <p>长得也帅气，有不少追求者。</p>
 <p>默默无闻的我，还从没想过能和他产生交集。</p>
 <p>我身边一直空着一个位置，就说可以。</p>
 <p>许池抱着书本坐下，眼神示意了下前方：「我同桌父母都来了，就让他们坐了我的位置。」</p>
 <p>我下意识问：「你家长呢？」</p>
 <p>脱口而出之后，才知道这句话有多不礼貌。</p>
 <p>许池没有介意，只是无奈地笑笑：「都在外地工作，没法回来。不过我小姑在。」</p>
 <p>他小姑，正是我们的班主任许老师。</p>
 <p>我了然地点点头。</p>
 <p>家长会开到一半，许老师开始宣布这次期中考的成绩和名次。</p>
 <p>许池一如既往是第一，获得了满堂喝彩。</p>
 <p>而我的名字，直到末尾才被念出来。</p>
 <p>我心里头有些难受，却听得许老师说：</p>
 <p>「宋星雨同学虽然整体排名不高，但学习一直很认真努力。我相信她将来会一点点进步，取得更好的成绩。」</p>
 <p>许池也对我道：「现在离高考还远得很呢，你再加把劲，一切皆有可能。」</p>
 <p>我受宠若惊，眼眶微微发热。</p>
 <p>从小到大，还从没有人这样鼓励过我。</p>
 <p>原来，被人肯定的感觉这么好。</p>
 <p>傍晚放学时，许池交给我一个笔记本：「里面是我所有的数学笔记，现在你数学最差，要好好补补。加油。」</p>
 <p>我接过，嗫嚅着问他为什么要帮我。</p>
 <p>他嘴角上扬：「班长帮助同学不是应该的吗？」</p>
 <p>本来已经对未来毫无憧憬的我，就这样重燃了斗志。</p>
 <p>从那以后，我每天都会忙里偷闲，打开他的笔记本汲取知识。</p>
 <p>不愧是优等生，笔记质量极高，连我这种数学白痴都能一眼看懂。</p>
 <p>遇到实在不理解的东西，他也从不吝惜赐教。</p>
 <p>慢慢地，我也算开了点窍，数学成绩肉眼可见地进步了。</p>
 <p>许老师也总是鼓励我，还说我三年后一定能考上一本。</p>
 <p>我沉浸在这种收获的喜悦中，每天都快乐极了。</p>
 <p>学校，成了我最爱去的地方。</p>
 <p>但另一边，妹妹在学校，却遇到了麻烦。</p>
 <p>7</p>
 <p>家长会后没多久，妹妹的班主任再次联系了妈妈。</p>
 <p>说妹妹在学校很不合群，希望妈妈有空多开导她。</p>
 <p>妈妈却挂断电话，一点没放在心上。</p>
 <p>「羊才成群结队呢，狼都是单打独斗的。我家星玥跟他们不一样，才不会交那些不三不四的朋友。」</p>
 <p>她又转过头，对妹妹露出微笑：「对吧，星玥？」</p>
 <p>妹妹下意识点头，手却在颤抖。</p>
 <p>一开始，我还不太理解，优秀又懂事的妹妹怎么会人缘不好。</p>
 <p>直到几天后，我和妈妈一起给妹妹送午餐饭盒。</p>
 <p>当时妹妹正和同学排练着舞蹈节目。</p>
 <p>妈妈在一边欣赏了一会儿，忽然眉毛一皱，拉着老师问：</p>
 <p>「老师，全班就星玥跳得最标准，她怎么不是 C 位啊？」</p>
 <p>她嗓门很大，所有人都听见了。</p>
 <p>老师有些难堪地回应：「这是群舞，队形是不断变化的，不存在 C 位。」</p>
 <p>妈妈不懂舞，此刻却争执起来：「那可不行，星玥每天辛辛苦苦练习，脚都跳肿了，怎么能到后排去呢。」</p>
 <p>「您这么说就不对了，哪个孩子练舞不辛苦？星玥也不能搞特殊啊。」老师黑着脸。</p>
 <p>妈妈却撒泼：「我不管，反正星玥不能到那么后面去，这对她不公平！我投诉你们！」</p>
 <p>说罢，又挤出笑脸谄媚道：「这样，你把星玥放在中间，落幕的时候其他人蹲下去，她站着，那画面一定很漂亮！」</p>
 <p>全班都无语了。</p>
 <p>排练也因为妈妈的打搅，草草结束。</p>
 <p>我带着妹妹吃干净的饭盒离开时，听见有人没好气地窃窃私语：</p>
 <p>「宋星玥妈妈有病吧。」</p>
 <p>「她自己也有病，仗着跳得好天天冷着个脸，像谁欠了她五百万似的。」</p>
 <p>「她姐也是，每天都往这里跑，堵在门口烦死了。」</p>
 <p>「要是她不在这个班就好了。」</p>
 <p>......</p>
 <p>我大概明白了妹妹在学校不受欢迎的原因。</p>
 <p>任谁的家长天天这么闹腾，也会被排挤的。</p>
 <p>而她经常听见这些闲言碎语，心里应该也很难受。</p>
 <p>妈妈却丝毫不觉得自己有错：</p>
 <p>「随他们说去吧，等将来星玥成了大明星，咱还瞧不上他们呢。」</p>
 <p>期中之后，我和妹妹的学业越来越紧张。</p>
 <p>熬夜复习都是常事。</p>
 <p>某天我随口吐槽了一句，最近忙得快月经不调了。</p>
 <p>妹妹忽然定定地看着我：「我才发现，自己还从来没有来过月经呢......」</p>
 <p>她已经满十三岁了。</p>
 <p>现在还没初潮，的确不太不正常。不知道跟长期节食减肥有没有关系。</p>
 <p>毕竟关乎身体健康，我还是把这事告诉了妈妈。</p>
 <p>她的反应十分寡淡：「有的人来得早，有的人来得晚呗，这有什么。」</p>
 <p>我补充道：「但你不觉得她实在太瘦了吗，之前她体检，好像还贫血来着。要不要带她看看医生？」</p>
 <p>妈妈不耐烦：「什么医生医生，别瞎操心。」</p>
 <p>妈妈好像对外面的一切都不放心，提起给妹妹看医生，她就十分抗拒。</p>
 <p>可妹妹的状态越来越不好了。</p>
 <p>他们排练的节目正式表演那天，她突然脸色苍白，浑身无力。</p>
 <p>老师劝妹妹下台休息，反正找得到临时替补。</p>
 <p>妈妈死活不同意：「替补？星玥从小到大都是自己上的，哪用过什么替补？」</p>
 <p>她不顾众人反对，逼妹妹完成表演。</p>
 <p>但妹妹跳到一半时，就重重倒在舞台上，晕了过去。</p>
 <p>8</p>
 <p>表演被迫中止，老师忙把妹妹送到医院。</p>
 <p>医生说，她有严重的贫血和发育不良。</p>
 <p>如果不马上进行干预，会造成非常恶劣的影响。</p>
 <p>妈妈拿着报告单，手足无措：「不、不可能啊，她每天都有好好吃东西。」</p>
 <p>医生问：「吃的什么？」</p>
 <p>妈妈神色有些不自然：「青菜，白粥，水果沙拉......」</p>
 <p>「肉呢？」</p>
 <p>「她不爱吃肉！这孩子一看到肉就会吐的，所以只能吃家里做的素食。」</p>
 <p>妹妹在病床上毫无表情地斜了她一眼。</p>
 <p>医生叹了口气，接着问：「十三岁零七个月了，月经有没有正常来？」</p>
 <p>妈妈摇摇头，脸更白了。</p>
 <p>在诊断面前，她终于窥见，自己原来一直是个不称职的母亲，差点害了妹妹的一生。</p>
 <p>回到家，她像突然变了个人一样，不再鞭策妹妹练舞，而是让她安心在家静养。</p>
 <p>还专门带她看中医，调理身体。</p>
 <p>妹妹偶尔想吃肉吃零食，她也不会阻拦。</p>
 <p>两个月后，妹妹终于有所好转，脸上的笑容慢慢多了起来。</p>
 <p>甚至在一个夜晚，惊喜地告诉我一件事：她来初潮了。</p>
 <p>我亦开心地抱住她：「那从今天起，你就是大姑娘了。」</p>
 <p>妈妈逐渐懂得了怎么做妹妹的妈妈。</p>
 <p>只是仍旧不擅长也把我当作女儿。</p>
 <p>冬风渐起，我不知不觉感染了风寒，发烧了。</p>
 <p>我央求妈妈在家休息一天，迷迷糊糊睡到了晚上。</p>
 <p>因此忘记了给妹妹做晚饭。</p>
 <p>妈妈直接掀开被子，拿衣架抽我的腿：「你是猪吗？几点钟还不起来做饭？」</p>
 <p>我痛得流泪，哀求说我真的生病了。</p>
 <p>她却打得更狠：「装，继续装，你干脆死在这里就好了！」</p>
 <p>妹妹忙拉住她，说她自己做饭也可以。</p>
 <p>妈妈马上换了副慈母的面孔：「不用，你好好休息就行。」</p>
 <p>我拖着千斤重的身体来到厨房，打开煤气灶。</p>
 <p>一边切菜，一边无声地痛哭。</p>
 <p>9</p>
 <p>第二天被妈妈赶去学校时，我还是烧着的。</p>
 <p>期末考成绩下来了，我进步了整整一百名，很多人都给我鼓掌。</p>
 <p>许老师好像也夸了我几句，可我整个人难受得不行，啥也没听清。</p>
 <p>回座位的路上，突然扑通倒地。</p>
 <p>许池飞快地冲出来，把我背在背上，往校医院跑。</p>
 <p>好在治疗得及时，我很快就醒了。</p>
 <p>「宋星雨，你吓死我了。」他长长舒了口气，抹了抹头上的汗珠。</p>
 <p>我鼻子一酸。</p>
 <p>许池只是我的同学，但就连他，都比妈妈更加担心我的安危。</p>
 <p>「我给你家里人打个电话吧，你还是回家休息比较好。」</p>
 <p>许池小心翼翼地掏出手机，但被我很快按了下去。</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>他似乎想到了什么，默默熄了屏。</p>
 <p>随后安慰我道：「没事，我陪着你，大不了晚点再去教室。」</p>
 <p>我问他为什么对我这么好。</p>
 <p>他温暖地笑了笑：「都说了嘛，我是班长，帮助同学是应该的。」</p>
 <p>「而且你这次考试进步了那么多，说明孺子可教也！」</p>
 <p>我也噗嗤一声笑了。</p>
 <p>脑袋一热，竟然伸手抱住了他。</p>
 <p>在他耳边低语道：「谢谢你，许池。」</p>
 <p>还好病床外有一道隔帘，没有人看到我的举动。</p>
 <p>他僵了一下，轻轻回抱住我：「不客气，星雨同学。」</p>
 <p>——当然，清醒过来之后，我就后悔了。</p>
 <p>为什么我要吃人家豆腐啊啊啊！</p>
 <p>简直完全没脸见他了。</p>
 <p>有好几天，我都故意躲着许池。</p>
 <p>直到他憋不住了，过来找我：「星雨，我做错什么了吗？」</p>
 <p>他的额发耷拉下来，像只可怜的小狗狗。</p>
 <p>我很努力才忍住不去拍一拍。</p>
 <p>「不、不是的，我只是......」我红着脸结结巴巴了半天，心里忽地冒出一个想法——</p>
 <p>「拜托你再给我补习下英语吧，我还想继续进步，我、我想变得和你一样厉害。」</p>
 <p>少年人眸光璀璨，像洒满了星星：「好啊，求之不得！」</p>
 <p>从那之后，许池几乎成了我的「私人教师」。</p>
 <p>不过我和他都明白不要早恋的重要性，于是把心里的悸动，通通倾注在了学习上。</p>
 <p>后来我问过他，是什么时候开始对我有意思的。</p>
 <p>他挠了挠头：</p>
 <p>「大概，从看见你的第一天吧，就觉得你很漂亮。</p>
 <p>「后来和你接触之后，觉得你性格也很好，有一种不服输的味道。</p>
 <p>「每次和你说话的时候我都可紧张了，生怕给你留下不好的印象。」</p>
 <p>我想着这些话，晚上辗转反侧了很久。</p>
 <p>被妈妈骂了十几年笨蛋、蠢货，我还从来没想过，在他人眼中我也如此珍贵。</p>
 <p>不是家庭的拖累，不是妹妹的附庸。</p>
 <p>是一个虽然普通，但也有人喜欢、也有人欣赏的女孩。</p>
 <p>谢谢你，许池。</p>
 <p>我想，我再也不会讨厌自己了。</p>
 <p>10</p>
 <p>妹妹好起来之后，又投入进了紧张的排练中。</p>
 <p>她很争气，初二那年，要代表校方参加一个双人舞比赛。</p>
 <p>妈妈原本很高兴，但在看见妹妹与男搭档练舞时，整个人都不好了。</p>
 <p>两人伴随着音乐翩翩起舞，男搭档的手，直接贴在妹妹裸露的背上。</p>
 <p>一会儿，又落到她纤细的腰上。</p>
 <p>而两人交汇的视线，更是让妈妈抓狂。</p>
 <p>她直接冲了进去，一把将男搭档拉开：「你这人怎么回事，干吗对我闺女动手动脚？」</p>
 <p>所有人都蒙了。</p>
 <p>男搭档也才十四五岁的样子，被这么一说，脸几乎红得发烫。</p>
 <p>「阿姨，我没有，我只是......」</p>
 <p>「什么没有！」妈妈打断他的解释，冲老师大喊大叫起来，「老师，他摸我女儿屁股，你们管不管啊？她才十四，不能早恋啊！」</p>
 <p>老师被惊得目瞪口呆。</p>
 <p>「星玥妈妈，这只是舞蹈动作，您想多了。」</p>
 <p>妈妈把妹妹死死护在身后：「什么舞蹈动作这么不正经，我看就是他趁机揩油！小小年纪不学好。」</p>
 <p>「我警告你们开除这种学生，不然我去教育局举报，说你们包庇猥亵犯！」</p>
 <p>男搭档百口莫辩，气得跑了出去。</p>
 <p>老师露出非常头疼的表情，戒尺在桌上重重一拍：</p>
 <p>「这位家长，请你以后再也不要来学校捣乱，你这样会毁了你女儿前途的！」</p>
 <p>妈妈自然不甘示弱，当场和老师大吵了一架，声称要去教育局举报他们。</p>
 <p>闹得动静太大，竟然惊动了校长。</p>
 <p>妈妈一开始还没有危机意识，洋洋自得地说：「校长肯定站在我这一边啊，学校最怕投诉了。」</p>
 <p>可她不知道，当天被她指控为「猥亵犯」的那个男生，就是校长的儿子。</p>
 <p>校长大发雷霆，撤销了妹妹的参赛资格。</p>
 <p>很快，由其他女生顶了上去。</p>
 <p>说到底，妹妹跳得再好，也没有话语权。</p>
 <p>妈妈一作妖，她就什么都没了。</p>
 <p>事情发生后，妈妈差点疯了。</p>
 <p>她不敢相信校长的裁决，但又没有胆量和他对峙，于是，再一次把怒气发泄到了我身上。</p>
 <p>那天我不小心打碎了一个盘子，她抄起晾衣杆狠狠揍了我一顿。</p>
 <p>杆子都活活打折了，她也不停手。</p>
 <p>嘴里哭号着：「蠢猪，什么都做不好！都怪你，都怪你！」</p>
 <p>妹妹看不下去，跪在地上替我求情。妈妈便换了一副面孔，把妹妹紧紧抱在怀里：</p>
 <p>「星玥，妈妈错了，妈妈对不起你。</p>
 <p>「没事儿，咱再努努力，将来上更大的舞台，赚更多钱。</p>
 <p>「我的星玥永远是最好的，永远是最好的......」</p>
 <p>她的低喃，宛若信徒的祷告，在充满血腥气的屋内回响。</p>
 <p>我看到了妹妹的眼神。</p>
 <p>她和我一样悲凉而绝望。</p>
 <p>11</p>
 <p>那顿打让我伤得不轻，我没敢告诉许池，白天就尽量忍着。</p>
 <p>可一到晚上，伤口就像是有千万只蚂蚁在啃噬，疼得我整夜整夜睡不着。</p>
 <p>我偷偷来到客厅找药，被妹妹发现了。</p>
 <p>她掀起我睡衣的长袖，看到我几乎满身瘀青。</p>
 <p>眼泪顺着她的脸颊滚落下来：「姐姐，对不起，都是我不好。」</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>她却眼神坚定：「你放心，我会想办法的。」</p>
 <p>「什么办法？」我一时没明白。</p>
 <p>直到几天后，我在傍晚买菜回家。</p>
 <p>小区一片吵吵嚷嚷的，说有人要跳楼，赶紧去救人。</p>
 <p>我顺着聚集的方向走过去，六楼窗台上，坐着一个穿白裙的少女。</p>
 <p>竟然是妹妹。</p>
 <p>妈妈很快也赶了过来，她哭着求妹妹别干傻事。</p>
 <p>我脑子里冒出一个奇怪的念头：</p>
 <p>如果是我要自杀，妈妈也会如此难过和害怕吗？</p>
 <p>答案一定是不会。</p>
 <p>妹妹的腿在空中晃荡，看得人很揪心。</p>
 <p>她冲妈妈大喊：「我早就得抑郁症了，我早就想死了！这一切是谁造成的，你难道不知道吗？」</p>
 <p>妈妈手足无措，眼泪流了一地：「星玥，有什么话你下来再说，妈妈知道错了！」</p>
 <p>妹妹给出了条件：「除非你答应我，以后再也不会对姐姐动手，也不会骂她，否则我现在就死给你看！」</p>
 <p>妈妈自然点头如捣蒜，都应了下来。</p>
 <p>纠缠半天后，前来救援的消防队找准时机，把妹妹拉了回去。</p>
 <p>她终于安全了。</p>
 <p>看热闹的人群也逐渐退散。</p>
 <p>可刚刚还答应妹妹，不再打骂我的妈妈，发疯似的就踹了我一脚：</p>
 <p>「你到底挑唆了你妹妹什么，她为了你命都不要了！」</p>
 <p>我的小腹一阵剧痛。</p>
 <p>半天，都没从地上爬起来。</p>
 <p>幸而这一幕，妹妹没看到。</p>
 <p>她以为自己用生命为要挟的计划，成功了。</p>
 <p>从那以后，她更用心地练习跳舞，也不再干「傻事」。</p>
 <p>家里恢复了暂时的平静。</p>
 <p>可每当我和妹妹对视，我都能看到宁静水面下暗伏的波涛。</p>
 <p>也许我和她，都背着妈妈各有谋算。</p>
 <p>但我往后的人生，再也不想和她们有关。</p>
</body>