# 如何用克苏鲁风格描述一个常见物？
- 点赞数：7319
- 更新时间：2021年10月28日10时38分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274835060/answer/789974549
<body>
 <p data-pid="0jy7fBSA">在蚊子的世界里，人类应该也是一种克苏鲁般的存在吧。</p>
 <p data-pid="8hP5emA5">————————————</p>
 <p data-pid="4y1V_YII"><b>在我们的种族里，身为男孩是幸福的。因为无知。这是我心爱的女孩莎留给我的最后一句话。</b></p>
 <p data-pid="MIXwCO2q"><b>从幼年开始，我就知道我们的不同。女孩们被长者带走，告知了本种族最深刻，最疯狂的秘密。从此女孩们就失去了她们的快乐和天真。有一些较为脆弱的，在那之后就陷入高烧昏迷，很快便因为恐惧而去世了。</b></p>
 <p data-pid="KdTaNhYh"><b>为了知道莎的死因，我开始调查关于秘密的事。我找到了莎留下来的日记本，那上面的记录让我几近失去理智……</b></p>
 <p data-pid="c_9sJIbs">6.12 我见到了那种不可名状的怪物，这是怎样一种可怖的生物啊！它的轮廓完全异于我们，只有四只巨大的触须，身体覆盖着鲜艳、柔软，却永远无法攻破的麟甲。它有著臃肿肥胖的身体，可怖的深渊一般的口器淌著粘液，巨大的异色身躯蹒跚著从那黑暗的开口中拥挤而出，好似一座山岭在移动。</p>
 <p data-pid="7xpEfpU4">我的头脑开始不受控制，理智逐渐消失，只有不停的战栗。它的影子就足以将我们整个家族全部覆盖，它的黑色，吞噬了一切可见光的色彩，直击灵魂。我越发感觉到自己的渺小，在它面前，我毫无生存的余地。</p>
 <p data-pid="VxCu0fJn">然而长辈说：“你们注定在这怪物身上取食，来维系种族的生存。这是我们被诅咒的宿命。”<br></p>
 <p data-pid="l-JKzkHJ">6.15 我并没有为自己的命运恐惧太久，母亲就死去了。</p>
 <p data-pid="0g94eoeo">比宿命更可怖的是，这种不可名状的巨兽对我们有深切的厌恶。当我凝视它的时候，它仿佛也在凝视我。它的口器中发出震耳欲聋的邪恶的吟咏，它的触手伸长了一倍，那触手的顶端有上百个我那么巨大，带着无与伦比的威压向母亲挥去……</p>
 <p data-pid="pt75YqwS">母亲躲避过很多次类似的攻击，在触手落到墙面上之前，她就还有机会飞走，可是这一次——那触手一碰到她的身体，伴随着一道恶魔的弧光和恐怖的响声，她的身体在那触手上化为焦炭，没有了生命的气息。那触手上有我从未在任何文献资料中所见过的符号与印记，也无法辨认其究竟属于何种文明，我只能按照记忆将它誊写下来，那符号的样子大概如下</p>
 <p data-pid="d1-p8zut">“电蚊拍”</p>
 <p data-pid="vGKYcJ7y">6.16 我的姐姐相继死去。</p>
 <p data-pid="-kiF8wRZ">那是怎样的一面白墙啊，上面星点般嵌着我族类的尸体，有些只剩下陈旧的血迹，内脏的碎块，残缺的肢体。那怪物像欣赏一面功勋墙一样欣赏这血腥而又残酷的艺术，它看到我了，与所有残损的死亡不同，我是活的……那怪物的眼中充满了狂喜，身上散发着嗜血的气息，它向我移动……</p>
 <p data-pid="9B05Csx0">6.18 朋友告诉我，当日光升起时，要躲在暗处的角落，不要发出一点声响。当暮色将至，才能小心取食。这些怪物甚至可以控制光，这超出了我们能理解的认知范围，这是难以抵抗的神力，在它们面前，我们本应该做最卑贱的奴仆，可我们却要以渺小的微不足道的力量一再渎神来维持生命，这是怎样恶毒的诅咒……</p>
 <p data-pid="VnVWHnFa">用朋友的办法，我多存活了一个白昼。但她却死去了。</p>
 <p data-pid="bI-jOEeK">是在夜晚，是在巨兽沉睡后，毫无防备的时候，她去取食。可是那巨兽在睡梦中翻身，那动静犹如一场巨大的海啸，她没有来得及取出自己的口器，就那么被怪物庞大的身躯压死了。</p>
 <p data-pid="t_RNi9CL">这就是世上最难以抵抗的恐惧，它甚至没有恶意，甚至都没有意识到我们的存在，就能轻易的决定我们的生死……</p>
 <p data-pid="OyOcP3Ji"><b>6.19日的日记残缺，被血迹涂抹，无法辨识。</b></p>
 <p data-pid="tkjppHbI">6.20 我已经再也无法忍受了，无法用语言表达的惊恐死死扼住了我的咽喉，我甚至发不出声音来向任何同伴倾诉这彻骨的恐惧，求死的欲望占满了我的大脑，我意识到自己将坠入无法挽回的边缘，却毫无办法阻止这一切的发生。</p>
 <p data-pid="BaIFYzzA">那不可名状的怪物今天并没伸出那带有雷霆的触手，它点燃了一个神秘而巨大的黑色螺旋状物体，恍如一次邪恶的仪式。那黑色的祭坛上升起白雾，一种厚重浓烈的气味，从我们看不见，也无法辩其方位的地方侵袭过来，腐蚀着我的意志和身体，我感到剧痛和理智的消弭，同时这白烟还在继续扩散……我们都会死的！战栗布满我的身体，我们，这里的所有族类，都会因为这不同寻常的气味死去！我拼尽所有留下这本日记，不管是谁，看到它请快逃走……快！</p>
 <p data-pid="zHblhVe8"><b>我不可置信地看着莎的遗物，想要逃走却感到了身体上的剧痛，意识逐渐模糊，我开始下坠。我第一次看到了那不可名状的怪物，那铺天盖日的黑影就足以让我因恐惧而发疯。我在无知中度过半生，而莎竟然要天天面对这样的绝望。它大概是来……揩去我的尸体，就好像我们从未存在过。我们种族悲剧的宿命在此刻了解，也许并不是件坏事。我闭上了眼睛。</b></p>
</body>