# 强大的内心源于什么？
- 点赞数：7267
- 更新时间：2022年10月01日15时34分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513712505/answer/2573814145
<body>
 <p data-pid="5noh1Ebq">《流星蝴蝶剑》里孟星魂有句话很有意思:孟星魂从小被高老大收留，他为高老大杀人。杀啊杀啊，忽然有一天孟星魂说，</p>
 <p data-pid="DLUm7I-g">“我欠你的账还清了。”</p>
 <p data-pid="dB496gR0">就走了。</p>
 <p data-pid="ueRkHhzT">孟星魂说，“我欠你的账还清了。”</p>
 <p data-pid="9hG0Q9uc">这句话的重点落在“我”上，而不是“你”上，这笔账，在我心里，不在你心里。你心里可能也有本账，认为我这辈子都应该还不完，但是whatever，我认为还完就还完了，换句话说，也许你心里没账，但是我觉得有，那我就得还。总而言之，我还你的账这件事，其实和你没关系。</p>
 <p data-pid="vyM4AGhe">这表达了什么？</p>
 <p data-pid="uXgcW1IP">这是一个人高度的自主性。</p>
 <p data-pid="YPviFXVw">如果我们仔细琢磨琢磨古龙笔下那些具有强大人格魅力的人物，基本都具有这种高度的自主性——我爱你，和你没关系。我杀你，和你也没关系，和江湖道义，和社会规范都没关系，我杀人，我爱人，我所做的一切，都是因为三个字，我愿意。</p>
 <p data-pid="HZeMd0hO">我每天对着一个木头桩子刺一千剑，不是因为老师布置作业，不是因为我要为国为民，不是因为我要出人头地，我就因为仨字，</p>
 <p data-pid="AbpI1jZ2">我愿意。</p>
 <p data-pid="_aT0XtRN">换成老子一句话就是，</p>
 <p data-pid="ionSEjYm">“我自然。”</p>
 <p data-pid="qSUX9si1">这个世界上大多数人是没有觉醒自我意识的，他们做很多事都是先想到，</p>
 <p data-pid="rFpm6xA7">“我这么做我女朋友一定很开心。”</p>
 <p data-pid="kvgt0mQ2">"我这么做我父母一定很开心。"</p>
 <p data-pid="6jtPxQ6F">“我这么做一定符合了社会的规范，别人一定会把我看作君子了。”</p>
 <p data-pid="WmzNc6JQ">为了他人的目标，社会的准则，道德的裹挟做事的人就难免犹豫不决，首鼠两端，看不到回报还会自怨自艾。老子说孔子，</p>
 <p data-pid="0g3g0uBQ">“你用礼来约束人，孝和义就虚伪了。”</p>
 <p data-pid="AIXFsNlf">内驱力被替换成了外驱力，你“孝”，不是因为你和父母之间真实的情感链接，而是因为你需要“孝”，不得不“孝”，你孝的不再纯粹是父母，而是向规范行孝。“礼”的规则出来了，矫饰造作也就种在人心里了。</p>
 <p data-pid="0XoW4cLn">只有强大的自我意识才会产生强大的自我驱动力，强大的自我驱动力才会产生强大的意志，这种人做事不必依赖外界的回馈来奖励——他的生命本身就是对自己生命的奖赏。</p>
 <p data-pid="aJRipf70">想明白这个道理，一辈子逍遥自由。</p>
 <p data-pid="KaNTG_EU">想不明白这个道理，一辈子拧巴憋屈。</p>
 <p data-pid="9ah7oLFX">人这一辈子，总得弄明白自己是谁，想要点什么。</p>
 <p data-pid="cM5Bz4Cs">同时也只有这种人才能让人敬仰，信赖，追随。我们可以从人类有史可载的岁月往现在推，从秦皇汉武到现代的开国元勋，从荆轲豫让到周处朱亥，甚至往坏了说从秦桧高俅到《大时代》里的丁蟹，没有任何一个有名有姓的人物不展现出这种强大的主观意识，这种强大的自我驱动力。是的，一个人不具备这种心态，他甚至连坏人都做不及格，只能勉强做个庸人。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_c752def7511a8461cb3248c7efcd079b"></a>
 <p></p>
</body>