# 你穿到了甜文男主小时候虐待他的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：33757
- 更新时间：2022年06月06日23时42分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416205669/answer/1787822675
<body>
 <p data-pid="NSLfV3Sb">《相磨》 7w字已完结</p>
 <p data-pid="yx_ioGmb">　 一觉睡醒我成了恶毒女配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H8rpe_kA">　　我坐在清澈干净的化妆镜前，望着镜中那张几近完美雕刻的脸蛋愣了愣神，方才保姆来时喊的是小姐，出生在平凡家庭的自己自然没体验过被这种被服伺的感觉，在面对面前阿姨的讨好明显有些不释然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YKkIwzmN">　　我穿进了通宵看的一本言情小说里，我是文中的恶毒女二，不是白月光，也不是朱砂痣，而是一贴狗皮膏药。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkuURdrA">　　原主是沈氏集团的千金，沈家独女沈砚秋，是沈氏家族里的独女，无论是在自家还是别家，都是受尽宠爱引人讨好献殷勤的主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WKMJfO3Z">　　可这含着金汤匙出生的公主，好好读书继承家业不成，偏要学不良少女的作风，将男主堵在乌漆麻黑的街道欺凌，将人欺负狠了又反过头来追求男主，男主不是傻子自然是对原主厌恶至极。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jDAvEinI">　　想到最后原主会被事业有成的男主报复，先是产业破产后是入狱，我身子不禁哆嗦了两下，直到保姆再次敲门我才被唤回了神，忙应道：“知道了！我马上下去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jO322zXt">　　现在剧情进展到哪里这点我是摸不准的，但凭自己的五官还算青涩，未施粉黛只点着口红就很精致，我猜自己穿过来时剧情才刚开始，应该是十七八岁的高中时期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o622xqUn">　　化妆桌上全是美妆产品，这点是我最为羡慕的，在穿来前我连买根阿玛尼都要犹犹豫豫，而现在桌上摆着的却是各式大牌产品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wwx7853E">　　在文中原主是极为爱美的，喜欢化着成熟的浓妆，穿着与自己年龄不符的露骨衣裙，从不穿校服的她，今天因为我的到来换上了宽松洁白的校服，扎了个简单的马尾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c1ClvRYs">　　现在的我是沈砚秋，而另一个空间的沈砚秋如今是怎样了呢？是通宵猝死了，还是还在睡觉，自己的穿越只是一场梦？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J1gbRU29">　　我狠掐了自己大腿一把，痛感令我感到真实，在意识到自己替代了原主时，我心底产生一股抵触，甚至有些厌恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqdaYz1Y">　　我夺了属于本该原主的生命，夺了她的时间，甚至夺了她独有的宠爱，想到后期原主在狱中郁郁寡欢而死，我咬了咬牙，试图为她改变未来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30a3Hkba">　　没准拯救了她，我就能回到原来的世界呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yzrH0k2">　　想到这自己心底释怀了不少，起身拍了拍屁股打开房门就下了楼，我人都还没走到楼下就听到一道温柔的声音，“砚砚！快下来吃早餐吧，牛奶都快凉了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9833g9T">　　我下楼时愣住了，这原主的父母长得也太年轻貌美了些，仔细瞧瞧，原主翘挺的鼻梁是随着爸爸的，而眉眼随妈妈，妥妥的基因影响下一代！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPakwfeX">　　我快步走上前坐在原主母亲身侧，说实话我有些不习惯父母换了个模样，不过既来之则安之，我倒十分殷勤的叫起爸妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UkfJTuTH">　　吃着母亲给我剥的鸡蛋，墙上的复式挂钟敲响了，播报了此刻的时间是七点整，我愣了愣后反应极快的干了那杯牛奶，起身走到沙发上拿起挎包就走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cQfbUy1">　　原主嫌书包太丑从不背双肩的包，所以她的包都是清一色的单肩或斜挎，那包挂在我肩上没什么重量，可见里面并没有书本，但具体里面是什么我也能可想而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8IwFOa-V">　　按照原主的品性来看，无非就是些化妆品和香烟打火机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aWGNI2ia">　　我不急不慢地上了那辆接送我上下学的林肯，在车上我还在想，现在挽救结局还来不来得及，也不知道男主是否已经被霸凌了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53LDfxAH">　　我身上没有原主的记忆，全凭自己是读者这个金手指，如若原主已经开始了校园欺凌，那自己的出现还是否来得及？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wULBSxu8">　　越想越烦躁，一回神司机叔叔已经为我打开了车门，我黛眉轻蹙，随即长腿一迈下了车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d3gUSWew">　　现在是夏天，我身上穿着宽松的校服短袖，下身穿着配套的A字版型校裙，一双白腿极为惹人眼，在我下车时更是惊艳了一班赶着入校的学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qm5XgMT-">　　我朝司机叔叔到完别后转身进了学校，这是一所市重点中学，面积非常大，我逛了三十分钟才摸到书中提到的高二四班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXIT0dyl">　　我到教室时第一节课刚结束，一眼望去只有第四排的第三桌靠窗位置是空闲的，即使是迟到旷课我也丝毫不慌，不急不徐地走到位置上坐下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yPo69idg">　　一坐下后就有同学凑上来巴结，东问长西问短的开始问我为什么迟到，是不是睡迟了，还是又去打架之类的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxk7WyuH">　　虽然我不是原主，但我对待不认识的人也不客气，他们见我弯眉轻挑，毫不客气的样子又纷纷散去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8VvEuRU1">　　我百般无聊的抬手撑着下巴看向窗外，微微徐来的热风把我的思绪给吹远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pl6Cylth">　　说实话，我到现在都还没见过男主呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmduoPFd">　　文中描写的他是剑眉星目，五官如雕刻般俊朗，性子淡漠清冷，但因原主的欺凌存在后期变得越发狠辣偏执，一步制原主于死地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d94oOY_t">　　这篇文的女主则是清纯一挂的，人美心善，在一次路过街角时偶遇了重伤的男主，为人家又是送药又是陪伴的，后来转学到这所学校来与男主的感情日渐升温。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoGtZEt2">　　想到这我止不住叹了口气，教室里非常吵闹，就像菜市场一样，有几个男生走到我面前来，笑嘻嘻地趴在我桌前，“秋姐，我已经帮你把一班那男的约好了，放学后你等着查收我们的好消息吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2IbIglB">　　面对不熟的人靠近我总归是有点不耐的，那高个子的黄毛男生说的话云里雾里的，我也懒得琢磨，直接敷衍的应了声问：“谁？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAKh_pc6">　　“就那许劲川啊，你最讨厌的那个。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="plZPsTjB">　　闻言我瞪大了眼睛，许劲川？这特么不是男主吗？这几个小子约许劲川干嘛？听他这话，看来男主已经遭受过原主的欺凌了？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jsCJxFG1">　　在意识到这点时我心下是大惊失色，但面上也只显震惊，面前那高个子的男生还误以为我很开心，又贴上来笑道：“我做得不错吧？砚姐你看我配不配当组织的老二？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8lNtQCBT">　　我白了他一眼，“二你个头！我看你整个人都二了吧唧的。你把人约在哪儿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qgBPOWWL">　　许是原主太过跋扈，那男孩见我变了脸色立马撇了撇嘴，认怂道：“就…就校门口那条街里。砚姐不用担心，我们会处理好的，不会让校方发现的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="skgZ4lQ4">　　我听后真是一个头两个大，眉头紧皱，染了淡层口红的薄唇轻抿，朝那几个男孩摆了摆手，“放学后你们谁也不许去，我一个人去就行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AzNCIdRJ">　　“砚姐要亲自上？这怎么行？行哥都在校门口蹲着了，砚姐就交给我们吧。”那高个子男孩明显有些无措，生怕面前这小祖宗跟她哥告状说自己不忠，然后她哥转头来收拾自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_i3qHtXR">　　听到熟悉的角色名，我眉头皱得更深，“沈斯行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cr9DyvYr">　　“是啊，除了行哥还有谁叫这名。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8qc8Pr4c">　　我真的是要吐了，这沈斯行是原主的表哥，好好的家产不继，偏要自由，自由着自由着就变这城市的小地头蛇了，逢哪都有学生怕他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FbqdBYM">　　她这哥的结局也不是很好，后期为了原主走私，只为让原主恢复锦衣玉食的生活，在被男主发现后，配合警察一套将人带走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PhIJpKT_">　　“反正你们不许去，我自己去就行，我哥那里有我去说。”此时上课铃声响起，我捏了捏眉心，满心的燥郁导致我的语气也不是很好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vEQqiHjl">　　那几个小流氓走了之后，我将脑袋埋在曲起的臂弯里，这时候我简直是欲哭无泪，怎么不光原主麻烦，就连她哥怎么也是个麻烦精。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_OGqOEMH">　　上学真是麻烦，本来还算有个心情睡觉的，可现在却烦躁得睡不着，一直苦熬着直到下午放学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tmsFE7tk">　　放学铃声刚响我是第一个离开教室的，我也不管司机李叔在不在门口，一出校门我就东瞧西瞧最后选一条小街跑去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qh0H5CFX">　　那该死的黄毛也没说是哪条街，文中也没提到这校门口有那么多条街啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wRriZZic">　　我跑过了一条又一条，放学时间是五点四十分，如今天已经黑了，我估摸着现在也已经六点多了，就在我刚跑过一个路口前，我停下了脚步退了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZoDQX9y">　　借着路灯那昏黄的灯光我看见了一男孩躺在地上，我心不由得一揪，也不知是不是心里在作祟，我感觉有点心虚，但更多的心疼与慌张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4CyAE_0">　　我的脚步在男孩面前停下，灯光洒在他的身上，蹲下身来，我瞧见他擦破的嘴角正渗出血珠，已经掉了色却依旧干净的校服上全是脚印，短裤下露出的小腿全是擦伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5qtSypCN">　　躺在地上的男孩就是男主，是那日后在商业圈内游刃有余一手遮天的男主许劲川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6WHmn5M-">　　我唾沫直咽，眼角微微泛红，心底的心疼与愧疚感一波接一波的涌起，不知是什么勇气竟让我蹲下身来摸了摸他那泛着青紫却依旧俊秀的脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nC1J0VZ">　　他嘴角的血珠被我拭去，我见他眼睫微微煽动，睁开了那双如黑曜石般深邃明亮的眼神，那双好看的眼睛在察觉到来人时，眼中的迷茫化作猩红，直直瞪着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vbn9oxy3">　　在我面前他早已狼狈不堪多少次，可就是因为是我，所以他强撑起身子来靠着墙喘着气，就是不愿在我面前展示悲弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B12kAk_I">　　他的眼神十分狠戾，眸中的厌恶令我感到委屈，如果我早来一步就好了，早到那么个一会儿我就能阻止一场暴力的发生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elHAGf1O">　　可是我没有…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40-cu32P">　　事情随着剧情发展，该发生的还是发生了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nsX0aK6">　　我起身走到一旁蹲下，帮他把书本收进书包，说实话我有点想哭，可原主的傲气却不允许泪水夺眶而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPREhwtn">　　毕竟我背后的男人是原主不想服软的男人，原主那么骄傲的一个人，即使被男主搞破产也没去求过半句，就连自己入狱也不愿再见男主一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zI9-roUm">　　我简单的收拾好情绪，将书包一背，起身走向男主朝他伸出了手，居高临下道：“起来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cCHf1Isn">　　许劲川眸色深沉，眼里尽是阴霾，对我的话语置之不理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBRfNqPS">　　我叹了口气，佯装不耐又道：“起来，我带你去上药。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g44ckTFn">　　“别假好心了。”许劲川轻扯嘴角，痛感令他对我更是厌恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diYmJwVb">　　见男主依旧不爱搭理我，我索性依照原主惯有的作风将男主强行拉了起来，他的左手搭在我的肩上，见他强撑着酸痛不愿服软的样子，我语气不由软了几分，“最好别惹我生气，不然我就把你拖去喂狼！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVdnW5-f">　　这个时代哪里还有狼，狼要么在深山要么在动物园，怎么可能那么闲出现在繁华的市区闲逛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5YdGpOGV">　　还有，这男主看着瘦巴巴的，怎么这么沉！？我整个人都要被他压驼背了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IjxcmkRj">　　我消失这么久，李叔肯定急疯了，此刻李叔还在校门口等待着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SVi_6UXQ">　　在回校门口的路上时，我用余光注意到了男主正在盯着我看，我面上不显可心底属实是慌张啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5G5ZQ4Mn">　　就像是被一匹孤狼盯上了一般，在走到李叔车前，李叔下了车将后座门打开，忙接过我怀中的男主一脸惊恐地问：“小姐！这是怎么回事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wE89x_YL">　　身上负担消失，我松了口气道：“是我朋友，他受伤了，我们先带他回家吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99lL1Cwa">　　李叔将人小心翼翼地塞进后车座，随后我也坐了进去，途中我怕男主误会我要回家对他再次实施暴力，忙开口想解释却别扭道：“别想太多，我不知道这个附近的诊所在哪，我家里有家庭医生，你今晚直接住我家吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yg__coOD">　　话刚说完我就后悔了，我怎么能跟男主说这种话呢！他又怎么可能会同意？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4oUDvYe0">　　“不然晚点吃完饭我再让李叔送你回…”我话都还没说完就被男主一声谢谢打断，男主都回答了我也不好再说什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YfisrmUb">　　为了自己也为了原主，我只好闭嘴不给自己惹麻烦，我扭头看向窗外，殊不知男主正偏过头一眼不眨地盯着我，仿佛要将我戳穿一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3BG_myjK">　　李叔开车很稳，到家后李叔将男主扶了下来，一路搀着他上了楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="patyk0V9">　　我跟在他们后面，看样子我爸妈还没回来，在我上了楼后，李叔提着医药箱给我，嘴唇一抿道：“张医生今天出诊去了，老爷交给我的任务我还没做完，这点皮外伤小姐可以替他上吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hV899fEG">　　文中提到李叔对沈家十分忠诚，他不仅是司机，还是管家，闲暇时间还会替老板完成一些工作，是位尽职尽责的员工。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l5-NA4AZ">　　我瞥了男主一眼，在对上男主视线时又躲开目光，对李叔扬起一道僵僵的微笑，“没关系，叔你忙去吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TC6q7BoP">　　我接过医药箱一步步走向男主，每一步就跟走在地雷上一样小心翼翼，我走到男主身侧坐下，不紧不慢地打开医药箱，拿出棉签和消毒药水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuMdLa0E">　　“会有点疼，你最好乖点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aZ-mN4qc">　　话刚说完我就拿着棉签朝男主的嘴角抹去，我的动作十分轻柔，可酒精的刺痛还是令他皱了皱眉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ZtOIdDu">　　我见他眉头紧皱却不愿发出痛叫，心下不由得一软，但面上仍是不耐，“忍着！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xzq5yhM8">　　好不容易脸上的伤擦完了，我低下头看他身上的伤，不知为何突然有些生气，瞪了他一眼开始骂道：“真是傻死了，我叫你干什么你就干什么，你就不能有点主见！我都对外宣传要打你了还敢赴约！还真是不怕死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5fa9a7E">　　许劲川闻言一愣，随后眸色一沉，有些想不明白我的反套作风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f0YR-T3K">　　那时许劲川不知我是穿越的，而我也不知他是重生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oG1g473r">　　见人不应，我这唠叨的毛病又犯了，也不管面前这人是不是大佬又是一通说训，“以后离我远一点，像你这种软柿子欺负着一点都没劲！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i6K3Kz4W">　　我蹲下身将唇挨着男主的膝盖吹了吹气，希望能帮他消散点药酒带给他的刺痛，可我的作为却让男主感到无措，抬眼对上视线的那刹那间，他眼里的狠戾尽数消散，留下的只有一片慌乱迷茫…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C50L0ZD9">　　帮男主擦完药已经废了我大半心力，跟这以后随时都能要我性命的大佬相处真的太难了，眼看着吃饭时间也快到了，我将人扔在二楼客厅，自己去父亲屋内找了一套睡衣和全新未拆的内裤扔给男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HwukAfwu">　　也不管衣服内裤合不合身，我要的是，只要他把那身脏兮兮的衣服换掉就行了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RM-CUkeF">　　男主明显一愣，微微抬起酸痛的手臂接过衣服，我站在男主面前撇了撇嘴，再次朝他伸出手，居高临下道：“起来，去洗个澡。我爸妈房间的浴室有点隐私，你去我房间洗吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QLIUwhpS">　　我见男主不应声，沉默了片刻问：“难道你是想回家？还是想给你家人打电话报备一下？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lRZR0ruM">　　据我所知，文中描写的男主童年过得异常艰难，自母亲去世后他父亲就因受不了经常酗酒，酒醉后不认事就会开始打骂他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QS59fai5">　　男主今晚是回不去了，我是不会让他回去的，本来因为我自己的原因就给他添了一身伤，我又怎么可能会让他回去遭受辱骂毒打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gma7ILGa">　　我想着想着，也就把想说的说出来了，“你死了这条心吧，我是不会让你回去的，今晚你就给我在我家住着，明天一起去学校。再说了，在我家住一晚我又不会把你吃了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDqtqRe_">　　说完我转身就准备走，可我本就没打算抛下男主回房间，见男主还是没有动作，我不禁有些气愤，扭头瞪着男主喝道：“还不快跟上！你信不信我把你拖下去喂小白！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JafqchJQ">　　小白是原主养的狗，是只小萨摩，如今也才三个月大，就算男主躺在小白饭盆前，小白也只能上去舔一口，根本没有什么伤害性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oh3K-SvF">　　男主闻言回过神来，眼中的阴霾一收，但神色仍是淡漠，强撑起身来还没站稳又跌了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_BaKwe6">　　我见男主这般无力，愧疚感又徒然升起，忙上前拉起男主扶着他起身，他被我搂在怀中，还被我骂道：“真是笨死了，也不知道是怎么考上年段第一的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MCZ8X3d3">　　男主突然被我逗笑了，嘴角微微一扬发出一句嗤笑，嘴角的拉扯使他伤口再次破裂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K6vKzQSd">　　听他发出嘶的一声痛叫，我还没来得及反应过来他笑了就瞪了他一眼，佯装生气道：“还笑？你嘴巴是不想要了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RmYInFB">——————————————————————</p>
 <p data-pid="h7TFJCHD">　　话刚出口我就后悔了，但面上仍是不显，一副没心没肺的样子，反正痛的也不是自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fEyxm3rW">　　进了房间后，我将男主推进浴室，动作很轻，可突然的行动还是让男主险些稳不住身，见男主一脸懵的样子，我生怕他下一秒又是一双含着屈辱的眼睛瞪我，我忙转身退出浴室，顺带着将门关上，朝里面喊道：“你放心，我对你那小身板一点兴趣都没有！你洗完出来自己把药再抹一遍，然后找李叔带你去客房睡觉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oUEqp4jd">　　说完我叹了口气就跑到隔壁练瑜伽了，全然不知浴室里的男主在闻言后，那张俊脸瞬间黑的像块炭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sY190IOw">　　在做拉伸时我满脑子都是男主，搞得我都专不下心来做无氧运动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYCAGWqe">　　我真是一刻也不想跟男主待，也不知原主是怎么想的，这么骄傲的性子居然能在喜欢上男主后放下面子去缠那么久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tZ4r4plQ">　　除去原主蛇蝎心肠这点来看，我还是很喜欢原主的，毕竟她从没有陷害过女主，就算后面她利用手段成了男主的情人，也没有在女主面前闹出一些让我cp破裂的画面，从头到尾她都是在围着男主一个人转，整篇文下来她不是在追男主就是在害男主的路上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TRlJz24J">　　原主对男主的爱用错了方法，她是含着金汤匙出生的，生来就娇贵，她想要的就没有得不到的，如果非得算上一样，那就是男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYEGscUU">　　不管她多有钱有势，男主都对她嗤之以鼻，所以她才心急走了歪路，卷着大笔资金涉险也要拖男主的事业下水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fknfh4HL">　　可没曾想自己却中了男主一计，既没得到美人，又失了自己白手起家的产业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mZsLCFjs">　　说她爱男主，那是爱的，说恨也是恨的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rayCHlSM">　　原主恨男主入骨，恨他为何就不回头看自己一眼，哪怕余光一瞥也好，余光一瞥也能让自己死心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q3dNbZRa">　　可男主连一眼也不愿分给她，而原主骨子里的傲气又不允许自己去求男主，原主在死前也曾后悔过，她也想让时间重来一次，妄想改变自己与家族的结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K1GZDai5">　　甚至，不愿再去招惹那看着清冷淡漠，实则城府极深的偏执男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bjly4Zic">　　当时看到这里时，我的心是一阵一阵的抽疼，女配虽然手段狠辣，但她很聪明，懂得怎么做生意，怎么在床上讨男主开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFxa97Nh">　　她不是女主那种傻白甜的料，可又因为整篇文是以男主视角写的，所以原主在这个世界，在男主眼中，是罪大恶极之人，就算做出什么来补救都无法得到原谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4J0jF5d">　　回忆完书里的部分剧情，我又忍不住叹了口气，原先我还抱怨穿越时间晚了些，可现在我却无比庆幸自己穿来的时间，虽说是晚了一步，但还不至于无法挽救。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpJWO8SK">　　所以只要想活命，那就得离男主远远的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8B26jPLL">　　说实在的，我害怕自己的出现会改变剧情轨线，所以帮助男主成为大佬的辅助线还是得靠自己去完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1g79S-q">　　练瑜伽本就会使人放松，身心愉悦起来，可现在想到这些糟心事，我是真废物，完全没能力在进行下去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Aka4XSP">　　这时李叔正好敲门，我忙应了声就起身拍了拍屁股，打开门时，李叔端着两杯牛奶和一盆水果沙拉站在我面前，“小姐，这是您和那位同学的夜宵，不知您的同学喜欢吃什么水果，所以我就按小姐的喜好来定了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xfnyLtfL">　　他的笑容非常慈祥，明明也就四十多岁，可脸上的皱纹却非常多，笑起来就更显慈老了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c1Dmq6_i">　　听他一口一句您，真的是要把我听到吐血，我眉梢微挑，面色不耐地接过托盘上的果盘，但语气却意外的柔和，“叔，把牛奶拿下去吧，我同学他不喜欢喝牛奶，换无糖果汁吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B3lsxdnB">　　许劲川并不是不喜欢喝牛奶，而是因为肠胃不好，所以从不碰奶制品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uB-m0NRY">　　原文中，原主起初并不知男主有这一点软肋，自明白自己对男主心意的后，基本每天都有一杯牛奶在等着男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S53h8O9X">　　男主不收那原主就强行灌他，我记得这一剧情是处伏笔，原主强迫男主喝牛奶，用他的半条生命去满足自己的心情指标，最后又强行夺了男主的初吻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJxGzVCH">　　原主还不只是夺了初吻而已，就连男主的处男之身都被她用一次又一次阴狠的手段夺去，之后原主凭着自己家族的势力威胁生意刚起步的男主，最后成功成了男主的情人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vycH9pkS">　　当时还作为读者的我不止一次的恨原主，原主一身的傲性，导致她有个坏习惯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8dfz9_gx">　　如果得不到，那就毁掉好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gBooNzWJ">　　如若原主没有去招惹许劲川，那这个故事将会是怎样的走向？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NtWvus5l">　　其实有的时候我更觉得这是一篇虐文，而原主就是女主，在与男主的爱恨情仇之间纠纠缠缠后彻底失望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPSHY4eJ">　　一个在狱中沉沉睡去，一个在巴黎举行着盛大婚礼，极为高调地宣传自己婚事，搞得狱中播报的新闻都临时插播了几秒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LSIFUMzF">　　可又突然觉得不真实，因为自己当时明明就没看出男主和女配有cp感，可为什么我来到了这里，替代了原主后，我会产生这种想法？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQl4cAv5">　　难道是我的记忆出现了偏差？还是我将细节搞混了？还是，这完全是原主的想法！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wcVCKeyP">　　我越想越奇葩，所幸李叔的问话把我唤回神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dQm__MhQ">　　“那小姐想换成什么果汁？”李叔朝我点了点头笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krAn_2sR">　　闻言我顿了一下，片刻后薄唇轻吐，漫不经心道：“就胡萝卜汁吧，都别加糖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z8lUApeX">　　我记得男主就喜欢不加糖的鲜榨萝卜汁，文中隔三差五的就会说到女主带着果汁去找男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PexuMDZh">　　每次看到那些段落，脑中的画面浮现起来时，我的嘴角都不知道翘到哪去了，这男女主恋爱秀的，虽然我还没见过女主长什么样，但这丝毫不影响柠檬树下站着的我幻想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kk_9CBfi">　　李叔眉头轻蹙，“可...可不加糖的，小姐不是一向喝不惯么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="889g-dSG">　　李叔的话提醒了我，我现在是沈砚秋，此砚秋非彼砚秋，所以要想在这个世界生存，我还是完全不能放开做我自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yu4OXyH">　　“最近消化不好，所以想着喝看看无糖的会不会用处更大些。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mhmYm00J">　　似乎是得到的回答合理，李叔点了点头下楼吩咐去了，我转身关好房门也准备回自己房间，顺带看看男主在干嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FIdnrlBU">　　可在我走到转角时，我迎面差点撞上男主，见男主那双漆黑的眼瞳与我对上视线，我竟看得懂他眸神中带着几分探究。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zueGDcPz">　　如果刚刚与李叔的对话被男主听到了的话，那我也就对男主的态度见怪不怪了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FVe93Vaf">　　毕竟，我与他从未了解，我的到来也只是个开头，像原主这种目中无人的性子，怎么可能会主动去关心人家的生活爱好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b96j0fdm">　　不过我不打算着了男主的道，我装不明白他为何盯着我看，抬起头看着男主那高挺的鼻梁不禁有些嫉妒，冷声道：“看我干什么？澡洗完后药涂了没？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvEe7ZH3">　　闻言男主才收回视线，扭过头去不再看我，而我却一直在盯着他，发现他脸型的线条很完美，就像一件精雕细琢的艺术品，好看的令人离不开眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lH_wE22D">　　当然是我除外了，我才不会被这幅皮囊所迷惑，毕竟我可是上帝视角知道他种种过去的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k-SnEOm3">　　不管是为了我还是原主，我都不会再将原主的傲气丢掉，卑躬屈膝地去讨好一个男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNJYWUuw">　　我回过神来见男主还堵在我面前，我撇了撇嘴，没好气地抬起胳膊推了推男主，“到底涂了没？要是待会吃水果时被我发现你没听我的话，那我就让你今天去跟小白睡！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A4HT6pw8">　　“看你一身狗毛还怎么去上学。”我薄唇微扬，轻笑了一声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWubQ4QB">　　“我没那么娇气。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijKQGQdc">　　男主话是这么说着，可我低头就看到了他小腿上那抹药水的痕迹，嘴角不自觉地上扬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5kPvvNCo">　　有人乖乖听话的感觉真爽，我终于知道原主为什么要找那么多小跟班了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AH2iP8qc">　　无非就是想指使并掌控他人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="axT4eWFi">　　我微微侧身从男主身边经过，没走几步见男主没什么反应，就停住了脚步，扭头看了男主一眼，面显不耐道：“还真打算跟狗睡了？能不能有点出息。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zP9LkUhc">　　说完我也不管男主听后是啥反应，甩脸就往房间里走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3J_aFaHI">　　回到房间后我是一点心情都没，跟男主待一块儿真的太耗心力了，生怕自己一个不小心就造就了书里的结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="luh0YDoW">　　可我不知道的是，在我转身离开时，许劲川抬眼看我的那道眸神，根本不是一个十七岁的男孩所能拥有的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yY5x8uRy">　　那双如黑曜石般的美眸，在望向我时，就像在凝视着自己珍藏已久猎物，仿佛下一秒就会冲上来将我狠狠撕碎，然后毁掉...</p>
 <p data-pid="-cCuHs9O">——————————————————————</p>
 <p data-pid="idugQLZf">　　一阵敲门声打破了我的沉思，我愣了一下，忙从床上爬起身喊道：“谁！？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DcCNunAy">　　“我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yK52GWGq">　　一个字，一句话，简单清脆有压慑力，不是男主还能是谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3QkHakBk">　　一打开门就见男主头微微垂下，“不是你让我跟上的么？有什么事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kDtVfjvn">　　我轻咳一声，“没什么事，就是喊你过来一起吃点水果。”话刚说完我才想起来，现在是晚上八点多，我和原主都没有吃晚饭的习惯，但男主有啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GQv9TB97">　　而且，他被我那一通折腾，到现在都还没吃饭！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="giZHXXnY">　　不等男主回话，我坐在床上轻睨了他一眼，“对了，你要是不想吃水果，那想吃些点什么？我让李叔去做。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJBVjpRw">　　男主似是有些意外，沉默片刻后，神色恢复以往的淡然，“不用了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FfgtJSSz">　　见状我拧了拧弯眉，没好气骂道：“难怪身上没几两肉，原来是不爱吃饭的坏孩子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7LYQjp9">　　话刚说完再抬眼，我就看到男主的脸色沉了沉，为了不加深他对我的厌恶，我拿起手机给李叔发了信息，让他煮份粥上来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hqshaClH">　　收到李叔的消息回复，我抬头看了男主一眼，眉头一拧，学着原主那骄纵的语气道：“站门口给我当保镖呢？还不快进来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AqHdo8TI">　　我叫男主坐下后，我用叉子叉了块苹果递给他，漫不经心道：“先吃点水果吧，我让李叔敖了香菇粥...”还没说完我就瞪了男主一眼，“你要是没给我吃完你就死定了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BAeRDd_t">　　男主眸神中闪过一丝惊诧，但在抬眼对上我视线时转瞬即逝，他伸手接过我递去的苹果，薄唇轻吐道：“谢谢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASyj4nR2">　　从男主伸出那只骨节分明的手，我唾沫星子直咽，一眼不眨地盯着看，就差把他的手盯出个窟窿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MoNZ6CK2">　　因为男主的手真的太好看了啊！完全长在我的审美上，骨节分明的手指，白暂现青筋的手背，怎么看个色情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="syMBp0TK">　　男主似乎发现了我的异常，有点不自在的收回手，见状我回过神来，轻咳两声继续端着一副高高在上的态度，找话题问：“那个，那个学校不是举办了什么活动，竞赛有奖学金那个，你报名了没？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lG2aZTB_">　　“没有。”男主愣了一下，似是没想到我会这么直白的问出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QEz9WKY3">　　不过我对他这么防备谨慎的态度也不觉得奇怪，毕竟这一活动在文中可是一处高潮点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YcE_lxZ6">　　文中提到的这个活动是原主父亲和校方一起举办的，主要是为了选出几个优秀的学生，同时也能资助贫困生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NkuFH9oB">　　原文中男主自然是报名了，一是他需要那个保送名额来让他无后顾之忧，二是他需要那十万的奖学金，来治疗自己重病的奶奶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7aldS-6">　　可原文中男主并没有得到保送资格，也没有得到奖学金去治疗奶奶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y57eP889">　　因为这一切都是因为原主，那时原主恨男主对待自己那么决绝，可对学习与钱就那么上心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORi7KS7D">　　所以她偷换掉了男主的报名表，让男主白白错失了机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0IlpJpJ-">　　可就算男主报名了，他奶奶还是没撑到奖学金下发就去世了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgJGE5zF">　　后来男主知道这是原主的手段后，就将自己奶奶的死归在原主身上，对她更是厌恶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZ9Rtkum">　　想到这我眸色一沉，试图让自己改变一下男主成长成大佬的过程，我不想让男主这一辈子还是那么累，不知是不是因为原主的缘故，我竟自私的想让男主这一世过得更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gq4EtyNN">　　让他离我远点，越远越好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EejyKoDI">　　“你不是想逃离我么？为什么不报名？以你的实力想拿这个保送资格不难吧？”我咬下一口苹果，轻笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sO2-wAvc">　　男主看了我一眼，垂眸淡道：“是想离你远一点，但我不想看自己笑话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T7HvfRCy">　　我有些听不懂男主说的话，以他的实力得第一完全没问题，再加上这一次我不会去祸害他，不就更简单了吗？怎么能说是笑话？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ICz8hJV">　　我将口中的苹果咽了下去，黛眉微拧却佯似漫不经心道：“你就不怕我一直缠着你？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AdS4AoFF">　　这次男主没有立马接话，于是我轻笑了声又道：“所以啊，想逃离我你还是得报名才行，只要得了保送资格，不就天天都不用见到我了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmKJjTxS">　　“为什么？”男主抬头看着我，那双漆黑的眼睛犹如一口深潭，仿佛要将我拉进去，让我陷下去一般，令我有些紧张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZAHNc6O">　　“什么为什么？”我装听不懂，又咬下最后一口苹果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pEbAbnFx">　　“为什么一定要我报名？你又有什么阴谋？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qLFCg8ff">　　男主这话把我问懵了，不过我也很快反应过来，自己穿越的是恶毒女配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KPIr4Rlq">　　我确实没什么阴谋，但原主不一定啊，原主对男主无论是好言好语还是恶语相向，那都是有阴谋的啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pF1VLpP6">　　原主的目标是得到男主，可我的目标只希望自己活下去，所以我必须改变原主的结局，让他对男主的感情及时止损。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3064naw">　　可我现在要活命，我就必须为我之前的行为找个借口，看过全文且拥有剧情金手指的我，不惜要出卖色相替原主表白了！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D6WC8z8I">　　“许劲川。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0qoleqpq">　　我抬眼对上男主的视线，男主没有回话，所以我只好自顾自的说下去，“许劲川，我之前那么对你是有原因的，因为我喜欢你，所以我想得到你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YggRa8UE">　　“在我没得到你之前，我看不得你这么优秀，因为我怕也有别的女生眼瞎像我一样看上你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TyMIDkbx">　　一股子胡编乱造说完，我撇了撇嘴又道：“可是你并不喜欢我啊，而且还非常讨厌我。昨天睡前我突然反思，我觉得自己好像不应该喜欢你，因为我把你的生活弄得一团糟，所以我才希望你能得到保送资格，离我远点，让我断了念想。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HTfN1YHG">　　我矫揉造作地说起谎话来真是一套一套的，但连狗都不信的低级谎言，男主居然信了？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmCx2aOk">　　男主一句“我知道。”，把我给整懵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9jca0q3">　　难道这就是传说中的...感动自己，感动偏执男主？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qCnzOOLQ">　　一抬头男主对我扯出一道阴戾的微笑，我把身子缩了缩，这时李叔正好敲了敲门，我忙喊道：“进。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-C6EHrK0">　　李叔打开门进来，将粥放到男主面前，我看了一眼粥又看了男主一眼，可没曾想一抬眼便与他对上视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLs82pKH">　　看我干什么？我对他表白，让他远离我，还鼓励他去报名，这有什么不对吗？怎么这种眼神看我？就像要把我吃了一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNsbz_uX">　　“所以我才希望你得到保送资格，离我远点，让我断了念想...”断了念想？离你远点？我不会让你如愿的，我会像上辈子一样留你在身边，让你哪怕与我承着鱼水之欢也生不如死！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lllYEEaC">　　那时他不知我心中所想，我也不知他心中所想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j_8PN1pL">　　我一心只想顺着剧情改变结局，可一切好像并不如我意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAbVO06S">　　自那晚之后，第二天回学校我们还是如常生活，他做他的勤奋好学的老班长，我做我的大小姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8DoFH1G">　　自我没再去找他麻烦后，我和他就像陌生人一样，哪怕见了面我也不曾在粘巴巴的贴上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxhS3VR3">　　直到那个竞赛进行完了，女主柳南斯转学来到我的班级，我见男主的机会才多了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FhY9ALEx">　　女主是个很善良的女生，即使是和我这么恶毒骄纵的女人做了同桌，她也没有丝毫戒心，一直跟我找话题聊着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oTPXgu9o">　　她开的话题我多半不爱听，因为我不追星也不怎么看电视剧，我的爱好就是旅游，闲暇时候看些电影，无聊时看些小说解压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRVUByDj">　　有时我就在想，如果我当时没点开热榜看这部小说，那我还会穿越吗？还是会因为没有金手指而提前死？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1OT9ZCl">　　想着想着我的思绪飘远了，夏天的微风真的好舒服啊，透着一股淡淡的花草香，我侧过头去对面的大榕树，这一看男主果然坐在树下的木椅上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6O1ewi9">　　男主长得真的很好看，脸型线条锋利却透着一股少年气，身板也好像比两个月前高壮许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3NBTXYXu">　　柳南斯见我看着窗外发愣，也顺着我的视线望去，随即嘴角微微上扬，扭头看着我笑道：“是小川啊，砚秋你是喜欢他吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYfCd72T">　　我没想过女主会这么直白，我和女主都是高鼻梁，如今鼻头相碰，姿势倒是暧昧极了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SK3JTrrL">　　和美女对视我还是很不自在的，我有些害羞的躲过头，再次看向窗外时却愣住了，我与男主隔空对视，不知是不是因为我的视力太好，因为我看到男主的眼神里满是阴晦不明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqeIAZXr">　　我寻思着是不是离他老婆太近的原因，他老婆又朝我凑了过来，“还真是啊？”说完又大笑了两声，“现在进展怎么样？需不需要姐姐帮你？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HPDiurF">　　不是...这女主性格也崩的太厉害了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZFB6ZQo">　　文中不是描写她文静识大体吗？眼前这个怎么跟拿错剧本的人似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyrts4Nf">　　“你想多了。”说完我又带着慈爱的眼神对她说：“柳南斯你别老是看那些不三不四的小说，看多了那些影响找男朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ad6PVBWj">　　女主都还没来得及回话，那小黄毛就跑到我俩桌前，气喘吁吁道：“秋，秋姐！行哥现在在校门口等着了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1sDP5MmC">　　闻言我拧了拧眉，还没说话就见女主非常惊讶地喊道：“沈，沈斯行？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ICd9wdYl">　　听着糟心老哥的名号，这女主怎么反应比我还大？还有，女主不是到原主破产后才认识的沈斯行吗？莫不是这女主也是个穿越的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vkp950Ta">——————————————————————</p>
 <p data-pid="Vbdlfda4">　　不过我很快就制止了自己的想法，转头瞪了黄毛一眼，平静淡道：“一惊一乍的干什么？我哥出现在校门口有什么奇怪的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIebPBnF">　　文中对我这糟心表哥沈斯行的描写并不多，不过凭他是校外地头蛇这点来看，他会出现在校门口那也是经常的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oYGAvFxW">　　女主似是也注意到自己的反应有些莽撞，忙闭上嘴听我们讲话，一句话也没再插过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8HqrOxJq">　　“因为行哥这次不是来干架的，他是来等秋姐你放学的啊！”我还没来得及接话，黄毛又道：“行哥让我问你要等多久？问你要不要逃课？他说要带你去见见世面！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vrB9Zgjl">　　我睨了黄毛一眼，“什么世面？告诉他我是好学生不逃课，让他有诚意就给我等着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-QWMlwF">　　黄毛听后明显皱起眉头，一副想从不敢从的样子，我觉得他是因为害怕沈斯行，所以连我的原话也不敢传。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CoPoqP4U">　　“算了，反正今天下午都是自习课，我就破例一次吧。”为了不让黄毛为难，我撇了撇嘴开始整理桌上的书，最后提起书包时又朝对面树下看了一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pFRNFYYq">　　男主已经不在树下了，现在临近下课时间，他估计赶着集合去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KoD5rsp">　　见状我也放心了下来，毕竟逃课可是坏行为，我不想在他面前留下坏印象，让这两个月的努力前功尽弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDhfdGPU">　　离开位置前，女主抬手扯住我校服衣角，我瞥了她一眼，见她沉默了片刻后又松开，一脸想说又不知怎么开口的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWL8f8d-">　　我猜她是怕我逃课被发现，就朝扬起一道安抚的笑容，“待会点名的话就说我去厕所了就行，被发现了也没事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLqGsVU6">　　直到我离开教室女主的眉头依然紧皱着，我不知道她在担心些什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vjT6OuNQ">　　直到我见了沈斯行才想起来，今天是很重要的一天，是男主再次受暴的高潮点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nLz0khWP">　　在原文中，这时候的原主已经喜欢上了男主，可爱而不得导致她非常生气，在一次与表哥聊天中无意透露，原主早已没放在心上，可她这表哥却记在了心里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-Ug3EDh">　　这次确实是为了接原主回家族吃饭，可还有一个目的是为了欺负男主，他要用暴力让男主对原主服软，用暴力威胁男主对原主百依百顺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ec9wOrML">　　可用脑子想当然是没成功的，以男主的性格是宁死不屈，最后被打得很惨，原主最后到场时也只是拦了沈斯行，碍于面子并没有去拉男主一把。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMrHb5R7">　　可以英雄救美的场面，因为原主放不下面子，所以女主坐享其成，给予男主温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1Fc3oLPw">　　回忆到这结束，剧情仿佛偏离了原文，原文中沈斯行可没有让原主逃课，可现在自己却比男主先一步见到了沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QRVaKbLl">　　那是不是就证明，今天的剧情，还有可能挽救？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtT_au3u">　　我用了点时间才翻着后墙出了学校，绕了一碗走到校门口我就见到沈斯行，沈斯行和我想象中的完全不一样，文中对他的笔墨不多，只描写他是个烟酒都沾，爱打架搞事情的混子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="29si7w4y">　　可现在站在我面前的沈斯行，剃着帅气的板寸，穿着一身潮牌，靠在机车旁抽着烟，见到我时立马把烟踩灭的大男孩，和我脑子里的精神小伙有些不一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2D1FhGlk">　　沈斯行朝我招了招手，明眸皓齿地笑着喊：“沈砚秋！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZbjMKrTZ">　　我迈腿向沈斯行走去，在走到他面前时，用原主惯有的语气，轻蹙起眉嫌弃道：“这车真丑，你说的带我见见世面，不会是要用这车带我去兜风吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-FbWLt3">　　沈斯行对我的态度没有丝毫不耐，反而咧嘴笑道：“答对了一半，还有一半你再猜猜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HELNsq6">　　“懒得猜。”我撇了撇嘴，朝沈斯行伸出了手，“烟给我一根。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uVGfO9qe">　　原主是有抽烟的，在另一个世界的我也是有的，原主是因为年纪小不懂事学坏，而我是因为工作压力大，抽烟解压用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="czb_p6FF">　　沈斯行对此也见怪不怪，从口袋掏出烟盒，拿出一根先递到自己嘴边，才拿出了根给我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXGmo2P0">　　“小孩子抽什么烟，小姨怎么也不管管你。”沈斯行话是这么说着，可行动却很真实，他为自己点上烟，又凑身将自己嘴上那冒着火星的烟头挨着我的烟头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iB8JaAxz">　　见状我也吸了一口，点燃了烟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hq15ARLw">　　我和沈斯行凑得极近，不知道的还以为我俩在校门口的过道上接吻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dkIl-VU0">　　这一幕没啥奇怪的，毕竟我和沈斯行除了点烟什么都没干，可这幕画面却尽数被校园内的男主收进眼底。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfNUs5XZ">　　我俩现在正站在校门外的道上，与校园只有铁栏之隔，我扭头就能看见操场上正在上体育课的学生，校内的学生一撇头也能看到校外的我和沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qfxZUBQe">　　可我并没有回头，所以我并没有看见男主那阴戾的眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJIojmEU">　　熟悉的浓烟灌入我的鼻腔，在来到这个陌生的世界，我还是第一次接触到香烟，不知道怎么说明这种感觉，但浓雾入肺带给我的快感令我感到解压。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XNgivTqG">　　我深吸了口烟，瞥了沈斯行一眼，“不回家吗？一直在校门口干嘛？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gtn2KyIM">　　“蹲人呗。”沈斯行踩灭了最后一口香烟，漫不经心道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LuPInmHZ">　　我闻言一愣，剧情还是向原文一样在进行着，一旦我现在不劝沈斯行，那男主还是会遭殃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8pgq3Yj">　　为了保护男主，我不打算跟着剧情走了，我先沈斯行一步跨上了机车，淡笑道：“无聊死了，还不如载着我去兜风呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="obaZ3ApN">　　“那怎么行？姓许的那小子不是欺负你了吗？作为你哥怎么能不帮你欺负回去？”沈斯行不乐意道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p11vptNl">　　我看了沈斯行一眼，俯身拿起他的帽子戴上，居高临下很自信道：“哥，你别动他，反正他这人早晚都是我的，要教训也得我亲自来才行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_8IKRco-">　　我把原主的语气学得是极好，沈斯行这脑子直条的听一下也就信了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TGmzoCuh">　　就在这时，学校的放学铃声响起，我闻声一愣，没想到自己翻墙居然用了那么长时间，导致现在错过了逃跑的最佳时间！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZkNc7_M">　　眼看着男主估摸着快和女主一起出校门了，我忙瞪了沈斯行一眼，骂道：“气死了！都怪你！现在都放学了，哪还有时间兜风？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1LNJlKN4">　　说完见沈斯行还愣着，我又催道：“还不快上来开车！待会饭点迟到了外公又要骂你了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PKfleOMz">　　沈斯行这人天不怕地不怕就怕原主外公，原主的外公也是他外公，外公这人重女轻男，从小到大沈斯行没少为原主背锅。每次只要他们一次犯错，挨骂挨罚点只有他，还连着原主那份一起罚，所以他不得不怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDZHD3QL">　　我自以为和沈斯行赶在男主发现前离开了，却没曾想男主从刚出校门时，目光就一直停在我们身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Od3WKp0k">　　我还暗自庆幸自己救了男主一命，没想到男主早已在守株待兔般的等待我们施暴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fbsXbBDn">　　见我们走后，柳南斯松了口气，对着男主说：“今天应该不会有什么事了，但就怕万一，我们还是换一条路回家吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GC5sSQzN">　　“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMaygQos">　　许劲川一双漆黑明亮的眼眸如今满是阴霾，犹如一口深潭，一眼不眨地盯着我们离开的方向。</p>
 <p data-pid="2Cwv0U3k">——————————————————————</p>
 <p data-pid="SpjkBRLB">　　到了沈氏老宅我才知道原主到底有多受宠爱，在沈家不止有外公疼，就连那些表姐表哥都把她当块宝一样供着。</p>
 <p data-pid="Gdp9xShc">　　我一进厅，原主那传说中的外公就从沙发上起身朝我走来，“砚砚啊，终于舍得回来看看爷了，快让爷爷看看你胖了没有。”</p>
 <p data-pid="8VTwfO2I">　　我面前的爷爷看着不过半百，尽管腰板挺得直正，可他的岁数已经快过花甲了，我怕在我面前摔着，忙上前拖住他的手臂，扬起一道甜美的笑容，“爷爷！”</p>
 <p data-pid="FO_Rz9fE">　　沈爷爷见状似是有些意外，毕竟原主嘴甜归嘴甜，但却没怎么和自家爷爷打过交道。</p>
 <p data-pid="_8qB4D16">　　“你们是不是放学又跑哪去玩啦？怎么这个点才回来？”沈爷爷说完还瞪了我身后的沈斯行一眼。</p>
 <p data-pid="WS4kaEZm">　　沈斯行一脸无辜的看向我，我忙打场笑道：“是呀，因为突然想吃挪拉家的蛋糕了，所以缠着表哥带我吃了。”</p>
 <p data-pid="4EEE-gDq">　　说完怕沈爷爷又怪罪沈斯行，我轻蹙起眉，一脸委屈又道：“我已经好久没去挪拉吃过甜品了，这几个月来才吃了一回。”</p>
 <p data-pid="H9HEY45W">　　挪拉是原主最喜欢的一家甜品店，在原文中曾多次提到，原主经常会预定挪拉的点心送给男主，但每次都不留名，不过后面男主也查到了是原主送的。</p>
 <p data-pid="jaTvY773">　　见我这么说了，沈爷爷也没计较，抬手揉了揉我的头，“嘿哟，这可馋死我们家小贪吃鬼咯！“</p>
 <p data-pid="lTx1qm8I">　　说完就拉着我往里走，“砚砚要不要先吃个饭再洗漱？然后今晚留在家里睡。”</p>
 <p data-pid="B4cW-TN4">　　“好呀，好久不见爷爷了，我也想和爷爷多待会呢。”</p>
 <p data-pid="Ifc4qE8G">　　原文里，原主是很少留在老宅的，因为她嫌老宅离学校太远，每次一回来还要听家里亲戚唠叨一堆，嘘寒问暖的问自己缺不缺什么，想要些什么，原主正值叛逆期，听着就厌烦。</p>
 <p data-pid="sjy5mkwA">　　可沈家的人都没有恶意，在这个世界，原主唯一的后盾就是沈氏，可她为了男主主动将盾牌投入火场，令沈氏陷入困境。</p>
 <p data-pid="CbnZZ1C_">　　想到这，我不禁叹了口气，随即扶着沈爷爷走向餐厅。</p>
 <p data-pid="cyM3mnQf">　　在饭桌上，我独受宠爱的坐在主位右下方，对面坐着原主父亲，身旁坐着沈斯行。</p>
 <p data-pid="gy0Vz6Ji">　　一顿饭下来倒是愉快，我也见到了原主的其他亲戚，了解了更多原文中未提及到的细节。</p>
 <p data-pid="e1lgcPQb">　　在睡前沈斯行来找过我一次，他问我明天要不要旷课跟他出去玩，我非常严肃的拒绝了他，毕竟我和原主不一样，我是要替原主改过自新的人。</p>
 <p data-pid="xZCqy-DC">　　第二天我起了个大早，化了个淡妆就跟着沈斯行上了接送我们上学的那辆林肯，沈氏老宅真的离学校很远，开了半个多小时才到学校。</p>
 <p data-pid="jKaXR2sI">　　因为我提早出发的原因，沈斯行也跟着我起了个大早，沈爷爷让他回学校复读，要他把前两年辍学所失的毕业证拿回来。</p>
 <p data-pid="MqsQ7gwY">　　我读的高中是省重点高校，它有个规矩，就是你可以走后门入学，但无法走后门获得文凭。</p>
 <p data-pid="RR71FHxb">　　所以为了沈斯行的将来，在沈爷爷的威逼利诱下，沈斯行也开始了苦逼上学生涯。</p>
 <p data-pid="yQbuHNWy">　　我到学校的时间比我往时还要早，这个时间点正好是男主到校的时间，我隔着车窗就见男女主并肩站在马路对面。</p>
 <p data-pid="zu_oi9oj">　　看着两人交换早餐那如胶似漆的样子，我失笑了笑，原来男女主进展这么快吗？不止是一起放学回家，就连上学也要黏在一起了吗？</p>
 <p data-pid="3KiifRsb">　　沈斯行先下了车，随后为我打开车门，我下车时才感到有一丝凉意，早晨的微风是青草香，微微徐来时将我鬓边的碎发吹乱。</p>
 <p data-pid="U8IFZYNR">　　沈斯行替我理了理碎发，那姿势暧昧极了，如果我们不是兄妹的话，那还真像一对甜蜜的校园情侣。</p>
 <p data-pid="oVCRggCV">　　就在我和沈斯行转身准备进校门时，我听见女主喊了一声，“砚秋！”</p>
 <p data-pid="EmTLOELR">　　我扭头望去，发现男女主正从马路对面走来，女主柳南斯笑脸盈盈的跟我打招呼，而男主则黑沉着一张脸看我们。</p>
 <p data-pid="rwQnsjwg">　　我觉着莫名其妙，并不打算与他们过多接触，随原主的性子应了声嗯后就拉着沈斯行往里走。</p>
 <p data-pid="akLyh0oH">　　我的步伐很快，拉着沈斯行离开了现场，并没有听到男女主那云里雾里的对话。</p>
 <p data-pid="8wFhi352">　　柳南斯停下脚步，望着我们的背影愣了愣神，眉头轻皱问：“那男的就是沈斯行吗？”</p>
 <p data-pid="E06vk-wS">　　“嗯。”男主同样凝视着我们的背影，但和女主不同的是，他那眼神仿佛要将我和沈斯行活吞了一般。</p>
 <p data-pid="tYGSTPZB">　　柳南斯叹了口气，眨了眨眼睛闷声道：“真好看啊，和书里描写的完全不一样。”随后回过神来又拍了拍许劲川的手臂，“你放心！我会保护你的，毕竟我的到来就是为了保护你嘛！”</p>
 <p data-pid="FlYCchcj">　　那时的我并不知道剧情完全脱轨，这个世界不只有我一位穿越者，早在十年前，女主就已经穿到这个世界来，并对男主开始了第一步的救赎。</p>
 <p data-pid="wUYi9eVa">　　在我知道这些的时候，还是在校园大会上，校方公布了保送名单，获得保送资格的前三名里面就有男主，男主是以第一名获得的保送资格和奖学金。</p>
 <p data-pid="zIuU2-Z9">　　知道这个消息时我才发现，原来男主那时骗了我，与其说是骗，不如说是瞒。</p>
 <p data-pid="ReGYsglh">　　他偷偷报了名，没有我的阻拦他得到保送资格是轻而易举的事情。</p>
 <p data-pid="evXkxhSk">　　这个时候我应该为男主高兴的，庆他获得奖学金可以自理生活，庆他获得保送资格可以在学业上后顾无忧，可现在我却怎么也开心不起来。</p>
 <p data-pid="uk0By7sj">　　我在想，剧情到底是从什么时候开始脱轨的呢？...</p>
 <p data-pid="uU9hCcc7">　　世界已经偏离了原著轨道，男主成长的道路没有我这颗绊脚石是相当顺利，他和女主没有我去当三儿，日子还会像原著一样甜蜜幸福。</p>
 <p data-pid="YNGQaQLG">　　可我呢？我的结局又将怎样？会像原文里那样郁郁寡欢而死吗？</p>
 <p data-pid="rmCdRQja">　　在宣告大会上，我抬头望向男主所在的一班，在茫茫人海中我一眼就看见了男主，他很好看，很耀眼，阳光洒在他白净的校服上，衬得他整个人在发光。</p>
 <p data-pid="BWOYZJvK">　　那种环绕在他周身的光芒令我感到刺眼，就在我盯得入神时，男主微微侧过头，一双如黑曜石般明亮的眼睛正一眼不眨的撞上我的视线。</p>
 <p data-pid="yKDa93EA">　　回过神来我忙收回视线，简单的理完思绪后，我还是觉得如初般的想法，誓意要离原主远远的。</p>
 <p data-pid="lGFm7p_d">　　可男主并不打算如我愿，获得保送资格的他现在就可休学，破例跳级去他理想的大学上学。</p>
 <p data-pid="WqW83Rls">　　可他没有，他还是照例来我们班门口等女主下课，两人就像一对校园璧人，让人觉得有可能从校园到婚纱。</p>
 <p data-pid="mNCtehQA">　　为了避免与他们接触，在每天的最后一节课上，我永远是趴在桌上睡觉，就算醒来也已经错过了会见到男主的时间。</p>
 <p data-pid="iMyA1Xef">　　下课铃声响了，睡眠极浅的我早就醒了，可我就是不愿抬头，生怕自己一个抬头一瞥就会看到男女主。</p>
 <p data-pid="3z9zCkdO">　　直到教室安静了我才抬起头来，沈斯行每天放学都会去打篮球，而我每天都会在教室里等他结束了篮球练习才回家。</p>
 <p data-pid="Pin3n0d7">　　今日我以为还是如此，教室门口传来脚步声，我以为是沈斯行，连瞥都懒得瞥一眼，继续写着课上落下的笔记，懒洋洋地玩笑道：“嗨哟，我们行哥今天这是比赛输了？怎么这么早就来找我了啊。”</p>
 <p data-pid="uxOsna4L">　　对方脚步声在我不远处停了下来，我听对方迟迟不应声，才心想不对回头望去，一回头我惊了，面前站着的哪是自己那糟心表哥，面前站着的分明是男主本主！</p>
 <p data-pid="Ewh_v-Hn">　　“你来干什么？”我很快反应过来，咽了口唾沫星子来掩饰自己的紧张。</p>
 <p data-pid="lmrRiYCH">　　我见男主轻笑一声，迈腿朝我走来，我和他的距离不远，但他每一步都像走在我心尖上一样，令我心惊胆颤。</p>
 <p data-pid="v7kW5cdJ">　　他停在我面前，居高临下的俯视我，声音是不符年龄般的低沉又沙哑，“沈砚秋，你怕我？”</p>
 <p data-pid="YDwA-K5D">　　说完他似是觉得不可能，一双漆黑的眸子一眼不眨地盯着我，眸神中带着审视和几分打量，又道：“不是口口声声说喜欢我吗？怎么躲我？”</p>
 <p data-pid="n8zgIli_">　　我不懂男主为什么要来找我，明明自己为了活命已经躲他躲得远远的了，他放着好好的女主不去享受，跑我教室来堵我干嘛？</p>
 <p data-pid="CeKfkE6z">　　我最近也没做啥对不起他老婆的事吧？</p>
 <p data-pid="zhGY7hhr">　　他的眼神太有压慑性，我不敢看他的眼睛，忙撇开了头看对面的大榕树，强装镇定问：“柳南斯呢？你不是来找她回家的吗？”</p>
 <p data-pid="3TDDeInG">　　“我让她先回去了，因为我和你有点事处理。”男主的声音沉沉的，每一字每一音都令我没由来的感到紧张。</p>
 <p data-pid="WBrEoYvr">　　“我和你有什么事可处理的？”我学着原主的语气，回怼道。</p>
 <p data-pid="EjcbhNZZ">　　“处理点上辈子你欠我的事。”</p>
 <p data-pid="CXsVVtZ3">　　男主的话让我拿笔的手一顿，心下是大惊失色，但面上仍是不显。</p>
 <p data-pid="Tpv399Lr">　　上辈子你欠我的事...</p>
 <p data-pid="lDOQOYJL">　　男主莫不是重生的？想到这我额前冷汗直冒，但男主的下一句回答让我打消了这个想法。</p>
 <p data-pid="RGZOVRdP">　　男主戏笑了一声，走到我前桌与我面对面坐下，语气松了几分，但仍让我感到有压迫感，“我开玩笑的。”</p>
 <p data-pid="AtvBdkr8">　　“你欺负我的事，你不会以为我会就这么算了吧？既然你说你喜欢我，那你就应该知道，我这人很记仇的。”</p>
 <p data-pid="MarKS3o3">　　傍晚的风有些凉，微微拂过我耳稍时，额前的冷汗令我有些头疼。</p>
 <p data-pid="7sGS4m4u">　　我抬手揉了揉太阳穴，借机擦掉了那几滴汗珠，佯装自若地反问：“那许同学要怎样才能算了呢？找人打我一顿？还是将我抓起来，最后送进监狱里？”</p>
 <p data-pid="44_Njjg8">　　“前者是无脑做法，后者暂时不采取，不过抓起来这法子倒挺不错，我很满意。”</p>
 <p data-pid="AnUmT6RG">　　男主抬手撑着下巴，一双美目直直盯着我。</p>
 <p data-pid="iwlkt6Ys">　　我咽下一口唾沫，想说的话只能埋在心里。</p>
 <p data-pid="3zDtEFWu">　　这男主真不愧是个疯子，原文中他拿的就是偏执人设，现在面对面打起交道，我还真就有点招架不住。</p>
 <p data-pid="lxErqjr3">　　要跟疯子打交道，那你就得比他疯，我朱唇微扬，一双媚人的狐狸眼直直对上男主那道满是侵略性的视线，“要抓我？同学你还嫩着呢。要说因为我喜欢你，那也只有我自投罗网的份，哪有让你亲自捕猎的道理？”</p>
 <p data-pid="EoYrRcsB">　　“那好啊，我要你补偿我。”</p>
 <p data-pid="q0-aPgkS">　　现在的我和男主的身体都是临近成年的人，可男主总给我一种错觉，他身上那股阴狠老练的气质总让我怀疑他不是个十七八岁的男孩。</p>
 <p data-pid="LT8y8OKi">　　但很快我又给自己找到了解释，男主看着明月清风，清冷得如高岭之花一般令人不敢亵渎，可实际他是个隐性疯批啊！</p>
 <p data-pid="JPkRqXN7">　　原文中他对原主是偏执得可怕，非要折磨得原主生不如死才高兴。</p>
 <p data-pid="q3s_vgkp">　　所以当现在这个小疯子出现在我面前跟我打交道时，我在反应过来后也不觉得奇怪。</p>
 <p data-pid="v3W9S1pB">　　“你想要什么？”我瞥了男主一眼，继续动笔写着笔记。</p>
 <p data-pid="dTxVqnWg">　　“我要你...”我要你用这辈子来补偿我，不够的话下辈子，下下辈子...</p>
 <p data-pid="85pSpLf_">　　男主话还没说完就被沈斯行打断了，沈斯行抱着篮球拍门而入，声音不大不小，但却把我吓了一跳。</p>
 <p data-pid="cMsQ4dE9">　　看到沈斯行一身篮球服出现在我面前，我仿佛看到了救星，嘴角不自觉地上扬，这一幕落在男主眼里却极为刺眼。</p>
 <p data-pid="50toUPpL">　　“你怎么才来！？我笔记都快写完了才来找我，爱玩也该看时间吧。”我扭头看着沈斯行，一副教育的语气。</p>
 <p data-pid="4ft__-ip">　　刚刚男主说的话我没听到，这时候断了话题还是有些尴尬的，我回过头又是一副高傲的姿态，睨了男主一眼问：“许劲川，你刚刚说了什么？我没听清楚。”</p>
 <p data-pid="OeD1RkV9">　　男主眸色一沉，扭头看了一眼，对上沈斯行那疑惑又带着戒备的目光，起身沉声道：“没什么。”</p>
 <p data-pid="TAk5oivF">　　就在他要离开我座位时，突然停住脚步，扭头用着只有我们两个能听到的声音，低声道：“补偿没想好，先欠着。”</p>
 <p data-pid="pI7vDOTS">　　说完男主就走了，留下沈斯行一人在那发懵。</p>
 <p data-pid="CLyQx7_0">　　“那小子找你干什么？”沈斯行挠了挠脑袋，朝我走来问。</p>
 <p data-pid="Z981GmLo">　　男主一走我那悬着的心瞬间松了口气，我快速整理完自己的书桌，提上单肩包起身才回应沈斯行的话，“没什么，就找我问了点关于柳南斯的。”</p>
 <p data-pid="ZAQXy_ME">　　男主和女主关系好这点沈斯行也是知道的，毕竟天天和我走在一起，对女主也是抬头不见低头见的，看到他们两个总黏在一起，怀疑他们有一腿也是很正常的。</p>
 <p data-pid="RRbdhV-7">　　“哦，那他还真是莫名其妙，看我那眼神跟在看情敌一样。我应该没和你那同桌有矛盾吧？好像连话都没说过来着。”</p>
 <p data-pid="K30NujB4">　　沈斯行边说边跟上我的步伐，直到走出校门了他的嘴还没停下，我有些受不了他叽叽喳喳的样子，启唇厉声道：“好吵，闭嘴好吗？”</p>
 <p data-pid="D4ZPBSek">　　此言一出，沈斯行果然闭上了嘴，还为我打开了车门，我迈腿跨了进去，和沈斯行一同回了沈氏老宅。</p>
 <p data-pid="CRczX1nK">　　方才路过保安室时，我心没由来的一紧，直到我坐上车子扬尘而去，我都不知道原来男主坐在保安室里，与保安伯伯聊天唠嗑时，监视了我良久...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3iCSZbYn">——————————————————————</p>
 <p data-pid="KBT61SmL">　　自那天和男主打过交道后，我基本见着男主就是绕开走，躲着能与男主碰上的时间在生活。</p>
 <p data-pid="lbuqc19d">　　男主也很给力，自上次威胁我后就没再来找过我，没了我这拦路的妖精作妖，我与女主之间的相处也越发和谐。</p>
 <p data-pid="RAxYkUIu">　　今天班里转来的位新同学，他生的清秀，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，看着像个斯文败类，可我知道，他真的是个儒雅谦和的人。</p>
 <p data-pid="Wl56H29w">　　因为他是原著里的男二号，江容琛。</p>
 <p data-pid="tnRAKt8F">　　在原文里，他是一直默默喜欢着女主，无声陪伴在女主身边的男人。</p>
 <p data-pid="PMqfhtV5">　　他这人没什么威胁性，因为他就是一妥妥的小天使，从不在男主面前出现，也不私下和女主搞暧昧，他在女主家公司最困难的时候，是她除了男主以外唯一的一张盾牌。</p>
 <p data-pid="BF0fD8Q5">　　可最后女主还是没有选择男二，而是选择了和男主结婚，借男主的力来让自己公司度过难关。</p>
 <p data-pid="HBTYLiBb">　　不过在书中他出场时间很晚，是在全书主角都以就业的时候才出场，是以男主的合作伙伴方式出场的。</p>
 <p data-pid="tewnMNvo">　　可为什么，男二在这个时候，在我们还在读书，剧情刚开始时就出场了？</p>
 <p data-pid="IcruukAJ">　　其实细想起来，原文中有很多bug，比如男女主是如何对彼此情根深种的，男主又是为何对原主产生偏执的，还有男二是怎么爱上女主的，这些原文作者都没有细细描写。</p>
 <p data-pid="P2Zsjwo0">　　现在由我到来产生了变化，剧情已经脱轨，世界主线很模糊，我已经无法预判自己未来的结局了。</p>
 <p data-pid="1UicCrVA">　　在我发愣时，女主柳南斯抬手推了推我，明眸皓齿地笑道：“跟新同学打个招呼吧！他是我们的新后桌。”</p>
 <p data-pid="IGZtRv34">　　我回过神来，跟着女主转过身去，尽管我已经从书中大概得知了男二的长相，可在看清他模样时我还是小惊了一下。</p>
 <p data-pid="IJFXo1VD">　　男二长得何止是书中描写的那般普通清秀，他长得简直是惊为天人，和男主完全是两个类型的男人。</p>
 <p data-pid="FWA90Ahx">　　男主的长相偏硬朗清冷，而我面前的这位男孩，长得却十分阴柔，脸蛋比女孩子还要细腻，这么一看还真是有点书中描写的斯文败类那味道。</p>
 <p data-pid="QU8m763d">　　男二江容琛先朝我们伸出手，点头笑了笑，“你们好，我叫江容琛，接下来的日子请多多指教。”</p>
 <p data-pid="E6_5QHnm">　　女主看着比我还要兴奋，忙伸手回握住他那白暂纤细的手，笑容比对我笑时还灿烂，“你好你好！我叫柳南斯，杨柳的柳，南方的南，斯文的斯！”</p>
 <p data-pid="Lehpq9vx">　　我见状失笑了笑，有些想不明白女主见了男二怎么这么激动，不过我也没在意，毕竟书中两人的相识也是这般和谐。</p>
 <p data-pid="aHTzcR_B">　　我朝江容琛点了点头，并没有伸出手与他示好，我端着原主的性子，一副慵懒傲气的姿态，淡声应道：“你好，我是沈砚秋。”</p>
 <p data-pid="MJdMk-Bh">　　说完我就转回了身继续做题，留给女主与男二发展相知的空间。</p>
 <p data-pid="VGY0P_cz">　　直到我做完题，女主还在和男二分享着一堆日常，寻思着也快下课了，最后一节课要来了，我忙简单的整理完课桌上的书本，埋头就准备睡觉。</p>
 <p data-pid="-0v9VpCH">　　可女主实在太吵了，叽叽喳喳的讲个不停，可能是看我在睡觉，她很细心的将声音放小了点，可那声音就连男二都听得到，作为同桌的我怎么可能听不到？</p>
 <p data-pid="CmLYk2rs">　　不是我故意偷听，只是女主说的我全都能听到，女主在一旁喋喋不休，男二在一旁点头应着。</p>
 <p data-pid="-66-Pie7">　　“你好安静啊，和你在一起都是我一直在说话，你都不怎么开口，搞得我有些不好意思了。”柳南斯撇了撇嘴，笑着玩笑道。</p>
 <p data-pid="5lwm1QNg">　　江容琛这才停下手中的笔，抬头看了柳南斯一眼，淡笑道：“没有，因为我在听你讲。”</p>
 <p data-pid="rgCsTU8_">　　“害呀，你怎么和我发小一个样，每次我和我发小待在一起时，总是我在一旁叽叽喳喳一堆，而他在一旁听着我讲，时不时的敷衍我一句。”柳南斯的纤手撑着下巴，自顾自的说。</p>
 <p data-pid="30FsZnq5">　　“是吗？那你们的关系应该很好吧。”江容琛笑了笑。</p>
 <p data-pid="ynh2-X8N">　　“是啊，自从我来到这里，我就认识他了。从我缠着我爸搬去那栋小区后，我就天天去找他玩，久而久之就混熟啦！”</p>
 <p data-pid="uv8ug_Ma">　　听得我都烦了，我不禁佩服男二素质真好，女主在一旁叽里呱啦说一堆，他还能从容地写着作业敷衍几句。</p>
 <p data-pid="zrIj3TN2">　　“你好认真啊，成绩应该很好吧？”说完柳南斯沉默了片刻，又笑道：“我发小也很认真，他成绩就非常好！还获得了第一名的保送资格呢！”</p>
 <p data-pid="NUx1oe7N">　　说到保送资格，江容琛轻蹙了蹙眉，抬眼看着柳南斯问：“你发小是那学赛第一的许劲川？”</p>
 <p data-pid="VZUiVXCf">　　柳南斯点了点头，“是啊，厉害吧！这么厉害的人居然是我好朋友！”</p>
 <p data-pid="LcETeVx4">　　听着听着我开始觉得不对，陷入了自我怀疑，因为女主说的完全和我认知里的剧情搭不上边。</p>
 <p data-pid="9OUpwVyx">　　原文中男女主并不是青梅竹马，可刚刚女主却说男主是他发小，我细想了想，下意识地咬了咬唇，唇间的痛感令我感到无比真实。</p>
 <p data-pid="fpO6ImED">　　嘶，这剧情脱轨得有点严重啊…</p>
 <p data-pid="Y7PQqejL">　　我弯眉紧蹙，怎么想也想不通。</p>
 <p data-pid="UKPGsst9">　　这个世界到底是哪里出现了问题？也是这个时候我才开始怀疑，这个世界不只有我一名穿越者。</p>
 <p data-pid="XgaUveoI">　　我怀疑女主也是穿越的，为了拯救男主，所以一来到这个世界就开始缠上了男主，开始第一步的救赎。</p>
 <p data-pid="ebAUDKUX">　　后来我的怀疑也得到了验证，在往后的日子里，尽管我试图改变自己的结局，可剧情还是在跟着原文走。</p>
 <p data-pid="oRoKsydb">　　我不做坏人，那必然还会有其他坏人，那时的我并没有想那么多，抱着走一步算一步的心态，最后还是成功的让男主恨自己入骨，变得越发偏执。</p>
 <p data-pid="kW6H2W8A">　　我实在是装睡装不下去了，抬起头直起腰板来疏动筋骨，女主被我吓了一跳，忙回过神来跟我道歉，“对不起啊砚秋！是我太大声吵醒你了吧…”</p>
 <p data-pid="_0WMueVE">　　女主眉头紧锁的样子很惹人怜，更何况我本来就没睡着，所以我自然是不会生气计较。</p>
 <p data-pid="q_ta4hNx">　　“不关你的事，是我睡得手麻了。”我漫不经心地看了女主一眼，轻笑一声玩笑道：“新同学第一天来，你可别吓着人家了。”</p>
 <p data-pid="IvMpM1j3">　　女主似是也注意到自己过于主动，忙回过头看了男二一眼，又转身朝我凑了过来，在我耳边细声说：“那怎么办？”</p>
 <p data-pid="_25VXhc8">　　“什么怎么办？凡事都得慢慢来，又不是要泡他，不用那么着急。”我睨了女主一眼，薄唇微扬，带着一丝不羁的味道。</p>
 <p data-pid="2yc9BUjl">　　“砚秋你别说，我还真就要泡他，他是我喜欢的类型。我没有追过人，这要怎么个慢慢来法？”女主鬼鬼祟祟地跟我说着，仿佛在跟我进行着秘密交易。</p>
 <p data-pid="lGCjeB2h">　　闻言我瞪大了眼睛，一双媚人的美眸里满是不可思议。</p>
 <p data-pid="DYAtNyp_">　　女主和男主不是一对吗？原文里女主不是对男二没感情的吗？怎么这时候女主突然跟自己说她喜欢男二？？？</p>
 <p data-pid="OzcEW_Li">　　这个世界是彻底崩坏了吗？</p>
 <p data-pid="wpUbeYlZ">　　前有傻逼男主威胁我，后有沙雕女主震惊我。</p>
 <p data-pid="V34WDl1J">　　我真的是太难了…</p>
 <p data-pid="9PFxs7Ze">　　难道我穿越的不是同一本书？</p>
 <p data-pid="sjcjR0Xz">　　再回过神来时，我神色古怪的看着女主，哑声问：“可你不是喜欢许劲川吗？不对，不是和许劲川是一对么？怎么现在…“</p>
 <p data-pid="9eV9X1Uj">　　说完换女主瞪大了眼睛，我见她彻底转过身来将手搭在我肩膀上，摁下我的脑袋低声解释，“你别乱想哈！我和许劲川什么都没有，我对他没那意思的！再说了，他喜欢的人从头到尾都不是我。”</p>
 <p data-pid="QqsEpVMo">　　我没听明白女主的意思，但见女主没有要解释的意思，我也懒得再问下去。</p>
 <p data-pid="3X5JleLl">　　今天发生的事情已经够我震惊的了，待的越久越发现，这个世界的漏洞真的很多，多到我甚至都想骂娘上升作者了。</p>
 <p data-pid="EBzhWGab">　　直到男主来到班级门口找女主时，女主还拉着我跟我说了一堆男二的好，我就非常疑惑，她和男二不就才刚认识吗？怎么这么短的时间内就能琢磨出那么多关于男二的事情。</p>
 <p data-pid="rdbL_fOt">　　“南斯，放学了。”</p>
 <p data-pid="b61KXUJR">　　我和女主闻声一愣，一同顺着声音扭头望去，我见男主瞥了我一眼，我忙收回视线看女主。</p>
 <p data-pid="F9xOuVBU">　　女主这才反应过来已经放学了，忙打开书包收着作业，她的动作十分邋遢，将书本往包里随意一放，起身朝我道别后就准备走。</p>
 <p data-pid="9ooNuVGo">　　女主这作风更加验证了我的想法，原文里女主可是文静可爱的，动作总是不紧不慢有条有序的，不像现在我面前这个女孩，大大咧咧满不在乎的样子。</p>
 <p data-pid="7RhQ7QrB">　　就在女主要离开座位时，我忙微微撑起身拉住女主的衣角，女主见状回过头来，疑惑的看着我。</p>
 <p data-pid="QM8Fp9Kt">　　见男主的视线也放到我身上来，我忙坐回了位置上，继续端着一副高高在上的姿态，朝女主递去一份卷稿，“你提纲忘记收了，明天要抽查的。”</p>
 <p data-pid="dT_ehLJv">　　女主愣了愣，回过神后接过我手中的提纲，露出八颗牙齿笑道：“谢谢！明天见！”</p>
 <p data-pid="t_U01hTW">　　说完又在男二的桌子上敲了几下，笑容更是明媚，“明天见！江同学。”</p>
 <p data-pid="PSyIgNoC">　　男二抬头看了女主一眼，回了一记礼貌的微笑，“明天见。”</p>
 <p data-pid="w5S67qqa">　　男主在走前还深深的看了我一眼，那眼神中的意思是我怎么也看不明白的。</p>
 <p data-pid="YuSq0TzD">　　好不容易送走了男女主，我转过身拿起提纲复习着，我手中的这份提纲是明天历史老师要抽查的内容，所以我就想趁着沈斯行在打篮球的时间里，能记多少就记多少。</p>
 <p data-pid="JS5nrv1q">　　在期间我都忘了教室不只有我一个人，因为男二真的太安静了，直到他主动跟我说话时，我才注意到他的存在。</p>
 <p data-pid="hZVV4mjT">　　“你不回家吗？”男二看着我后脑勺的高马尾问。</p>
 <p data-pid="zMDVFvFI">　　我闻声一愣，并没有回过身，而是继续看着手中的提纲，反问道：“不急，那你呢？怎么还不回去？”</p>
 <p data-pid="JAp6Obqd">　　男二似是有些意外我会回答他，在沉默了片刻后答道：“我也不急，反正家里也没人，所以打算写完作业再回去。”</p>
 <p data-pid="V8WfD77O">　　书中对男二家庭的着墨不多，所以我也不甚了解，他的回答勾起了我的好奇心，我继续问道：“今天的作业不多，照你的速度，你不是应该写完了吗？”</p>
 <p data-pid="2r_RLUxh">　　男二点了点头，“嗯，我现在写的是家里布置的作业，是我父亲给我布置的。”</p>
 <p data-pid="7qN5sNUy">　　我闻言一愣，没想到男二的父亲居然对他这么严格，想着书中的男二博学儒雅，我不禁叹了口气，原来优秀的人也是要努力讨好别人的。</p>
 <p data-pid="84ANxtde">　　“辛苦了。”</p>
 <p data-pid="Cj7ZKb7f">　　“不辛苦的，习惯了。”男二笑了笑，这不由得令我对他有些心疼。</p>
 <p data-pid="5wR6Dw9j">　　话题就这么结束了，直到沈斯行来找我一起回家，我才和男二又开始了互动。</p>
 <p data-pid="4d_mUsTj">　　我起身离开座位，在走到男二座位旁的位置停下脚步，扭头居高临下地看着他，“你还不回去吗？已经很晚了。”</p>
 <p data-pid="JrduL4_c">　　男二伸出骨节分明的手指轻推了下眼镜，抬头看着我淡淡地勾起嘴角，“司机叔叔在门口等我，我写完最后几道题就走。你们快回去吧，路上注意安全。”</p>
 <p data-pid="P8WlauEi">　　闻言我也不好说什么，我点了点头就跟上沈斯行的脚步，在走到教学楼下时，我看见男女主从校门口的保安室出来。</p>
 <p data-pid="M7FlNVJ7">　　我虽觉着疑惑，但也没去细想。</p>
 <p data-pid="tJ9Y8A7Z">　　殊不知，男主那是在监视着我…</p>
 <p data-pid="PBRbh5Y6">　　—</p>
 <p data-pid="q-DGpeGQ">　　“你为什么要一直盯着她啊？我看砚秋也没有我想象中的那么坏啊，为什么你这辈子还像上辈子一样盯她盯得这么紧？”柳南斯看了许劲川一眼，疑惑不解。</p>
 <p data-pid="0NfQ9YlQ">　　不等许劲川回话，柳南斯又道：“也幸亏保安伯伯好说话，不然这保安室哪能那么容易进？”</p>
 <p data-pid="Ef9ts8zs">　　“你话真多，还是原来的柳南斯比较安静。”</p>
 <p data-pid="QUkDuPRi">　　“什么嘛！我早就说过我不是柳南斯了啊。柳南斯是柳南斯，我是我。你是怎么回事！？想跟我吵架吗？”柳南斯撇了撇嘴，瞪了许劲川一眼。</p>
 <p data-pid="BAKABo-k">　　许劲川瞥了柳南斯一眼，语气不冷不热的，“是，毕竟柳南斯没你这么傻逼。”说完又添了一句，“上辈子柳南斯于我有恩，对她无情是我欠她的。这辈子你于我有恩，你这么聒噪没杀了你是我补偿她的。”</p>
 <p data-pid="qVQ3YMBX">　　“无趣无趣，你这人讨厌死了，也不知道砚秋是怎么看上你的。”柳南斯看着许劲川嫌弃道。</p>
 <p data-pid="Uksdx2RC">　　这句话似是戳中了许劲川开心的点，闻言就见他嘴角显不易见的微微上扬。</p>
 <p data-pid="rJ-IQej_">　　—</p>
 <p data-pid="pOIJz1of">　　在回沈氏老宅的路上，我隔着车窗望着窗外的风景陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="g94K-VHe">　　我来到这个世界已经有小半年了，这小半年里该挽救的是挽救了，但该发生的剧情也还是发生了。</p>
 <p data-pid="ArrFAPgD">　　剧情完全偏离了原著走向，这点是我早就料想到的蝴蝶效应，但我没想到会偏离这么多，导致它彻底偏离了原本的轨道。</p>
 <p data-pid="lDZXWRkE">——————————————————————</p>
 <p data-pid="vJCcaEpB">　　抱着得过且过的心态，我和女主混得越发熟络，就连儒雅寡言的男二也跟我成为了朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQl18AhB">　　这些是原主不会拥有的东西，她生来娇贵，做事也总端着一副架子，就连喜欢男主也不愿多次拉下脸去示好，她只懂得用权力威胁别人，所以别说是交朋友了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xe-Ywmt8">　　这辈子我替原主交了朋友，替原主改变了部分剧情，但我不知道自己能不能替原主改变结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DrU4oV6s">　　想到这我眉头轻蹙，女主见我一脸郁闷，忙贴上前来问：“你怎么啦？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ubQpIv7">　　问完也不等我回话，女主又自顾自的问：“今年暑假你有什么安排没有？这周考完试要不要组队一起出去玩？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7JL68UU">　　闻言我弯眉轻挑，出去玩？能去哪玩？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UBOrIzZG">　　虽然我穿来也快一年时间了，但我除了沈家和学校，还没去过别的地方，就连以前原主喜欢的那些店铺也都是沈斯行带我去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGKKlxJc">　　见我沉默了片刻不应声，女主伸手挽住我的胳膊，笑道：“哎呀，我还没有和你一起出去玩过呢！就当放松放松心情呗！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8VYcOuR">　　女主什么性子我基本摸了个透彻，我要是不答应她，那她就会开始作天作地的缠着你，直到你答应她为止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWGJ-q9c">　　我瞥了女主一眼，失笑了笑问：“行啊，都有谁啊？就我们两个吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="doOtKuqR">　　我话刚问出口，女主都还没回答就见男二抬起头轻推了推眼镜，淡笑道：“还有我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j1loAPdE">　　女主忙点了点头，“嗯对！”应完女主又指了指我们三，“就我你他，还有我那发小而已！人不多的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2SqEuW20">　　我闻言点了点头，刚要回应时才发现不对，发小？女主发小不是许劲川吗？许劲川！？怎么出去玩还要带上男主啊！为什么带上男主还要拖上我！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6RbsJ-r">　　...我现在后悔还来得及吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_XAYUJoR">　　女主见我有反悔的迹象，忙瞪了我一眼，撇了撇嘴佯装生气道：“你已经答应我了1你要是这时候反悔我就不理你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wGbexmZ1">　　女主都这么说了，我也不好拂了她面子，毕竟我不是原主，没有原主做法那么决绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVjZo5Q4">　　反正到时候躲着男主就好，能躲多远就多远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZxY4ZwJk">　　“没想反悔，就是在想要去哪里玩。”我抬手扶着太阳穴，指尖轻揉了揉道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nZQ3LbPg">　　说完女主方才端着的气息就破功了，忙凑身到我耳边悄声说：“这个你不用担心啦，我早就想好了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4rUeJymM">　　“我们先去游乐园玩一圈，然后吃顿饭，最后再一起看场电影！”说完还邀功似的朝我挑了挑眉，“怎么样！我计划的不错吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FEHzX5tb">　　这女主跟个活宝似的，人设崩到不能再崩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oAGo3AaF">　　我对她有些无奈，失笑道：“嗯，很棒，很有规划。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="br2e4GML">　　女主点了点头，转身看了男二一眼又转回来，生怕男二偷听似的，整个人都快贴到我身上了，神神秘秘道：“这周出去玩你要帮我！我要开始泡仔了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebCTxYX1">　　“怎么帮？”我斜睨了女主一眼，也跟着神秘道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ad0zQUdo">　　“到时候你帮我套套江容琛的话，然后给我们留点二人空间。”说完朝我挑了挑眉，笑容十分邪恶，“你懂吧？剩下的交给我了，我觉得我会成功的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ctyWZV6O">　　我顿时哑言，不知女主是哪来的自信，我很想对她说一句，你不会成功的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8IoX370">　　因为就算男二喜欢她，那他们最后也不可能会在一起的，因为男主是个疯子啊！男主的眼里怎么可能容得下沙子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J9a7cQDy">　　可到了考完试正式放假，一起出去玩的那天我彻底傻眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZRr3Jr-V">　　这男主真的太烦了，他自己未来老婆在前面撩拨着男二，而他却寸步不离我，我走哪里跟到哪里，全然不管女主在干嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jtoAhjQw">　　我想逃，可怎么也无法从他眼皮底下溜掉，我真的是烦死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="itmQbFC7">　　所幸男二这小天使终于想到了我，回过头来朝我们笑了笑问：“南斯说要想喝奶茶，你们要吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_LH1CVr">　　掐准间隙我忙快步走到男二身边，这时候我就得离着男女主远点，男二是最有利的队友，所以我难得笑得灿烂一次，对着男二扬起一道明媚的笑容，“可以啊，但我想喝柠檬水。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3slLHq-s">　　男女主似是对我的反应有些意外，不过我也没当回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PqaWnSdN">　　毕竟书中描写的原主很少笑，基本都是一张冰块脸，再则就是一副嚣张不屑的姿态，在书中，她可从未在家人以外的人面前笑得灿烂过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a3y5uw5d">　　所以我对男女主的反应见怪不怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjrUmSeE">　　我不敢去看男主，但女主我还是敢的，我看了女主一眼，眨了眨眼，示意她回到男主身边去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HesbNOUj">　　女主在这个时候还是很聪明的，她看懂了我的暗示，朝我露出一道邪恶的微笑，转身去找了男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="avpfYIqB">　　我扭头看了男女主一眼，女主笑脸盈盈的跟男主不知在说些什么，只见男主黑沉着张脸，一眼不眨地盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6dQ7s9lu">　　见状我忙拉着男二赶紧走，在距离男女主起码有十步距离远时，我松开了勾在男二胳膊上的手，带着歉意笑了笑，“不好意思啊，一时心急占了你便宜。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U7IdO9EW">　　男二看了眼我，又扭头看了眼男女主，回过头来时朝我笑了笑道：“没关系。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j6e-iOor">　　话题就这么结束了，和男二相处真的有些尴尬，我不是个话多的人，也不是个主动的人，男二不说话我也不知道该说些什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yihd2IeY">　　最后还是男二主动开的口，“这附近有家奶茶店不错，南斯应该会喜欢，那家也有卖柠檬茶，我们要不要去看看？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O1Oye6qD">　　“好啊，你带我去。”我点了点头，和男二再次陷入了沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2H9Jt_hi">　　——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZsjoGgEu">　　“你自己的男人不看住，就不怕沈砚秋撬你墙角？”许劲川气红了眼，说话也不带客气的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIJsnWUo">　　“不怕啊，砚秋不喜欢江容琛那款的。”柳南斯看着我和男二的背影，满不在意道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7LvexXB">　　许劲川对这似是有些感兴趣，眉梢微扬问：“那你觉得她喜欢哪款的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="koGTXOs2">　　“这还用得着说？用脑子想也知道肯定是像你这款的呗，我不是跟你说过，书中描写她爱你爱得死去活来吗？反正人迟早会拜倒在你西装裤下，我怕什么？”柳南斯瞥了许劲川一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zg_4RK_V">　　柳南斯的话成功把许劲川逗开心了，但他面上仍是不显，一脸嫌弃的看了柳南斯一眼，“腿短死了，能不能走快点，我们跟上去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="68-W_0Hq">　　——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZJoYcc-">　　我和男二买完奶茶回来时，男主的脸色舒缓了些，见男女主相处融洽的画面，我心里不禁有些愉悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3bctgfH">　　我嗑的cp在面前发糖，真的是太甜了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8dRfY2SI">　　女主果然是男主最好用的药物，才一会儿时间就把人哄得乖乖的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8PvxBCs1">　　见男主心情不错，我也放松了许多，但对他仍是戒备，生怕他一个不高兴就给我记上一笔，日后好寻仇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4usShZf">　　想到这我忙往男二身后缩了一步，这一幕落入男主眼里真是刺眼极了，他的脸色比方才还要阴沉，就连周身气压也跟着心情释放着冷空气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CxavwWji">　　女主朝我们走来，男二将手里的奶茶递给女主，耳根一红低声道：“黑糖珍珠鲜奶，是冰的，我想你应该会喜欢就买了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IAawqRU8">　　女主闻言一愣，随后接过男二手中的奶茶，明眸皓齿地笑道：“喜欢！我非常喜欢！你买的我都喜欢的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rcsuKDvs">　　我站在一旁狐疑地看着女主和男二，看了一眼又扭头看向离我不远的男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6teLVIII">　　男主今天穿的十分休闲，纯黑色的宽松短袖，配上浅色直筒的牛仔裤，穿着一双洗到褪了色却依旧白净的帆布鞋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QocOfGEe">　　我还是第一次见男主穿除了校服以外的衣服，这愣地一看确实有惊艳到我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ecPwaXrj">　　毕竟人长得好看，身材比例也很好，原文中还描写他器大活好，这样的男人随便站在街上都很惹人眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eb4K0tMm">　再看看女主，女主穿着米白色花纹裙，和男二今日米白色系的穿搭很配对，站在一起就像一对情侣一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rmk6tARW">　　我甚至怀疑女主和男二的穿搭是提前约好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42kmLDhL">　　再看看自己，一身紧身黑裙，衬得自己身材十分有料，再加上原主身高腿长的，看着就不像个十八岁的女生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxT-8vAR">　　看一下女主和男二，再看一下我和男主，我发誓，我不是故意要和男主穿配对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VXaUKV07">　　游乐园一行真的十分无聊，我并没有帮女主套到话，因为我跟男二真的没话讲，两个被动的人待一块真的太尴尬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJafrgep">　　我们四人简单的吃完饭就去看了电影，吃饭时我和女主坐一起，我对面坐着男主，导致我味同嚼蜡，一点胃口都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbOmiLxl">　　座上除了我好像都吃得挺愉快的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="55KvUOT3">　　本以为和男主坐对头已经够窒息了，没想到还有让我更窒息的事，女主和男二坐在一起，我坐在男二旁边，而我旁边坐着男主...</p>
 <p data-pid="UXFfOxUa">——————————————————————<br>
  说点小废话：（这算是我第一次写言情连载，很多地方还需要改进，我也一直在练笔，永远不满足于现状，我觉得我以后会比现在更优秀。</p>
 <p data-pid="ziIc3aTB">我为爱发电，写自己想写的，没想到只是一个脑洞摸鱼，居然会有这么多可爱的人看，所以每天下班后码字的动力源就是你们了。</p>
 <p data-pid="r-Tr62IO">希望你们提建议时也请温柔一些，毕竟我并不欠你们什么。</p>
 <p data-pid="P3wv0hBE">还有我最近眼睛出了点毛病，写文状态也不佳，最近的更新令我自己很不满意，所以我更文时间会慢下来，努力给你们呈现一个完整的结局。）</p>
 <p data-pid="aaiCHNly">——————————————————————</p>
 <p data-pid="ZRAZ4AvO">　　电影一开幕，男二就递了份爆米花过来，我是不吃爆米花的，刚想下意识拒绝时，脑中不知为何会突然想到男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7o2lY3Oz">　　在原文中原主曾多次强迫男主陪她看电影，每次都会买一两桶爆米花入场。当时看书时，男主好像还挺喜欢爆米花的，因为他一吃上就有理由可以不开口，为了避免和原主说话，他硬是把原主买的两桶爆米花全吃完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tox8KMgX">　　我接过男二手中的爆米花，朝他微微一笑道：“谢谢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GiyIHdy4">　　见男二朝我笑了笑，那笑容叫一个温柔啊，嘴角微微勾起，眸神中闪过一丝笑意，神色寡淡却不失温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlO7GyVK">　　我将爆米花递给男主，一眼也不看他，神色恢复以往的淡漠，“拿着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9gJm2O-T">　　见男主迟迟不伸手来接，我忍不住瞥了他一眼，正好对上他那道探究的视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_LRIvAOn">　　“帮我拿着。”说完我又发怂地找借口道：“我不想吃，麻烦你帮我吃掉吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1jnh3ZB">　　话一说完我又端起一副架子，坐得板直开始看电影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_9fM5caX">　　我这人有个毛病，一看电影就很容易沉迷，只要没人打扰我，那周遭的一切就仿佛被我隔绝了一般。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2swbzaHR">　　男主盯了我良久，见我十分安分的没找男二，他微微扯起嘴角，挨身凑到我耳边，低声叫我的名字，“沈砚秋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yxa9euzY">　　温热的鼻息喷洒在我耳廓间，浓重的呼吸声听得我是冷汗直冒，我佯装自若地回头望去，“怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IoOapkK0">　　我的鼻尖碰到了他的鼻尖，就在我反应过来要朝后移过脑袋时，男主空出的那只右手将我的脑袋桎梏住，用着轻柔的语气说着威胁的话语，“你最好离江容琛远点，我的眼里可容不得沙子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g1NqFRMb">　　男主的话我是听得懂的，只是我想不明白，这段话他为什么不是对女主说？原文中威胁女主的段落，如今却发生在我身上...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PjT1cUVC">　　现在我们两讲话的姿势是相当暧昧，他的右手紧锁着我的后脑勺，高挺的鼻梁相贴交错，就连唇与唇之间也只差了不足两公分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSxN2vkG">　　虽然我面上不显，但我心里是真的有些无措的，看文时对这种强制威胁的戏码是百看不腻，看了没啥反应只知道乐呵呵地笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZhQrFgV">　　可当事情发生在我身上时，我还是很知羞的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="79G126rO">　　我抬起纤手攀上男主的胸膛轻推了推，示意他注意分寸，可男主明显没懂我的意思，他将爆米花放在腿上，反手就抓住我伸出去的右手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lCNE1dNX">　　“还真是狗改不了吃屎。”男主轻扯了扯嘴角，松开桎梏我脑袋的手坐回了位置上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryMLnZ5C">　　？？？多半有点毛病，骂谁是狗呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0OXSOiO">　　合着我躲你躲得远远的，不去招惹你，你就无聊，心底不舒服跑来招惹我了呗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwnoSXfx">　　男主嘴上骂着，可在我瞪向他时，我却在他的眼神里看到了浓浓的柔情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yUymnnyL">　　那道一闪而过的深情把我吓了一跳，我忙转过身准备转移注意力，可转身后才发现，自己的右手正和男主的左手十指相扣着...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFWMpbzp">　　我低头看了一眼，男主的手竟附在我手心上，与我十指交错，他的力气大得让我没有办法逃出他的手掌心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgodEpTe">　　“放手！”我瞪了他一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xclBDSP2">　　男主一眼也不看我，专心地盯着大屏幕，把我的话当空气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H0pfwK1F">　　我开始挣扎起来，左手上阵去试图掰开，可掰得我手心都出汗了，我还是被男主牵着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AXLcRk3C">　　我觉得十分莫名其妙，女主崩人设也就算了，怎么连男主也崩了！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CohTC5q4">　　原文中男女黑化偏执的时间段并不是现在，就算是现在黑化了，那被胁迫的主角也不应该是我啊...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmp2ehlV">　　男主的力道很大，我的挣扎也很大，男二察觉到我的动静后，伸手拍了拍我，凑身过来笑问道：“怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Mdc_MBx">　　我被吓了一跳，眸中闪过一丝无措，回过头朝男二苦苦扯出一道笑容，“没...没事，我和许同学玩呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7BJAGO8E">　　男二似是被我的理由说服，点了点头又专注看电影，在我们对话时，我察觉到了男主的视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="km047Y-U">　　对话一结束，刚抬眼我就与男主视线相撞，男主的眼神里没有残留丁点方才的笑意，替代的是一股强势狠戾的眼神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnf4Ug3g">　　那道视线太过霸道，导致我差点误会他想要掌握我，将我玩弄于股掌之间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMi28QUq">　　许是视线太过热烈，男主又只字不开，以至于我心底没由来的产生一丝心虚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2m5Q7cy">　　我忙低下头不敢再看他，但嘴里说出的话却没有丝毫求饶服软的味道，“你放不放手！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Sg0frw4">　　“不放。”男主瞥了我一眼，又启唇冷讽道：“牵个手而已，至于吗？”上辈子又不止于牵手而已，这辈子也会一样...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyRLrdOf">　　我只听到了男主的前半句，后半句心中所想我自是不知的，见男主这么不要脸，我被气笑了，咬了咬牙狠道：“你这个疯子！虽然我没有什么贞女情结，但我也没有跟除了对象以外的异性有肢体暧昧的习惯！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kPWhzISq">　　不知是不是我的话激怒了男主，男主在闻言后突然沉默，薄唇紧抿，一眼不眨地盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8BGZeGKo">　　借着电影投来的光，我成功的看到男主看我时的眼神，那道视线就像一只猛兽正在凝视自己的猎物，静候打量着的同时，也在思考着该如何享用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S5UYHvKT">　　就在我以为男主再次把我当空气时，男主挨身凑近我，在我耳边用着只有我们两听得到的声音说：“那就变成对象好了，这不是你一直以来想要的吗？我满足你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ntb3EwwG">　　你疯了吧！？我想着想着下意识就把心中所想说了出来，许是我语气太过不耐，导致男主闻言在我耳边轻笑了一声，一字一顿道：“那也是拜你所赐不是吗？是你把我逼疯的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kWAPX_RF">　　男主说的确实正确，在原著中，确实是原主把他逼疯的，原主靠手段把他逼疯，靠身体把他逼疯...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JujyWvxE">　　可这辈子我并不是原主，我无比清醒我是沈砚秋，是来自另一个世界的沈砚秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IUXJQWKx">　　我不会像原主那样做下贱的事，不会像原主那样在犯罪边缘行走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-eIlZbCy">　　我躲男主躲得远远的，该挽救的也都挽救了，我实在想不明白自己还做过什么令男主黑化的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8-Gq4LCp">　　难道...这个世界有副本？有关于原主和男主的隐藏剧情？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xej1Ijol">　　越想我越感到毛骨悚然，对男主的态度也很决绝，“真是个疯子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qqXVwFn_">　　说完我深吸了口气，懒得再同男主打交道，男主可能也自觉没趣，转过身后继续看着大屏幕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Szscl1C4">　　一起看电影的四个人，每个人都各怀心事，一场两个多小时的电影对我来说相当难熬，我的手也被男主牵了两个小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGmSTU2O">　　直到电影散场男主才松开我的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="56TtJ3MB">　　一场电影下来，仿佛耗了我半生的经历，从电影院出来后，我也不等李叔来接我，随手拦了辆计程车就回家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42qKpg7_">　　独留剩下三人面面相觑...</p>
 <p data-pid="_QVMcYZ2">——————————————————————</p>
 <p data-pid="KGAM3ESg">　　自那次电影散场后，我迎来了在这个世界的第二个假期，这次的假期足足有一个月长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NOt5sYmp">　　同时，我也在家里宅了足足一个月，但我在家可不是当废材的，沈父给我请了家庭教师，这一个月来我都在为高考做准备。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Zu4I481">　　假期过完我也就升高三了，男主因为获得保送名额，又深得高校股东的重赏，所以校方为他提前颁了毕业证书，他也提前入校成为了大学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jWdlqOqI">　　没有男主的一年里，我学的比谁都认真，过得也比以前自在许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efWnOQzM">　　这一年是我来到这个世界，过得最轻松的一年，也是我最放飞自我的一年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-da9RHi">　　在人设不崩的情况下，我和女主柳南斯成了好姐妹，与男二成了好朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ux96Eoxd">　　在我们填志愿时，女主和男二填了男主所在的那所高校，女主问我填了哪所学校，我笑着欺骗了他们，说填的跟他们是同一所。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRHFdHQV">　　可实际，我的大学生涯并不是在国内开始，我听从沈爷爷的安排，和沈斯行去了巴黎留学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5YcMerWT">　　这一留学就是三四年，除了沈斯行与家人外，我也和这个世界的主线人物断了联系三四年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L5zV0kk4">　　再次与主线人物见面时，是我回国接管子公司后，以男二的合作伙伴方式出场...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BDDKfGbv">　　“沈总，江总就在里面等您。”江氏的总裁助理小林将我带到会议室前，伸手为我推开了门，敬道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OwcXNh95">　　我点了点头，步伐矫健地走进去，七厘米的高跟踏在砖上，发出有力的咚哒声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sh9Q3JVZ">　　江氏总裁闻声转过椅子，在与我视线相对时，双方皆愣住了神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTLjqzie">　　“砚...砚秋？！”江容琛轻推了推眼镜，微微瞪大了眼睛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gL6ajmVe">　　这四年来，我的变化并不大，所以江容琛会认出我也很正常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFWh8rac">　　和以前比，现在的我只是更注重打扮了，一头浓墨般的大卷发，穿着女式西装套裙，脚踩七厘米的高跟，以前只染淡色唇釉的唇，如今换上的气场绝佳的复古红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="763QZtFS">　　不得不说...我比以前更女人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="16us8sL_">　　对于江容琛的反应我也不觉得奇怪，我从容地点了点头，站在他面前朝他伸出了手，朱唇微扬淡笑道：“好久不见，容琛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lWfn1Nuy">　　江容琛愣了愣，朝我伸出手，“好久不见，现在的你真是...令我刮目相看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DHSd9ITw">　　我走到他对面坐下，翻开文件淡笑道：“变化很大？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XD9X9BCa">　　“不大，但就是很惊艳。”江容琛笑了笑又问：“这几年怎么样？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="56LYgu7B">　　闻言我翻着文件的手一顿，男二并没有挑明我当年为什么撒谎，而是问我这几年过得怎么样，那他们呢？没有我的存在，他们过得怎么样？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BSEHVRR_">　　“也就那样，除了学习就是学习，无趣。”说完我止不住心底的好奇心，抬眼看着他问道：“那你们呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="65f31EyP">　　“我们？”江容琛抬起骨节分明的中指轻推了推眼镜，“你骗了我们，我和南斯的大学生涯里少了你，三人行缺一不可，一点都不完美。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nSxvQFZ">　　“所以你不打算解释吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xmSHQxh2">　　该来的还是来了，我咽了口唾沫星子，沉声应道：“解释什么？你们本就应该上那所学校，这是天定的，而我当时若告诉你们我志不在那，以你们的性子是不是会随我而行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixEg01Xy">　　我瞥了江容琛一眼，发自内心地笑了笑，“当年本还在犹豫自己的做法是不是正确的，但现在看到你这么优秀的出现在我的面前，我觉得我们会是很好的合作伙伴，所以这没什么好解释的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lWM-qbzX">　　“你这么这么自私，在开学典礼上，你知道南斯找了一圈新生名单，没看到你时她有多难过吗？”江容琛嘴角还是带笑的，可眸神里却没有丁点笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZCqMtH7O">　　他就这么一眼不眨地盯着我，好似我不给出令他满意的回答，他就不会放过我似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g4ehWAJZ">　　我轻笑了笑，一双美目里满含自信与不耐，”我性子本就是自私的，只要我想，那我不管结果如何都会去做。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1kJ1IzRz">　　语落陷入了沉默，我垂眸失笑了笑，心底比谁都难过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZaFx25E7">　　出国那几年，我不是没想过女主和男二，他们是我在这个世界除了沈斯行外，仅有的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IhH38oiZ">　　但我和他们不一样啊...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qeCfCMWi">　　他们是主角，是这个世界上自带光环的正派，而我是反派啊，在我的剧本里，只要和我接触那结局就会不一样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sCMPJr2h">　　我不能让他们偏离了剧情，原文中我确实是去了巴黎留学的，而他们同样也留在了那所高校里，成为了高校名人榜上的优秀学生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EO0EiOx3">　　就在我打算开口破了这道沉默之际，江容琛叹了口气，抬手捏了捏山根，淡道：“算了，好不容易见一面，我不想和你吵架的。看你现在都成了沈氏总裁了，我想你应该过得挺不错的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJwRwvy_">　　我十分感谢男二给了我台阶下，“是挺不错的。”说完我又看了男二一眼，笑问道：“你过得也很不错，那南斯呢？她现在在做什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V7G3ACFj">　　“南斯学的是设计，她现在有自己的工作室，是国内顶有的服装设计师了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R2YnRxE-">　　男二的话让我抓住了重点，原文中并没有提到女主成为服装设计师，在书中，女主是即将破产的千金，因为和男主在一起后，两人结婚公司才得以好转。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Vdk3wtr">　　可现在...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="opG5HriP">　　我叹了口气，剧情终究还是偏离了，我不在的这几年，到底发生了些什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1DQECic">　　于是我又问道：“那许劲川呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZ8Vm2I8">　　江容琛闻言瞥了我一眼，一双淡漠的眸子在打量了我片刻后，才启唇开口道：“他在校时就开始拿着奖学金找人创业，不过几年便白手起家，如今是商业圈内少有的顶层。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNQ33p8U">　　在确认了男主情况后我就放心了，起码男主的剧情没崩，男主的事业线还是很顺的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4qg1jYwQ">　　与老朋友叙完旧，我准备开始跟男二开口谈合作时，男二突然蹦出一句话吓得我一身冷汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KO3Lb2TI">　　“不过，作为朋友，我还是要提醒你，你这次一定要离许劲川远点，他这人现在就是个疯子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="014f8KQb">　　这次？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvI1VJqn">　　我有点没明白男二的意思，但我多半也听懂了，男二这是在跟我提醒，男主他已经黑化了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8nK61_hN">　　我点了点头，“你放心。”随后又打开文件夹，正经道：“叙旧改日再叙，我们来日方长。先谈合作吧，容琛。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JEHgsvzF">　　话可以慢慢聊，但合作必须快点谈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IR74sXVC">　　因为这次的合作对沈氏未来的发展很重要，当下如果能与江氏谈成合作，那后面盈利可是叠叠收。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ffFIRcj6">　　与男二谈完合作时已经到了饭点，我刚收完文件起身，会议室的门就被推开，随后就听一道十分熟悉的语调，但又很陌生的声线喊道：“宝贝！我都饿死了，合作应该谈完了吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NBGHhjAK">　　推门而入的人是女主，她变化也不大，就是成熟了些，但性子还是和以前一样毛毛躁躁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zWQMx_sA">　　我失笑了笑，抬眼对上女主柳南斯那道惊愕的视线，“好久不见，南斯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKr50eq1">　　起先女主还未反应过来，在反应过来时立马红了眼眶，朝我扑了过来抱住我，“你这些年跑哪去了？许劲川那家伙也不跟我说！你还骗我！开学典礼上根本就没有你！沈砚秋你这个大骗子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HBKVgYon">　　女主那略带沙哑的哭腔令我有些心疼，我忙抬手拍了拍她的背，语气放软了哄道：“对不起南斯，我出国留学去了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5e9UO3nF">　　说完女主哭的更伤心了，我见男二在一旁十分无措，于是语气更是放柔，细声哄着，“别哭别哭，我这不是回来了吗，这次我不会再一声不吭就走了，我们来日方长啊...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1latHcS">　　本来女主来找男二时是饿着肚子的，现在却哭着哭着哭饱了，反倒是我哄着哄着就饿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1AGgkplY">　　好不容易哄完女主，我就提议陪他们吃顿饭，好好叙个旧，顺便把这几年没了解的剧情全给了解回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WBpRTCU7">　　“好了好了，眼睛都哭肿了，你刚刚不是喊饿吗？砚秋现在请吃饭，走不走了？”江容琛帮柳南斯擦着眼泪，替她揉着眼睛哄道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udgosmAS">　　柳南斯撇了撇嘴，瞪了江容琛一眼，“眼睛肿了你是不是嫌弃我了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RPszU382">　　说完又撇下男二，挽起我的胳膊接话道：“去！怎么不去！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wJMpkpAC">　　看到这一幕我心中不禁有些酸，还有点不敢相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lXLv1PDv">　　女主居然真的和男二在一起了，这段时间男主在干嘛？老婆被抢了都不知道？书中描写的他那可怕的控制欲呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="co4OmCfW">　　心中一想主角，下一秒主角就出场了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EIRFVZOZ">　　我和女主刚走下楼就看到公司门口停着一辆林肯，我们走近时，车窗突然下降，我与驾驶座上的男人对上视线...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ltWYV-ne">　　男主明显脸部线条更锋利了，就连五官也成熟锐利了不少，望向我的眸神中还带着一丝狠戾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zlQ2u45j">　　就在我勉强稳住心神，本能地想要拉着女主后退一步时，车上的男人长腿一迈站在了我面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZS6drezY">　　他一步步朝我走进，我错愕地抬眸望向他，在看到他发红的眼角时，我后背冒了些冷汗，微风拂过使我有些惧寒地缩了缩身子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q4TkqC7l">　　柳南斯疑惑地看了许劲川一眼，出声制止道：“你别乱来，我们现在要去吃饭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsUBtiDr">　　男主对女主的话语置之不理，脚步在我面前停下，我见他俯下身将唇凑到我耳边，沉声道：“舍得回来了啊？”</p>
 <p data-pid="WzSZEwnN">——————————————————————</p>
 <p data-pid="eHYlUbwg">　　 男主的声线有些沙哑，透着一股成熟男人专有的磁性，见我紧抿着唇不应声，又挨身凑近了些，沉声道：“还记得那个补偿吧？我等很久了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dgcXnyn9">　　此时耳间传来痛感，我反应极快的撇过头，瞪大了眼睛看向男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OkYBT7uk">　　真是个疯子！好在这个角度女主和男二看不到，不然光天化日之下被占便宜，我这脸还往哪搁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tcWd43-h">　　男主似是捕捉到我眸中那一闪而过的无措，轻笑一声，直起腰板拉着我就往他那辆林肯走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f7Q-l_HL">　　“许劲川你干嘛？你别发疯了，砚秋好不容易回来，我们一起吃顿团圆饭不行吗？”女主先我一步拦住男主，厉声开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1VFFDkPr">　　见女主为我撑腰，我瞬间有了底气，奋力就要甩开男主的手，没曾想男主的力气那么大，我反抗不成还被带入了他怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uiTNCj5c">　　我抬头瞪了男主一眼，用原主惯有的语气嫌恶道：“你个疯子！放手！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sD1TsQkk">　　男主对我的话语置之不理，拉着我绕开女主就要拉开车门，眼见我就快被塞入后座，女主又上前挡在男主车前，“许劲川！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHeTKJ_O">　　“让开。”男主瞥了女主一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aDKGUpF7">　　“听我一句劝，你别那样做，你会后悔的！”女主叹了口气，语气缓和了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KyV7Jmf0">　　作为吃瓜群众，我居然把瓜吃到了自己身上，关键是...这瓜我吃着不香。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_DcxGij">　　因为我完全听不懂他们在说什么，这个世界仿佛已经偏离了我认知里的剧情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lv1xU7-f">　　“那我也劝你一句，让开。”说完男主又看了女主一眼，眼底如一口深潭，仿佛要将女主拉陷下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xrt7evyh">　　“这辈子躲掉的劫难，你应该不想经历一遍吧？”说完又轻笑一声，冷声威胁道：“就凭你家贪污逃税的那些事，我想毁掉应该不难吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZFVISh3">　　女主闻言一愣，眼角再次泛红，“...真是个疯子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAmsvZg4">　　我在与女主对上视线时，看到了她眼中的悲悯，那丝悲悯似是对着我的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGv8xuZO">　　最后我还是被男主塞进了后座，这场风波男二从始至终没有插进来，我离开的这几年，好似没有变化，但其实变化很大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cZE7_Nqt">　　大到...我都摸不清剧情，看不懂接下来的走向了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="33PPtPxa">　　与男主的独处让我感到十分压迫，由于气氛实在诡异，我忍不住叹了口气问：“许总这是干什么呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Bqj3KoU">　　“还能干什么？当然是和你吃顿饭。”男主透过后视镜看我，他的眼睛布满条条血丝，就好像很疲惫，很久没有睡过安稳觉一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XOuHIKol">　　“吃顿饭还需要你亲自来抓？直接让助理通过公司联系我不就行了？”我依照原主的性子回话，面上不屑，实则心底慌得一批。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="87KEB8oi">　　“抓？你想多了，只是久别重逢，我不得好好招待你一下？”说完男主突然笑了笑，破天荒地跟我开起玩笑道：“还是...你很想体验一下我亲自来抓的感觉？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uSu4y7x8">　　这一幕有些熟悉，书中好像是有描写的，但具体是什么剧情，在我脑海中已经有些模糊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ji9Rw_QP">　　但我无比确信，此时此刻，男主对我有很强的占有欲，他甚至还想控制我！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7_ZI9HK">　　如果说原主是罪大恶极，男主那么对她是她自己活该，可我穿越替原主重活一世，这不应该啊...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XeFgQFYn">　　我并没有做些对不起男主的事，该挽救的也都挽救了，包括原著中那帮着原主欺凌压榨他的沈斯行也被我调教得乖乖的，留在沈氏继承家产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEsvhjce">　　 我始终想不明白，令剧情脱离轨道的原因究竟是什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qHuhZZnw">　　等我回过神来时，男主已经下车为我打开了车门，许是见我没有反应，又弯腰俯下身探进车里，在我耳边低声道：“你是要自己走下来挽着我的胳膊，还是要我亲自抱你下来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C3U-KCWc">　　跟男主怄气归怄气，我还是很知羞的，忙打开另一边车门下了车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqwcQR7p">　　起初我还端着架子和男主保持着距离走，可我发现男主这人霸道得很，只要我稍稍离他远点，那他就会上前掐住我的腰肢，将我圈在他怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OCFXFc4x">　　“安分点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ddN8pX6">　　我扭捏的动作在男主的厉声恐吓下僵了下来，我极其不服地瞪了他一眼，“那个补偿还是早点说了吧，我会尽力满足你的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tZ7eqyFj">　　只要补偿了男主，我就再次躲男主躲得远远的，只要躲过了剧情就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VgwpIQfV">　　男主闻言瞥了我一眼，眼底竟染上了几分笑意，“不着急，我和你的日子还长着，我们可以慢慢磨。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kir-vsSV">　　“可我不想和你慢慢磨。”我轻笑一声道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChXqKCmn">　　“那你想怎样？完成我的要求，然后和我好聚好散？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="00tEtdYx">　　我刚想回话，就见男主沉下了脸色，咬牙切齿般冷声道：“你想都别想。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZK7mHtwq">　　“只要你安分，那你的公司就不会出事，这辈子自然也过得舒坦。”语落男主剑眉微挑，低下头看着我那绝美的脸蛋，冷声又道：“但你要是不安分，那我就会把你抓起来，锁在我的别墅里，让你用这辈子来补偿我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpWhcGFP">　　好家伙，男主居然拿沈氏来威胁我，果然只有我和男主的剧情还是在轨的，除了我两，其他角色的主线早就偏到不知哪去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tzrLCoov">　　前面那句话我能想明白，但后半句我就想不明白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lh2U5K4O">　　男主对女主的偏执，对女主才有的浓烈控制欲，怎么会出现在我身上？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0zb-42eR">　　如果我不从，那男主是打算把我囚禁起来？狠狠折磨我？让我像原著那样生不如死？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NZMR1lRj">　　虽然我的穿越没能让男主得到救赎，没能让自己成为男主的白月光，可我穿越过来也没做什么亏心事啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vwe6b6uB">　　我陷入了沉思，一路被男主搂着走，直到男主开口才让我回过神来...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PnaVa86">　　“沈砚秋，这几年来你变化还挺大。”男主将牛排切好递给了我，我觉着不好意思，也把自己切好了递给了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2_OwYAe">　　所谓礼尚往来嘛，总不能得了男主便宜，不还点回去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bk4Z580H">　　“是人都会变的。”我咬下一块牛排，淡然回道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZ6aHjs1">　　“比如？”男主看了我一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KMRWU8Kj">　　“比如，喜欢的事或人啊，多多少少都变了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5KGGqJBQ">　　我话刚说完就察觉气氛有些尴尬了，再抬眼时，对上的仍是男主那道阴戾的视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ll9-6uXC">　　“所以呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnCZvzje">　　见男主一眼不眨地盯着我，我想这应该是个好机会，跟男主解释清楚自己并不喜欢他，好让他日后对我下手宽容点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GF18W9aL">　　“没有所以，我就是想跟你说，从巴黎留学回来后，我已经不喜欢你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxvp-MuF">　　场面一阵尴尬，男主眉头紧蹙，薄唇微抿着，一句话也不说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qK8QF-E9">　　他不说我自然也不想说，我们就这样一直尴尬着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EegXQgp7">　　我闷声吃着意面，见男主突然站起身我吓了一跳，就在我以为他是要去洗手间时，我见他拉起我的手臂，将我从座上扯了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQfnS2bu">　　他阴沉着一张脸，跟收银员冷声说了句“扣卡里。”后，径直将我拖下了楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vw0kkmSX">　　我还没来得及擦嘴，见自己这么邋遢，脸色也不是很好，对着男主就是一句酸，“你今天是吃错药了？一言不合就拉扯人的毛病能不能改改。你不要脸我还要脸呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yCn9nan4">　　毕竟，嘴都还没擦呢...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXzli_7x">　　我有预感会再次被男主塞进车里，忙转身就想走，可一转身就被男主扯过手臂，力道非常大，导致我一时不备撞上了他那坚硬的胸膛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ob3ZIr-p">　　“嘶。”我刚发出一声痛叫就被男主掐住了下巴，在毫无防备之际，男主的唇衔上了我的唇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pBn-3pv">　　两唇相贴，他粗暴地啃咬着我的柔唇，在我痛得张嘴之际，他的舌头破开牙关重重扫过我的牙床，最后与我的舌头缠绕在一起，发出色气的口水拖哒声...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bT9_D7v7">　　我用尽力气抬手锤着男主那宽厚的背脊，试图用行动转移他的注意力，可我的做法显然是徒劳的，我被吻得浑身无力，就连捶打都带着点撒娇味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJ85uqcW">　　男主就像个发病的疯子！他粗暴地索取我的味道，仿佛要在我身上烙下印章，骨节分明的大手狠狠钳住我那纤细的腰肢，令我双腿发软无法逃脱...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x6GBrKrX">　　一吻结束，男主左手托住我发软的身子，又抬起右手为我擦掉嘴角残留的液体，一双清亮的眼睛如今满是腥红，正一眼不眨地盯着我，喘着粗气低声道：“继续喜欢我吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L3Gmxh1k">　　“你只能喜欢我，一直喜欢我...”</p>
 <p data-pid="I7xzw_HB">——————————————————————</p>
 <p data-pid="bf5NTx-O">　　 我大口喘着粗气，在反应过来时直起身子，狠狠甩了男主一巴掌，满眼不可置信地瞪着他，“你疯了吧！？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6b8ZOyO">　　刚动完手下一秒我就后悔了，我并不该冲动的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ujo5AqHD">　　照男主的性子，他现在肯定在想着该怎么教训我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y8ehXLmS">　　男主用舌尖顶了顶发麻的腮帮子，有力的大手狠狠锁住我的手臂，将我拉进他怀里，似是在向我索取真实感，沉声道：“确实是疯了...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wtzHVBlZ">　　“被你逼疯的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k_UVBbfv">　　男主说的话云里雾里的，令我有些听不明白，此时我羞愤地被他紧紧抱在怀中，我气急道：“你有毛病！这辈子我都躲你躲得远远的了！哪来的把你逼疯这一说！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="woeHQZ3r">　　话刚说完我立马噤声，真是太糟糕了，今天是我最失败的一天！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="388IOLto">　　前有冲动扇男主巴掌，后有气急说漏嘴，真的是太糟糕了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36gG73Xh">　　男主闻言脸色更沉，“所以为什么要躲我呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YzVK4FqU">　　说完也不等我回话，直接将我塞进车里，动作十分粗暴，在车门关上时，又突然冷声宣告，“上辈子你是我的人，这辈子也只能是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a5M1S0-p">　　也是这一刻我才明白，原来男主是重生的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pA9tBwfC">　　男主并没有送我回家，而是直接把我带进他名下的一套别墅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="et_Gu1Qk">　　看着眼前这栋欧式风格的别墅，我是有印象的，不知是不是因为我继承原主身体的原因，我的脑中蹦出了种种片段。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YBwHsumG">　　那些片段与我的记忆无缝衔接，就好像那段记忆就只属于我一样，一点都不令我头疼，反而觉得熟悉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjbLdpFs">　　眼前这套别墅是男主上辈子用来圈养原主的地方，在二楼尽头靠窗的房间，那是男主与原主用来欢爱的地点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tANs-UHm">　　不出意外的话，我还知道别墅里的布局，物品摆放在哪些地点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VWru-cuM">　　可我明明是第一次来这个地方，就算是凭借书中描写，也不应该了解的这般详细才对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7kooBmf">　　最后我将这一切疑问归根在原主身上，因为我继承了原主身体，所以自然也继承了她的记忆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4fBsk5mW">　　果不其然，男主将我带到二楼尽头的房间，他跟着我走进屋子，反手锁上了门，一步步朝我走进，嘴角微微扬起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NLwOXN9x">　　似是因为我的到来，让他这间屋子有了色彩，周遭的一切都鲜明起来，令人感到真实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w4zgbB16">　　“熟悉吗？”男主一双深沉的眸子正一眼不眨地盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L2qPO8-k">　　我并没有回应他的话，而是径直走到床边坐下，脑中浮现的片段令我有些头疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N-JfZ5cJ">　　我看见脑海中有一对男女正在行着鱼水之欢，女方似是十分痛苦，她的尊严被男方踩在脚底。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tyXsIv6n">　　“沈砚秋，这是你欠我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HyATwunk">　　男方有力的大手狠狠掐着女方那劲瘦的腰肢，白暂修长的双腿被男方架在肩上，尽管这场情事女方尽受折磨，可我明显能察觉到两人的心正一点点在靠近...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PdPmnGb4">　　浮现在我脑海中的主角就是原主和男主，突如其来的剧情令我有些缓不过来，凭着这些记忆的出现，我开始怀疑我认知里的世界是假的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCXHEUjh">　　男主的动作打破了我的沉思，我一回神就见男主掐着我的下巴，迫使我抬起头来看着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fb3Yorj_">　　“我问你，熟悉吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xyq_Npkr">　　男主过于霸道，我虽心下不甘，但面上仍显傲气，对着男主转移话题，反问道：“你这是在干什么？把我带到这是打算将我关起来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwLjOfZ0">　　“是。”男主沉沉地盯着我，突然笑了一声，“不乖就得受罚，你要听话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANDvCjWr">　　我抬起右手抓住男主的手腕，随后撇开了头，嫌恶道：“那你这可是在犯罪，是要坐牢的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F0xZGagS">　　“我对你犯的罪还少吗？如果我真进去了，那我自然也很乐意，毕竟能体验一下上辈子你体验过的生活！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IZC2cZl4">　　男主前半句说得还算轻松，可后半句就有些咬牙切齿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yaNmLqlb">　　在原文中，原主最后是被男主亲手送进了监狱，最后郁郁寡欢的死在狱中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pTGfPXor">　　那时男主正和女主大婚，就连狱中播放的新闻都临时插播了几秒，可想而知那是男主作为，他就是想原主看见，让原主看见他结婚的场景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tg085qC0">　　可原主并未看见那条新闻，因为那时她早已断了气，随后便是我的到来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_3NLmQgo">　　“真是个疯子。”这句话我已经说过不下三回了，因为男主真的是个疯批，当时看文时还觉着很刺激，可当现实发生在我身上时，我却无力招架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kqFycHhc">　　就在这时，我的手机铃声响起，打开包包一看，是我那糟心表哥打来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QElVAHSF">　　就在男主要伸手夺掉我手机时，我顺手按了接听键，电话一通，那头边传来一道温柔沉稳的戏笑声，“秋秋啊，你这有了好友忘了娘啊，回国还习惯不？怎么也不打电话来问候问候你哥我啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CtjoO4fe">　　我这糟心表哥可谓是当下唯一的救世主，他的一通电话，让我瞬间有了底气，方才心底的无措感瞬间消散。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cnm_rp1O">　　我笑了笑，将男主视而不见，同样的语气回道：“娘？才多久没见你皮就痒了，欠外公抽了是不是？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WkOJfIY2">　　话刚说完手机就被男主抢了去，好在男主并未将我电话挂掉，而是打开了免提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EWZi0JqW">　　不然电话突然挂了，我和沈斯行突然断联，那沈斯行不得担心死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXKYtNxI">　　沈斯行很快回话，“要是国内待不舒服了，就回巴黎来，哥养着你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NXrCQfdx">　　我和沈斯行一起留学的那几年，沈斯行变化是这本文里最大的，几年下来，他做事变得十分沉稳，戒掉了玩心，将家业开到了国外。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DCZEN1i3">　　唯一没有变化的就是，他对我一如既往的好，对我的话十分顺从，包括对我的态度，还是如初般的不正经。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eQyG_Dc4">　　沈斯行话刚说完，就见男主剑眉微挑，紧抿着唇，那沉如深潭的眼眸发出猩红，直直瞪着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1rolysw1">　　在对上男主视线时，我还是有些慌张的，忙撇开了头，接笑道：“好啊，那你可得等我，等我在国内混不下去了，我可指望着你养我了啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RlGfShqU">　　我话还没说完电话就被男主挂了，男主将手机摔在床上，暴戾的眼神仿佛要将我活吞一般，欺身将我压在床上，狠声道：“回巴黎这事你就别想了，接下来我会让你连门都出不得！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a0i70f_a">　　男主那只骨节分明的大手正狠狠地将我脖子禁锢，我险些喘不上气来，在气势上我比不过男主，但在傲气上，男主远远输我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5xkZvITY">　　我同原主一样，骨子里的傲气绝不允许我像男主低头，我用尽力气撇过了头，厉声骂道：“疯子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PP-abiwG">　　男主并没有回应我的话语，而是将脑袋埋在我的胸前，他的柔唇从我的锁骨处缓缓上移，我见他从锁骨处吻上脖颈，又吻上耳骨，最后衔上我的唇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZlKzYna">　　我起先愣了愣，他有力的大手正撩开我的衬衣，缓缓探进摸索着腰肢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Muqu4ewy">　　在意识到他要干什么时，我冲动地咬了他一口，血腥味在口中蔓延开来，我并没有力气去挣扎，但我也没有服软。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3JTjFBvX">　　直到我安分了下来，男主才意犹未尽地放过我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2HYZGYbJ">　　在我理智恢复时，我还是甩了男主一巴掌，那力道很大，足足让他那白暂细腻的脸颊红肿起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nn63oufM">　　我强撑起身，利用腰力往后缩，在退无可退时，我拿过床头的枕头狠狠向男主砸去，眼角发红也毫不示弱地吼道：“滚！滚出去！...滚啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="08_KfgWS">　　男主抬手稳稳地接过枕头，将枕头摆放回原来的位置后起身走向门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cAbHZNXF">　　在出房门前，他扭头看了我一眼，勾舌舔掉了唇上的血珠，眼底阴晦不明道：“只要你乖，我什么都满足你。”</p>
 <p data-pid="dctcyTRG">——————————————————————</p>
 <p data-pid="JFOKqEIB">　　 在男主离开后，我缩在床角陷入了沉思，我实在想不明白问题究竟出现在了哪里，自己又为何会到这里来？剧情的走向究竟如何？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kgb3BII6">　　我完全摸不透...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lcyWIy3F">　　好在男主走后就没再来过，我下床走到门前，转动了下把手，发现男主将我锁在了屋里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Q85est6">　　这屋里配着浴室，浴室里该有的东西都有，就连物件摆放也都按着我习惯的来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UDFioySv">　　衣柜里配的衣服是原主喜欢的，好在原主的风格和我现在相差不大，凑合着穿一夜应该没事的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftmkEtBi">　　简单洗漱了一番后，我躺在床上辗转反侧，一夜无眠，第二天顶着对熊猫眼见了男主，男主来为我送早餐，期间他一句话也不说，我也懒得说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="atDRedCP">　　一碗粥摆在我面前，我怄气不去动它，最后男主叹了口气，威胁我道：“你是要自己吃，还是要我含在嘴里喂你？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x8W8ijTj">　　说完男主就开始倒数，我心下一慌忙放下架子端起了粥，但还是一口没动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1SOQXtK">　　我现在一眼都不想见到男主，也不知我是哪来的勇气，居然敢跟他怄气。可我就是气不过，他疯归疯，可疯在我身上是怎么回事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5RvtLDtZ">　　“只要你乖乖吃完，那我就送你去上班。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kn-wTi-y">　　也不知我是不是听错了，男主这是对我服软了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1UiDV2m">　　我不敢相信地看了男主一眼，带着几分试探问：“什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNsZkhF3">　　“我说，只要你把粥乖乖吃完，那我就会送你去上班。”男主难得的耐心重复了一遍，在我还没回话又狠声道：“但你要是还不听话，那我就让你连这房间的门都出不得。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DyHcIBsS">　　话都说到这份上了，我还能不听话吗？男主的选择根本让我没得选！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7sjmp84">　　我乖乖地喝完了粥，起身走向衣柜，在打开衣柜门时，我扭头看了一眼男主，下了逐客令，“我要换衣服了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MbEkwn8C">　　“我知道。”男主沉沉地凝视我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-Z2B475">　　见男主这么理直气壮，我瞪了他一眼，没好气道：“那你还不出去？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VV2xUWMY">　　男主似是被我这反应逗笑了，轻笑一声说：“沈砚秋，你别忘了，这是我家。我想在哪就在哪，你没有权利管我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MfgpL8qA">　　“神经病。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SyyhqvQP">　　我随手拿出一套职业装，径直走向浴室，心下是止不住的白眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_atps4eL">　　等我换完衣服出来后，男主便从床边起身，直步朝我走来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="germJ-io">　　“走吧，我送你去上班。”男主很自然地牵起我的手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pztp_Lop">　　我也很自然地准备甩开他的手，可就在我刚准备行动时，他反手扣住我的指尖，与我十指相扣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cb0Xzel7">　　“你干嘛？”说完我又瞪了男主一眼，“放手！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NsntUlWq">　　男主对我的话语置之不理，反而将手握得更紧了，见反抗无果，我索性也懒得挣扎，心中默默祈求着司机能不能开快点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e3E_leFa">　　只要到了公司，我就能甩开男主了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBhrJQms">　　然后下班我就能找机会逃跑了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hjK1YS8E">　　可我想得倒挺美，我一进公司就有两个生得人高马大的男人跟着我，喊保安也架不出去那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RB-ON8yQ">　　一整天的事务处理下来，我已经身心疲惫，偷溜下电梯直达地下室准备逃跑时，还迎面碰上了男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6ocXSk3">　　这...真的是很尴尬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LP7Rz4Dr">　　“打算逃跑？然后继续躲着我？”男主一步步朝我逼近，我转身就想逃，没曾想那跟了我一整天的两大汉直接挡在我面前，让我寻不着空隙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="leHnv3f3">　　只见男主摆了摆手，迈腿走到我身后，伸手将我搂进怀里紧紧圈住，温热的鼻息喷洒在我那敏感的脖颈，声线阴沉又沙哑，“你想都别想。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Ik2NXiS">　　想逃跑亲自被抓包，我有些紧张，下意识地咽了口唾沫星子，还未等我开口，男主那令人感到压迫的声音，再次传入我的耳间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TXJQxlN">　　“一天的工作下来，累了吧？我们去吃饭，我订了威森的位置，又订了你最爱吃的那家甜点。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L5Q0giAD">　　这我能怎么说，男主根本没有给我拒绝的余地，他的字里行间都在说明，我在被他牵着走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A2mr33Xj">　　男主许是不想再见我反抗的场景，这次直接占完便宜，拦腰抱起我就把我塞进后座。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yek5WsDh">　　那两大汉进了主副驾驶，我被男主困在身旁，想动不敢动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TIFIuLmh">　　“许劲川，你玩真的？”我冷不丁地问了句。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jpz97my-">　　因为我实在想不明白男主的这套做法，他圈禁我有什么意思呢？我又不是原主，只是顶着个壳而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Vm1GuUa">　　就算是要报复，这举动做的也怪暧昧了些...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hhZa1_E">　　男主扭头看向我，突然抬手将我额前凌乱的碎卷发挽到耳根，扯了扯嘴角，心情似是不错应道：“我什么时候陪你玩过假的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CR3fY0Ci">　　这么说，男主玩的真的是真的了！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AKwXLtU">　　想到这我不禁皱起眉头，这要是跟我玩真的，那剧情还是跟着原著在走，只不过这次也许更惨...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8TxH1nKl">　　因为我连自己之后会是怎么死的都不知道...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5p3GNTL">　　男主似是捕捉到我眸中的无措，嘴角的笑意顿时僵在了脸上，神色恢复以往的淡漠，沉声问：“你在怕我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dDNSRf2I">　　这点我不可置否，但面上我却不想示弱，我轻笑一声，一双诱人心神的媚眼直直对上男主的视线，“怕你？你可真抬举你自己，我沈砚秋像是会怕你这点手段的女人么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nGghdrvi">　　说完我又不怕死的补了句，“许劲川，要想套住我，那你手段可得在高明些，这点手段对我来说完全不值一提。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6iuCB_G">　　“毕竟，我上辈子用的就是这些手段打压你，将你套在身边的不是吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1yygf-E">　　上辈子原主借着自己家族的势力，在商业圈里频频打压男主，让男主在圈内抬不起头，是他事业道路上的唯一绊脚石。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOxnZQWr">　　原主对男主的手段才叫高，用势力压榨男主，用权力强迫男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r9UFg3PZ">　　可原主是原主，我是我，我完全没有原主那种心智和手段，在这个世界我根本玩不过男主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZaPqTVf">　　男主的笑声将我唤回神，我一抬眼就见他一双清亮的眸子尽是笑意，随后又见他伸手揽过我的肩膀，将我往他怀里拉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0C8GANCz">　　我再次被他锁在怀中，他侧头将唇抵在我的发间，贪婪的吸索着我发间的清香，“这才像你。沈砚秋，你好像回来了，再次回到我身边了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XZA6N5xg">　　头发是昨晚在男主别墅洗的，浴室里用的所有洗浴用品全是我日常用的，我和原主的爱好竟然这么巧合，用什么撞什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUMF6joy">　　男主的话我听不懂就算了，他的怀抱实在太令我窒息了，他那力道仿佛要将我锁死在他怀里一样，完全没有给我放松的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GpdHAle4">　　“你有毛病！我一直是我，一直都是沈砚秋！”说完我突然有些心虚，但气势丝毫不减吼道：“松...松开！你给我走开！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I8zKHyhr">　　男主性子真的阴晴不定，上一秒还跟你冷着脸，下一秒就对你扬起一道微笑，再下一秒，又是一副要杀了你的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="doT1_IZ9">　　我挣扎不过，止不住叹了口气...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4YUN_O_q">　　害，跟男主相处真累，也不知原主是怎么想的，死皮赖脸的耍手段要将这人留在身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XgsqFZ1D">　　果不其然，男主占完我便宜后又是一副很不耐的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVnRgtYz">　　到达威森时，我没有像昨天一样被男主威胁，因为我乖乖地先下了车，摆出一副原主惯有的高傲姿态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Um4q4opm">　　这家餐厅是原主的最爱，原主最喜欢这家的日料，在文中也多次带男主来过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_tdvd_s">　　男主对我今天的态度似是有些意外，但下一秒转瞬即逝，眸神中闪过一丝控制欲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="haQ-UiS2">　　在我走到他身前时，他很自然地搂过我的腰，低头看了我一眼，微微扯了扯嘴角淡笑道：“嗯，今天表现不错。”</p>
 <p data-pid="iM4iN_aQ">——————————————————————</p>
 <p data-pid="NN1DtDnL">　　与男主简单无言地吃完晚饭，这期间我懒得搭理男主，男主也不开口，就那么沉沉地盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eLUSQCW6">　　目光深沉，令我感到害怕...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKK2Y-7f">　　在离开餐厅时，我在门口遇到了多年不见的旧友，其实也不算旧友，因为自我到来后，我就开始离原主接触的那些混学生远远的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eTxCKH9h">　　所以如今站在我面前跟我打招呼的男人，还算不上朋友，顶多就是个熟悉的同学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="msHYyEpX">　　“秋姐！好久不见啊！你们也来吃饭啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGWUb5Rx">　　说话的人生得十分俊秀，在我眼里是个十足十的小白脸，他与我招呼时我并未认出他是谁，反倒男主见了一眼就紧蹙起眉头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ezIKhL3W">　　“是我啊！迟远！现在把头发染黑就不认识我啦？”男人抬手摸了摸头发，憨笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CrhCcs6p">　　听这名字，我轻蹙起眉，一双媚眼上下打量着面前的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZuGwJsIn">　　我的目光一直在迟远身上，男主似是有些不耐，搂着我就想走，奈何我僵在原地回忆着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AZ9VFYH">　　迟远…迟远，迟远不就是那黄毛小子吗！？在我刚穿越来时，联合沈斯行欺负男主的黄毛弟弟吗！？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zeCi1xk7">那个黄毛因为成绩不好，最后好像是进了职校，学了什么专业我就不清楚了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCT4qnM2">　　在想起面前的男人就是几年前那非主流时，我一脸不敢相信，因为这变化也太大了，让我认不出来那种。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U-xoeBEv">　　“不走？”男主掐了一把我的腰，低头瞪了我一眼冷声道：“想我抱你走？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F1issXiO">　　我闻言身子一僵，忙回道：“这是我朋友，叙叙旧怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yA7OFncv">　　男主怎么一点面子都不给我，我在外还是那个高傲的千金，更何况还是在我的马屁精面前呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78vtmpR2">　　一听我的认可，迟远乐得自在，忙指了指身边站着另一位男人，挨身凑到我耳边，朝我介绍道：“秋姐，这是我们的嫂子，是我同事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IfynrjwU">　　迟远一靠近我，我就感觉周身非常冷，男主面色很沉，一双犀利的眸子染上一股杀意，那搭在我腰上的大手紧紧掐着我，生怕我跟人说着说着跑了似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dV0cgN-U">　　我闻言一愣，一时没反应过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yKz6Nwa5">　　刚刚迟远说的是嫂子？嫂...嫂子？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SwXbCAwu">　　我嫂子是个男的？听他这话，我面前这位生得和男主一般高壮的男人，莫不是我哪位表哥的对象？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U1JltOrb">　　我弯眉微挑，眸神中尽是不耐，“什么意思？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="En38WW8Y">　　“就...就行哥两年前回国跟我聚会时，发了酒疯跟人睡了，睡完第二天连夜回了巴黎那事你还记得吗？”说完眼睛又朝那男人瞟了一下，挑了挑眉道：“这不，我同事多委屈啊，睡了行哥还没来得及负责，就被行哥包养了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybc9x6RM">　　听完我非常懵逼，但回想一下，两年前沈斯行确实有回国处理项目过，没过几天又十分狼狈地回了巴黎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1t1M_Oyi">　　我不禁回想起那时对话的些许片段...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_M01Cn3">　　那时沈斯行连夜的飞机到达巴黎，我去接的机，那时我十分疑惑他的做法，问他：“怎么回事？谈崩了？还是被追杀了？想回家也不用这么急吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E0-Vaz9x">　　沈斯行疲惫地将头靠在我肩上，十分委屈道：“别提了，合作谈成了，但我闯祸了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-6U_oku">　　“合作谈成了？还闯祸了？什么意思？”我嫌弃地睨了沈斯行一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uZdvJsK">　　语落，我见沈斯行咬紧牙关，一股气狠道：“秋秋啊，我和一位幼师一夜情了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ch5Mc67l">　　那时我还戏笑道：“这不挺好的吗？找个人管管你，让你收点心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iaS6tH0S">　　可这时候，我看着迟远身旁的男人，突然改变了主意替沈斯行悲哀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QJP0SX6n">　　谁能把面前这位高壮俊美的男人，跟温柔甜美的幼儿教师搭上边呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="okMg8clj">　　只见那男人朝我伸出手，深邃的眼眸微微眯起，薄唇微扬，朝我淡然一笑，“你好，我是许一泽。”说完又朝男主点了点头，一脸赞赏，“没想到我们劲川这次行动挺快啊？不错，值得表扬。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQDthJi4">　　我愣楞伸出手以示友好，男主却比我行动还快一步，直接拦下了我的手，抬眼对上许一泽的视线，“你也不错。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tT-CgTgE">　　闻言我更懵了，但面上仍是不显，虽说脸上一副高高在上的样子，但我心底真的非常想吃瓜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L12RCEbH">　　话说我这传说中的“嫂子”和男主长得还有点像，尤其是那眉眼，深不见底的眸子，在盯着一个人时，仿佛要将他吞咽进去似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o-aqslzM">　　迟远这时候又凑近我了，只不过距离我比方才远，因为男主一记眼刀过去，他还是有点怂的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mLgGkiq1">　　“秋姐，你怎么和许劲川搞上了啊？啥时候处的？怎么也不跟我们通报一声？”迟远贱兮兮地笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzKbvLGH">　　我闻言是一阵无语，下意识解释地想解释，却在启唇开口的那一瞬被男主打断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wQwmCpw">　　许是我跟迟远距离太过暧昧，男主直接拦腰将我抱起，语气不耐道：“叙够了吧？怎么没见你和我叙叙旧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WinxsIAK">　　“我和你有什么好叙的？”我心下直翻白眼，没好气道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6gpajhjg">　　男主对我的冷言讽语置之不理，扭头将唇凑到我脸上亲了一口，在我耳边阴阳怪气低声道：“也对，我和沈大小姐还是比较适合在床上叙旧，您说是吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_RqFyrcR">　　好家伙，男主破天荒地用着最温柔的语气，说着最令我害怕的话...</p>
 <p data-pid="frBj5o6i">——————————————————————</p>
 <p data-pid="WZDDYMpp">　　 “你有毛病。”我扭头不再看男主，男主也自讨没趣似的，一句话也不说，抱着我就上了车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CwzqozgI">　　在路上时，男主并没有拐进回我家的那条道上，而是径直往别墅方向开，男主的言行举止无不在跟我喧嚣着，他在跟我玩真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjRcH13Q">　　我深吸了口气，美眸轻阖，一脸疲惫地启声：“许总这是要带我回哪去？我家不走这条。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zxK7BE1w">　　“回家。”男主透过车内后视镜看我，沉声道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5f_MZfY7">　　“我家在市中心，烦请许总调个头。”我说得毫不客气，面上架子十分到位，可身心却觉得无比疲惫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FFhcd3tX">　　车内一阵尴尬气息…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8xf_BTA">　　因为跟男主待在一起，一秒我都感觉窒息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OxyRAdTc">　　“你确定？”男主很快回话，一抬眼就见他轻笑一声，微微上扬的嘴角十分勾人心魂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BPa32t3P">　说完又透过后视镜对上我的视线，“市中心嘉荣小区A栋一单元1222室，我说的没错吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-GswZ4k8">　　“你家里早就被我安了监控，你在家的一举一动我这都有备份。如果是你，你会选择乖乖跟我回去，还是回家继续被我盯着？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wm-6OuDe">　　一听男主说完我浑身都不淡定了，冷汗在后背犹如倒刺，滴滴令我感到无比清醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-O5RRC8I">　　没等我回话，男主又沉声威胁着，“跟我服一次软不行么？你确实要回去被我监视？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dNv5jPu_">　　由于紧张，我咽了口唾沫星子，强装淡然地冷讽道：“真不愧是疯子，监视都搞出来了，需不需要我手机再被你监听一下啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MxmpBNMS">　　语落，我深吸了口气，眸色一沉，“欠你的我上辈子已经还过了，你这辈子还赖着我，强逼着我，是为的什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bwc8YqKz">　　“还过了？”男主踩了急刹，将车停在路边，一双深邃阴戾的眼眸直直透过后视镜瞪着我，“为我俯首臣服的难道不是你吗？上辈子我允许你死了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoZJYgok">　　在原著中，原主是在狱中郁郁寡欢而死，可在文中被一笔带过的还有，原主在与男主相处期间，被男主日夜打压折磨导致身子骨越发虚弱，在入狱时肾已经开始了慢性衰竭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gH_kscSv">　　这点男主自是不知的，因为原主好面子，即使自己的尊严在男主这被踩的一文不值，她也不曾开口求过男主，全都顺着男主来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCj4-B8r">　　想到这，我不禁对男主有些无语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RC2ReJS0">　　男主是有病吗？人的生死是你能决定的？原文里原主卑鄙是卑鄙，但她可怜也是真的很可怜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3QUqOY8s">　　因为作者意向，所以她不知怎么就爱上了男主，死要面子活受罪，有话不能好好说，偏要对男主用强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XXXnwpFm">　　所以她后期死的时候，我也只觉得是死有余辜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMnbuavS">　　可原主是原主，我是我，我既然来到了这里替原主过日子，我该逃避的也逃避了，这男主怎么不按套路走？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OUPAj2Sc">　　他对原主不应该是恨之入骨吗？这一辈子不应该是对我避之不及吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJUADZcN">　　我毫无掩饰地对上男主视线，“是，欠你的上辈子我已经还过了，我的尊严不会再被踩在脚下第二次。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b94GC4Gd">　　说完我又扯了扯嘴角，故作轻松道：“毕竟一辈子已经够我赎罪了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_5FCcAv">　　男主闻言像是听到了天大的笑话一般，冷笑一声，扭头看向我，“不够...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elrRf-CL">　　他的双目十分猩红，正紧紧地盯着我，一字一句地又道：“一辈子怎么够？像你这么卑鄙的女人，对我造成的伤害无论是身或心，你都得拿这辈子，下辈子，下下辈子来补偿我…”</p>
 <p data-pid="uNwtMJdl">——————————————————————</p>
 <p data-pid="j5h9xF4w">　　几句话语丝毫没有温度，狠戾冰冷的视线犹如一把把匕首狠狠刺向我，我吞咽了下口水转移视线，动手开着车门试图逃出去，可无论我怎么拍打车窗门都无果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UizeJbz8">　　“别费劲了，就算你把车窗砸了跑出去，你也跑不出我的手掌心。”说完男主微微侧身转向后座，路边的灯光映射在他那双黑曜石般的眸中，那双发红的眼睛直直地盯着我，最后语气放软低声几近哀求地问：“沈砚秋，你怎么就不能对我服次软呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d7Jz3Fhn">　　闻言我觉着莫名其妙，当下我只觉得应该逃离男主，我就不应该回国才对！但理智告诉我如今我是真的逃不掉，以前我从未想过自己会身处书中世界，所以这是我第一次对自己身临其境感到深深畏惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqUX2gAu">　　“许劲川。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmbkZIod">　　我语气淡漠地喊了男主，在对上男主视线时，我清楚地看见他眸中有一丝缓和的温柔，但更多的是对我的浓重控制欲，我垂眸敛下情绪问：“要怎么做你才能放过我…？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XUR4a57d">　　闻言男主长睫微煽，扭过身起火转动方向盘，直视前方道路淡道：“放过你？这辈子是不可能了，下辈子看心情。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DdkGhtQQ">　　许是我沉默不语令男主乱想了些，男主抬眼透过后视镜看我，继续启唇道：“这辈子你想要什么我都可以给你，但你不许逃离我，不许忤逆我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mu4QezAO">　　说完男主便开始沉默，换我开始尴尬恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPLTcaCZ">　　我并不知道男主心中所想，不知道他早已自甘堕落成了原主希望他成为的那种人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rdYmCXgo">　　在回到别墅后，他还是将我锁在房间内，与昨日不同的是今日是他和我共眠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uB3XrJWa">　　他将我禁锢在怀中，明明身心火热非常可说出的话语却使气氛如达冰川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rsZaTdOK">　　他从后面紧紧抱住我，生怕我逃跑似的根本不给我挣扎的机会，“沈砚秋，你能不能乖点，只要你乖点不逃离我，我什么都可以满足你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ySIi0Zwn">　　在黑暗中，我的视线直直盯着窗外那轮明月，沉默片刻后突然问道：“为什么呢？是什么让你对我这么执着，明明我已经在尽力弥补上辈子的错误了…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-oD2Sgx">　　自我到来后，我一直在努力扭转局面，一直躲着男主不给他带去伤害，可现在都进入剧情中期了，男主为何比上一世还要偏执？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TVSrxBXV">　　不知道是那句话又激怒了男主，男主抱着我的力度骤然收紧，使我差点喘不上气来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-OdHpG-">　　“你对我身心造成的伤害是你几辈子都还不完的，就凭你将我逼疯后又能坦然接受死亡这点，你做什么都没有考虑过我的感受，你让这样备受委屈的我该怎么对你冰释前嫌？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ceFTMJL1">　　男主的语气虽然强硬但不知为何我却觉得他很委屈，这是我第一次见他在我面前放下防备，如果我现在身下藏着把刀，又正准备朝他捅一刀的话，我想他都不会躲避。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoPXql7y">　　我开始怀疑自己一直以来认定的世界观和剧情是不是正确的，从我到来后这个世界就开始屡屡崩坏，不光是主线人物，就连剧情也与原著大相径庭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dlleBYAa">　　我回想着原著的剧情，如实说：“可我死了你不应该很高兴吗，如你所说上辈子的我罪大恶极，可我这辈子躲你躲得远远的于你于我来说不是很好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9hcNXhS">　　“好？”男主突然冷笑一声，骨节分明的大手探入睡裙掐了一把我腰间的软肉，“就算你死也只能是死在我身下，毕竟像你这种卑鄙的女人只配过着生不如死的生活。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3aPx-tq">　　在察觉到他即将要干什么时，我的身体开始挣扎，可我那丁点力气显然是挣扎无果的，男主的手探入我的底裤，指尖缓缓走向那边从未开发过的地带。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DDktD9W7">　　“许劲川！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wuWVMPgX">　　我低头狠狠咬着他桎梏在我胸前的右手，他吃痛但并未停下左手的动作，随后我的耳边传来低语，温热的呼吸洒在我的耳廓：“放心，今晚我不动你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0E2A_Lpr">　　说完又笑道：“看来这些年你很安分，有好好保护下面的宝藏地带。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A39kv7u9">　　闻言我真的是头疼得厉害，这是我第一次觉得自己恶心，身下被男主搞得湿黏不已，心理上的厌恶导致我语气非常不好，“停下，你这疯子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wN4VI4k">　　男主并未如我所言停下动作，反倒是动作越发粗暴地探入搅动，我被吓得身子直颤，就连声线也颤抖着哀求：“许劲川！停下！我求你停下…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zTp5rVih">　　“停下…劲川。”我的声音染上哭腔，双腿夹紧想要阻止男主手上的动作，可我越是如此男主就越是过分，最后一阵浪潮从心底直涌而上，我的身子仿佛泄了气般瘫在他怀里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgXNrtPp">　　男主抽出手指闻了闻，最后侧身抽出了张纸擦了擦骨节分明的三根指间，见我要死不死的缩在他怀里，这一幕落入他眼中似是很受用，他俯下身子吻过我眼睫上的泪珠，轻笑声说：“这是对你不乖的警告。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zkzyg0WH">　　最后我是被男主抱去清洗的，我根本没有力气反抗，即使我恼羞成怒对他厌恶非常，可我同时也对他感到无可奈何。</p>
 <p data-pid="51g635Tp">——————————————————————</p>
 <p data-pid="ql5tNS4Q">　　一觉睡醒男主已不在身边，回想昨天发生的荒唐事我简直恶心到想吐，也是昨天才知道，男主对我的偏执远比我想象中的还要过火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8g3e8Rpc">　　我扭头望向紧闭的窗帘，屋子里散发出的压抑感沉沉将我包围，我止不住叹了口气，再次感到无助…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUW_yuRD">　　这时房门被打开，男主西装革履的出现在门口，手上端着早餐，在我回头对上视线的那刹那，他淡淡地勾起嘴角，显然心情不错，“睡得好吗？早餐是你喜欢的瘦肉粥，吃完我送你去公司。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p4XkKoYE">　　我扭头转移视线并没有回应他的话语，他也没当回事推门而入，在进门时反手锁上了门，“怎么不闹？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jfzv9vJa">　　“换做以前你可会闹的鸡飞狗跳，我若不从，你就打算杀了我一样，现在怎么这么安分？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NT89Wgrd">　　男主说的是原主，我懒得搭理他，出口笑讽道：“你不是让我乖吗？像条狗一样对你唯命是从，你要是开心就放我出去走一走，要是不开心就狠狠惩罚我。这不就是你想要的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ut39IRih">　　闻言男主笑了笑，将早餐放在床头柜，倾身半跪在床上，有力的大手锢住我的后脑勺，迫使我扭头与他缠吻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oKX9FfsN">　　这场吻有些温柔，许是男主心情不错的原因，一吻结束后我嫌恶地扭过头不再看他，他却不以为意地摸了摸我的脑袋笑道：“要是一直这么乖就好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="745IRaD2">　　“吃早餐吧。”说完拿起勺子搅了搅粥，又道：“是要自己吃还是我喂你？给你三秒回答。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="leb_B62P">　　又是这套…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZOeboV8">　　我紧咬着唇不语，男主磁性沉稳的嗓音在报着数，“一。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKX1nKAB">　　“二…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bAEjucXH">　　报数声犹如弹火爆炸前的倒数声，声声入耳，声声令我胆颤，在他再次启唇的时候我佯装淡然地看了他一眼，随后垂眸躲避视线，“又不是废人，我自己吃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b8bxUrUy">　　这顿早饭吃得异常煎熬，男主全程盯着我看，虽然他的目光很温柔还带着笑意，但那微微上扬的嘴角总让我觉得渗人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_wdws6EH">　　我照样被两个大汉守着，在上班时间我用公司座机给沈斯行打了电话，男主简直是个疯批，在我家里安装监控，在我手机设下监听，更有保镖守在我身边监视着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uH75ytjz">　　电话很快就接通了，沈斯行那温润的嗓音令我感到心安，只是他的声线有些颤抖，话语带着喘息，“怎…怎么啦？现在不是上班时间吗？遇到什么难事了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0NxrSBMb">　　我瞥了那两保镖一眼，对着电话淡道：“哥，能帮我个忙吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dk6IgAHO">　　电话那头的声音有些杂，好似东西相碰的声音不绝于耳，就连声音也是暧昧低沉，“什…呃啊！…什么忙？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZPyJWRjp">　　闻言我有些疑惑，“你在干嘛？看片吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zc9AfE18">　　说完我见一保镖拿着手机出了办公室，而另一保镖上前警告我，“夫人，为了您和通话人的安全，劝您一分钟内挂掉电话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwUVFmSq">　　我无视了保镖的话，但也没打算将计划说出口来，如今我和沈斯行通着电话，可我却不能将希望带给沈斯行，因为这样不仅会给他带来麻烦，就连自己也是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xsdAPFk6">　　果不其然，我和沈斯行的电话还没断，男主的电话就打了过来，我放在一旁的手机震动作响，在铃响三声时保镖又道：“夫人，请接电话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0WmUW_D0">　　由于紧张，我下意识地吞咽了下口水，沈斯行那边不知何时掐断了线，随即我深吸口气接起电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0YTew4O">　　电话一接通我就听到了烦人的声音，隔着手机我都能想象出男主现在的脸色如何，因为他的语调冰冷得让人如同坠入冰窟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5mxDraj">　　“又想逃？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-H5p0dz">　　短短三个字就让你哑言，心底的恐慌尽数漫上心头，你没有回话就听男主又道：“别指望沈斯行，那废物现在被压得死死的，你要是不想巴黎的产业链断掉就乖乖听我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NQe5Wgwp">　　“好好待在我身边不好吗？你想要什么我都可以给你，你上辈子完成的没完成的我都可以陪你做，只要你待在我身边就行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEPXuAsp">　　我是第一次经历这种，书中的疯批出现在生活中原来是那么的令人感到无助，我一双美眸气到发红，声音随着恐惧止不住地颤，“…疯子！到底要怎么样才能放过我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q6z5pUKL">　　“难道非要我死吗…？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a5SQUYQW">　　我第一次体会到原主后期的绝望，我来到这边有过很多第一次，书中寥寥几句的剧情发生在我身上却无比真实，男主的疯批行径令我崩溃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPCWVzKD">　　男主似是被我的话语激怒，语气也偏激起来，“死？你就那么想死？逃离我丢下我就让你那么舒坦吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iJwZ34wT">　　原主的死似是给男主带来了极大阴影，我有些不明白，男主不是对原主没有感情的吗？原主在狱中死去的时候，男主不正和女主在巴黎大婚吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cR6etDdU">　　现在说这些让人误会的话语又是什么意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="myn1kNoh">　　我迫使自己冷静下来，如实道：“是，离开你我会过得很舒坦，这辈子我想明白了，我好歹也是大家族的千金，何必要舔着你的尾巴求你跟我过日子？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fyxzWJZE">　　“像我这种家世这种身姿，找几个许劲川不行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sie4oM_q">　　“你想都别想！”男主几乎是咬牙切齿地说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lm576ukQ">　　电话一挂我仿佛泄了气一般趴在桌上，那两大汉在接了电话进门后就走到办公桌前收拾东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PYmaZ6XB">　　我疑惑地抬起头看向其中一位男人，“你们这是做什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WXHbF1bI">　　那男人语气很恭敬：“先生命我们收拾好文件，说是让您回家办公。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egVblvml">　　此话一出我便明白了，男主要开始限制我自由了，现在连公司都不打算让我呆了，估计真要把我逼死在那栋别墅里他才开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Jua36Mg">　　在期间我挣扎过，可这两大汉是经过重重训练的，最后我还是在公司员工面前被逼着走下楼，又被强行塞到车里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3RtmITqe">　　在回到别墅后，男主已经在我房间等候，看起来他应该回来有一会儿了，他坐在床上一根接一根的抽着烟，地上全是烟头，整间屋子充斥着浓烟味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWKo0QEw">　　见我推门而入他抬起头来，黑曜石般的眼眸如今失去了光，目光深邃犹如一口深潭，正直直盯着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F6A-ij-w">　　我佯装淡然地将公文包放在床头柜上，刚准备绕过男主去拉开窗户通风便被他扯到腿上坐下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d4gBhGIO">　　他那骨节分明的大手狠狠箍住我的细腰，身上浓浓的烟草味和自身携带的冷香交斥，他的右手端起我的下巴迫使我抬起头看他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5dy_bNmU">　　紧接着又是一场缠绵的吻，这场吻与早晨那场不同，他的舌尖与我的缠绕在一块搅动，扫过牙床，扫过上颚，最后惩罚性地啃咬我的嘴唇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OO9D6McA">　　一场吻结束我已经精疲力尽，男主这动不动强迫人的毛病能不能改改，真的怪让人膈应的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y5Mpp0eN">　　我抬手擦着嘴角，身心的嫌恶导致我的身子僵硬，这是我对男主的抗拒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fotsd7sr">　　男主的脑袋埋在我的脖颈处，他并没有像以往一样亲吻啃咬我那白嫩的脖子，而是一反常态地将脑袋缩在我锁骨处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="59C43Tz1">　　他这样子很奇怪，明明我才是被占便宜的人，怎么搞得他比我还要委屈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PiSNY0bk">　　男主毛茸茸的脑袋蹭了蹭我的脖颈，我有些不适想要推开他，可他的力气死大让我无力反抗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kfd3_c0v">　　“沈砚秋，你让我省点心好不好？就算你讨厌我也没事，我只求你别反抗我，别想逃离我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0qCc7Tj">　　“我真是疯了，这些年想你想到要疯了，你都不知道我到底等了你多少年…”</p>
 <p data-pid="Nkn1Mid7">——————————————————————</p>
 <p data-pid="SI_emDNn">　　闻言我眸色一沉，面上看着无奈非常，实则心底非常迷惑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SBHrmazV">　　男主这是在说什么胡话？明明上辈子他恨原主入骨，却又不愿放原主去死，情愿看着原主被他虐的生不如死，也不愿看原主消失在他的世界里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-F_kGs6">　　男主真是有够奇怪的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEt8SOvU">　　“…你先放开我。”说完见男主丝毫未松手又道：“你放开我，我要去洗个澡！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Te5WH5A">　　“别动，再抱一会儿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMgbTR_k">　　我心下直翻白眼，但无奈只能服软道：“我饿了，等我洗完澡我们就去吃饭吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZEhnvDQ">　　许是我的服软令男主很受用，男主紧圈着我的力道松了几分，但还是没给我挣脱的机会，只是抬起头，用他那双幽如深潭的眼眸紧盯着我，最后强迫我跟他进行一场极致缠绵的吻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pm6IbP1N">　　“好。”男主垂眸笑了笑，那笑容真好看，有明月清风那味，这估计是我来到这个世界第一次见男主露出这样的笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FlEnSXX6">　　在回过神来时，我从他大腿处起身走向衣柜，和他同住同睡的这几天里，我已经习惯了他的作风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpZ4q2Bd">　　只要无视他，不去忤逆他，那我日子还是照常过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxqfGESS">　　可之后的我自然也没想到，男主他是个疯子，是个心理阴暗不折不扣的疯批，尽管我服软待在他身边他也不会轻易放过我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RuoAv4aW">　　在之后的半个月里，我们相处的异常和谐，我也没有在他面前动过想逃的念头，他自然对我的自由管理松懈了几分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ql1ucHwG">　　肯让我和外界通电话，肯放我出去与女主见面，可他没有想到我最后还是跑了，是女主联系沈斯行来带走我的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vm30zfes">　　像小说里一样俗套的剧情，我和女主换装掩人耳目，保镖是混过去了，但我的证件都在男主的别墅里，我没有办法跟着沈斯行回巴黎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oB0Emv4r">　　所以我和沈斯行回了老宅，与我们随行的还有与我有过一面之缘的‘嫂子’许一泽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cD_jYuh5">　　我和沈斯行坐在后座说说笑笑，我透过车内后视镜看到许一泽全程盯着我，那眼神我非常熟悉，毕竟那样阴戾满含占有欲的眼神我经常在男主眼睛里看见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mwrga03o">　　“秋啊，你上次让哥帮你什么忙来着？”沈斯行拆了块我以前最爱吃的巧克力棒给我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LRnvG8kt">　　我收回放在许一泽身上的视线，笑着接过巧克力棒，“没事了，现在不需要了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="51XU9XMS">　　毕竟我已经逃出来了，还需要沈斯行帮我什么忙呢？我只求男主不要找到我，只要不找到我那就是万幸了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vhp0m86d">　　因为我的手机有定位所以我并没有带手机，男主要想靠背景找到我还需要点时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oQDN20HO">　　我现在最担心的就是女主了，是女主帮了我这个忙，以现在我得知的剧情发展，我害怕男主会对女主作出不好的事情来逼问我的下落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I0xk2vws">　　———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9vjKLTB6">　　如我所想是正确的，此刻男主正扯着女主的衬衫，将人逼到墙角，发红着眼逼问：“人呢？你是了解我脾气的，我的耐心不多，只给你一分钟时间。如果一分钟后你不告诉我她的下落，那柳家明天就都去警局泡茶！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p89I6ub8">　　柳南斯被许劲川弄得快要喘不上气，可即使这样她也一直紧抿着唇不语，完全没有要把沈砚秋供出来的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pVFjgCx">　　许劲川越发气急，就在他的大手攀上柳南斯那白暂的脖颈时，他口袋里的手机发出声响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QivCqKe_">　　为了能尽快得知沈砚秋的下落，他将手机提示音开到最大，此时他左手掐着女主脖子，右手掏出手机查看信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WoAJ8gpw">　　消息是许一泽发来的，是一张图片，图片中西装革履的男人搂着妩媚纤瘦的女人，那背影他一下就认出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ARRdyJc1">　　图中被搂着的女人是沈砚秋，而搂着她的男人时沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zQAWPs8">　　许劲川简直气到发抖，他想不明白为什么沈砚秋总要忤逆自己的意思，上辈子她想要的这辈子他都给她了，她到底还有什么不满意的！为什么要一直逃离他…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_UHIi6KG">　　许劲川指尖微颤地打出两个字，发送出去后就撇下柳南斯回了别墅开车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZAITzh1x">　　【位置。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dhEpVUGw">　　地址很快发了过来，许劲川照着地址走，在路上他简直要急疯了，双目猩红地看着道路，车开得飞快，到达地点时不过只用了一个多小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fMgkCOc9">　　———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c8kKZTdS">　　此时的我刚洗完澡，从衣柜里找出了见慵懒修身的红色长裙，本来想着洗完澡要和沈斯行说说秘密的，可一走出房间却不见沈斯行的影子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-08voNi7">　　沈斯行不是说要在客厅等我的吗？这是又浪到哪去了？我从三楼的房间一个个摸过去，最后二楼尽头的房间听到了我那糟心表哥的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bex8FfaY">　　“…你疯了是不是？她是我表妹！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6yy8efw">　　“不管，我不许你靠太近。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk8O7gfu">　　“真是个疯子…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-t-DAOG8">　　这对话我听得云里雾里的，本来打算转身就走的，可我貌似吃瓜吃到了自己身上，于是我的脚步停在了门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fQIe7TQ1">　　“你少管你表妹的事，我刚刚已经发信息给劲川了，他们的私事你还是少管比较好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oe4D4Ynd">　　窸窸窣窣的声音传来，随即我便听见了一道清脆的巴掌声，而后沈斯行喘着粗气怒道：“你这疯子！我好不容易才把砚秋从恶魔手中带回来，你现在又要将她送回去！？我不允许，你放开我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCzNL39I">　　“别想了，今天我会让你连这书房的门都出不得。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZjDr-wc">　　我愣在原地哑言，许一泽还在说道：“他们纠缠两辈子的事该说开了，就像我们一样。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A7Fqvp9P">　　其实在看文时，我对沈斯行这个角色的出现已经有了认知，沈斯行是因我而生，为我而活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Ml17sxS">　　上一辈子我和沈斯行都是惨死狱中的，我愧对沈家，愧对沈斯行。而这辈子我扭转了些片段剧情，所以沈斯行的生活线剧情线有了改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qkg7eg4S">　　可许一泽的话是什么意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuinEZnp">　　两辈子又是什么意思？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kZradd69">　　也是这时我才突然想起来，为什么我对许一泽这个角色没有印象，那是因为许一泽在原著里并未出现过几次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WwYQqlE_">　　原文中沈斯行曾为了原主走私洗钱，而许一泽就是那大boss，他的出现是和沈斯行产生互动来的，可文中笔墨并不多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dA4fYlrH">　　难道他们上辈子就有过一段？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHz-z4k7">　　转念想我又觉得不可能，随后我迈腿上了三楼我的房间，方才许一泽说他已经将老宅位置发给了男主，我想，不过多久男主就会找到这里来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XEi_ssC-">　　可我现在丝毫不慌，许是我身处安全地带，我的护身符沈斯行在宅内，我的靠山在宅内，就算男主找到这里来，就凭他那几句疯言疯语是无法进到老宅里来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sVpScxed">　　但我没想到男主居然不按我的套路出牌，他作为沈氏集团的合作伙伴进了老宅，如今正坐在下面客厅与沈爷爷讨论经济发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tHi4HFRm">　　我下楼时正见到男主端正地坐在沙发上看着我，他嘴角带笑，可眼眸中却毫无笑意，他眼眶通红好似很疲惫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RSPh1WnX">　　沈爷爷很有眼力见，拄着拐杖起身笑了笑，“许董远道而来肯定累了吧，不如今晚就留下吃个饭，住在这里玩几天再回去如何？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="owVtIABu">　　听见沈爷爷这样说，我忙走到他身边弯眉轻蹙，有些不满道：“爷爷！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HWaoGpKY">　　我还没说话沈爷爷就笑着安抚我说：“小秋啊，这是许董，不要胡闹才是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WD4lJMny">　　说完又转头朝男主笑了笑，“许董，这是我家老幺儿，被宠惯了有些不懂事，还请不要介意。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LugtVFSg">　　许劲川目光沉沉地投向我，片刻后收回那道令我恐惧的视线，朝沈爷爷笑道：“不会。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YIVZZYTx">　　转头又看着我冷冷地勾起嘴角笑道：“我和令千金来日方长。”</p>
 <p data-pid="IzOpTq1T">——————————————————————</p>
 <p data-pid="bNwflKtL">　　这话说的漫不经心，实则令我感到恐慌，他的视线和一字一句都让我心惊胆颤，我忙松开沈爷爷的胳膊，转身回到楼梯口道：“爷爷，我要上去处理一下工作，一会儿再下来陪您。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3iklLNpD">　　现在逃离现场是最好的选择，我一刻都不想和男主呼吸同一片空气，因为真的太压抑太窒息了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OvlqjdgN">　　回到房间后我下意识地反锁上了门，明明是自己的房间，地点足够安全，可我却无法对男主产生松懈之意，因为男主带给我的恐惧不止一星半点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QXAP0IQg">　　我生怕房门口突然传起敲门声，生怕男主拿着钥匙破门而进，生怕男主对我的不乖进行报复。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3CYCECOP">　　所幸门口没有传来敲门声，我安安静静地坐在床边，目光有些呆滞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yeATWgDp">　　说不害怕男主那是不可能的，从我来到这里的第一天就在试图改变自己的结局，无非就是怕死，怕书里的结局落在我身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wS7n4XVC">　　可我发现我根本逃不掉，逃不出男主的手掌心，躲不开这个世界的剧情线…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lzqAWGEy">　　到了饭点我不得不下楼去面对男主，在饭桌上时，男主坐在我对面，他的脚非常不安分地撩拨我的小腿根。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OY8JkWvI">　　他那修长的腿完全能够到我的椅子上，可他聪明得紧，非要在桌下蹭着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iV6HYbqV">　　面对男主的动作我感觉非常不适，于是往后移了移椅子，在我动身时，沈斯行注意到了我的脸色，扭过头来将虾肉放到我碗里，微微垂下脑袋笑问：“怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9VCaSo7">　　我抬眼瞪了男主一眼，回答沈斯行时语气也不是很好，“没事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qK24xEBj">　　男主的动作还在继续，皮鞋尖从我的膝盖滑至脚踝，最后又往上移，桌下显然是在调情警示，可面上他表面功夫做得极好，扬着笑脸与沈爷爷对话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dpY_jjxc">　　今天我格外注意沈斯行对面的顾一泽，方才沈斯行为我剥虾时，我瞧见他的脸色不是很好，那目光沉沉地盯着沈斯行，好似要将沈斯行盯穿一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QVWhJ6Qm">　　我顺着许一泽的视线看向身旁的沈斯行，沈斯行注意到我的视线后扭头将虾肉塞进我嘴里，朝我明眸皓齿地笑道：“看我干什么？吃饭。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="girygFyz">　　这时我才注意到沈斯行的声音有些哑，就好像是经历了大笑或吼叫一样，低沉又沙哑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebfCrNhf">　　“我们家小秋才二十多出头，谈婚论嫁还早着呢。况且我们也不希望她嫁人，她这么娇气，我怕没几家公子会受得了她的。”沈爷爷笑得慈祥，又道：“这些子孙里我最放不下的就是小秋了，她这性子娇气又蛮横，所以我最害怕她吃亏。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NEnOpuKd">　　我听着沈爷爷的话愣了愣神，沈家人对原主是真的好，好到原主根本没有机会吃到亏。我实在想不明白原主是怎么想的，居然会为了男主将沈家带入水深火热之中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKdEeL-8">　　男主这时开口回答了，神情专注语气颇为深情，“沈董，其实我与令千金早已相识，我也中意了她许久。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p77fsebe">　　话一说出口在场的人皆是一愣，包括我，我没想到男主脸皮居然那么厚！居然能从容自若的扯谎！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5uWTjZr">　　在我刚要开口解释时，沈爷爷反应过来淡笑道：“是吗？那可真是件欢喜事。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qdvlo2FG">　　听见这个回答我心底没由来的慌张，身旁的沈斯行一下就注意到了我的脸色，他将手套摘下来，将手放到我腿上轻拍了拍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvD3Lrs7">　　我知道这是沈斯行对我的安抚，可这对我心底的情绪翻涌根本就不管用，在我打算再次开口时，沈爷爷又打断了我：“谢谢许董的抬爱，说实话，在我眼中小秋还小，她还年轻，我希望她能在这几年多学学本领多见见世面。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCVaddEf">　　“许董的意思我自然懂，你年少有为确实是位好的择偶对象，但感情的事我还是打算交给当事人去选择，毕竟这是你们两人的私事，即使作为外公的我也是无权插手的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KcErbX2l">　　我没想到沈爷爷会这样说，看了原著我知道沈爷爷很疼原主，可我没想到沈爷爷居然这么疼爱原主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWjPIk4F">　　此时沈爷爷就像天上降落的守护神，再次点燃了我想逃离男主的希望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LCGcepCW">　　闻言男主眸色一沉，但笑容仍在，那样子虚伪极了，落在我眼中我是觉得恶心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fRXgaJ9L">　　男主敬了沈爷爷一杯酒，嘴角微扬，话语没有丁点温度，“我知道了，反正我与令千金来日方长。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQk9wK2D">　　说完男主看了我一眼，桌下的动作仍在继续，甚至延至大腿根…</p>
 <p data-pid="qICG-z3C">——————————————————————</p>
 <p data-pid="KRNjQ25O">　　这顿饭吃得非常难熬，好不容易下了饭桌我又要面对男主，男主住的房间在我楼下，他丝毫没有做客人的自觉，不好好在房间待着非要当着下人的面走上三楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTjb3jf-">　　三楼只有我和沈斯行住，当房门口传来敲门声时我还疑惑着，沈斯行这货什么时候进我房间还带敲门的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IMx0SPtd">　　在我刚要起身开门时，门外的人很自觉地推门而入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zuVPT3CZ">　　“你很不乖。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkDJzQGr">　　短短四个字，没有丝毫情绪的落入我耳里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vbV_96z-">　　在我错愕回头时，来人已经将门反锁上，我瞧见男主西装革履朝我走来，皮鞋与地面发出的咚哒声像是踩在我心上，声声令我窒息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Dre5ae1">　　“为什么总要惹我生气？”男主站在我面前，双手摁住我的肩膀迫使我坐在床边，居高临下地凝视着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MitblyDN">　　为了避免对视我扭开了头，“我不知道你在说什么。你的房间在楼下，这是我的房间，请你出去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aGIHOMzm">　　我的话好似戳中了男主的笑点，骨节分明的大手强行端起我的下巴，力道很大，掐得我生疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IDfnU8dT">　　“出去？我要是不呢？”说完男主冷笑了声道：“教训你还需要分地点？上一世我在哪里操你不行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgDOT-_3">　　我被男主的话吓了一跳，原文后期发展确实如男主说的那样，只要男主一生气或有需求，那他总会不分场合的强迫与原主欢爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JpB4urkh">　　有时是公司厕所，有时是停车场里的车震，更甚的是在与人一墙之隔的办公室里做-爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RhseF-Qt">　　这些都是在白日宣淫，在给自己制造黑点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IYO1EpeP">　　原主虽然城府深心计多，但她一身傲骨都被男主磨没了，这也导致了原主后期对男主是又爱又恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G0kTftx2">　　由于紧张，我下意识地吞咽口水，抬起腿就要往床上退。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kXGq0Xjk">　　不曾想我的动作被男主抓了空子，男主握住我的小腿将我往后拉，随后欺身而上警告我，“别勾引我，我怕自己忍不住上了你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cVR6y39">　　闻言我才反应过来自己衣不蔽体，自己穿着一件红色吊带裙，因为这段时间瘦了不少，所以裙子有些松垮，经过自己一番操作，如今吊带正落在我的手臂处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QXqQcdXS">　　我忙把吊带提了上来，抬眼瞪向男主，佯装自若地警告男主：“你要敢动我我就敢告你强-奸。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOZUhWHE">　　“许总的名誉和我比起来，我想应该是许总的名誉和公司发展比较重要，所以许总不会傻到将未来败在一个女人手里吧？”话说着说着我就越发有底气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1GlLYh6">　　男主的产业现在是越做越大，合作公司也是一把接一把的往上涌，如果男主这时候敢对我做什么，若我起诉他的话，那他可不止是名誉受损而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BF0UWjkx">　　但男主的反应不在我计划之内，男主低头吻了吻我的额头，随后吻至眉心，下移至鼻骨，最后轻咬了下我的鼻尖像是给我的惩罚一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zuyeTCYk">　　我眸中的错愕与嫌恶被他看在眼里，在我反应过来时我用尽力气推开他，可显然是无果的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrByHjNB">　　男主力气死大，他用一只手将我双手握住压在头顶的床上，随后脑袋埋在我的颈窝里轻轻啃咬，最后吸-吮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O624XuhO">　　直到我脖子至胸前都是他留下的烙印后，他才启唇淡然道：“你说错了，在我眼里没有什么事物比你还要重要。”</p>
 <p data-pid="Qbs500Fp">——————————————————————</p>
 <p data-pid="6VCPcdY6">　　　　“真是个疯子。”我把心中所想的话说出来，男主的动作还在继续，我怕今天的场面会重蹈之前的覆辙，忙抬头朝男主脖颈狠咬下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7qWRwaH">　　我下嘴很狠，像是把他当作猎物般撕碎，直到他那白净的脖颈渗出血丝我才松嘴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eL5xvd9X">　　可我的动作并未使他停下手，反而使他更为兴奋地望着我，薄削的唇一张一合，字里行间都在警告着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CadHIPOu">　　“这是你给我的回应？难道你想这么玩？”男主轻笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pn1x_0k8">　　“你是不是有病？你真不怕坐-牢？”由于气愤，我又咬牙切齿地添了句：“你要敢动我，你信不信我能让你在牢里坐穿？一辈子出不来？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SypUROC8">　　上辈子原主亲自把沈氏这张底牌投入火场，可这辈子沈氏还在，并且产业发展到了国外，如今的沈氏不是男主一声令下就能搞垮的主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JJioUlL6">　　我无比庆幸自己的到来改变了沈氏的结局，毕竟这是自己在这唯一的靠山。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svqXFyJU">　　闻言男主笑了笑，眼眸幽如深潭般凝视着我，最后低头在我耳边厮磨片刻，语气有些感伤道：“如果是你亲手将我送进去的话，记得多来看看我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gKBR28z">　　男主的话我有些听不明白，见我表情怔了怔，男主抬头看了我一会儿，最后极为温柔的吻了我，“我只要你继续爱我，不害怕我，不逃离我。我这个人任你处置，你想怎么样都行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q1EHc3Wt">　　“…你在说什么疯话。”我怎么可能会爱你，我怕你怕得要死，逃都逃不掉又怎么可能像个提线木偶一样赖在你身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diCI1OsF">　　书中原主对男主是又爱又恨，喜欢的同时又感到畏惧。虽说原主狡诈非常，可看到书中的那寥寥几笔我又很心疼原主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiWPUdjf">　　【此时狱中播报的社会财经新闻被临时掐断，换上的是一条几秒的娱乐新闻，屏幕上的男人端着笑容与美丽的女子站在神父面前，不过三秒新闻便被掐断，财经新闻继续播放着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="37mpE5gm">　　穿着工服1603的女人呆滞地躺在地上，病痛带来的折磨使她无力开口求救，狱警匆匆而至将人拦腰抱起，女人脸色苍白唇上居多死皮，整个人瘦得跟皮包骨一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HmoGMqWk">　　在意识消散前那刻，女人像似想到了什么，突然扯了扯破皮的嘴角笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fPYqdGaa">　　脑中一闪而过的画面最后定格在少年许劲川那面露嫌恶的脸上，许劲川道：“离我远点，沈大小姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ly7tMWBL">　　放心，下辈子会离你远点的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7a-abaj">　　女人的手垂了下来，身子靠在年轻狱警的怀里，即使瘦弱苍白被病痛折磨，可她的表情却像解放了一样，睡得非常非常沉…】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rtzh6YLf">　　这是原文中作者对原主寥寥几笔的结局，我可不想那样，我不想像原主那样含着委屈与悲愤死去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HIPnrTro">　　我能为原主做的，只有替她守着这一身傲骨，替她守护好沈氏的未来，保护好以前为他赴死走私的表哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="opsRMZg2">　　我的任务巨大，男主疯批怎么了？是这个世界的法lv不行了？还是我不能借着男主软肋行凶了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xUV3omOx">　　“你怎么敢的啊？哪来的脸奢望我继续爱你？”我佯装自若的对上男主那道阴晦的视线，又勾唇笑讽道：“难道许总是想重蹈覆辙吗？非得逼得你死我活才开心？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i4Zi_LLu">　　这话好似戳在了男主心坎上，男主眸色一沉躲避我的视线不语，见此景我继续咄咄逼人道：“上辈子我因病痛折磨在狱中含着痛苦身亡，许总那个时候在干什么？许总那个时候正在巴黎举办盛大婚礼吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N5DIW5Nv">　　“我就很想不懂，许总怎么能这么自私呢？一边和顾南斯甜甜蜜蜜，一边来我这发泄情欲，合着顾南斯就是个女人，我就是个任人操弄的有心娃娃？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDzfhSgX">　　我刚想继续说下去，男主突然抬头狠狠盯着我，他的眼眶发红，看起来很疲惫惊讶：“你说什么？什么病痛折磨？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OjqE2kor">　　男主松开桎梏着我手的大手，改为摁住我的肩膀，见我不应声又问：“上辈子你拿给我看的那诊单不是骗我的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xS5GcrKF">　　在我愣神片刻后我听懂了，回想一下剧情，原来这段缺失的剧情是这个世界的bug。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j67V_gIe">　　原文中并没有交代这些，因为它在女配死后也就草草结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NX3j4MM1">　　原主确实有拿诊单给男主看过，那时她希望男主能看在她生病份上对她温柔一点，毕竟病痛就很难受了，还要接受男主对她身心带来的伤害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97vQ7kJh">　　理完剧情我不禁觉得可笑，我毫不掩饰自己面上的嘲笑对上男主的视线：“许总是幼儿园还没长大么？生病这种事怎么能当玩笑提？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qN5og7vl">　　闻言男主像是想到了什么，浑身失了力气般瘫在我身上，我觉着莫名其妙，抬手就要推开他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WeKZGtg9">　　没曾想他反手将我圈抱在怀里，突然哭了出来，这是我第一次见男主哭，那眼泪像开了水闸一样没停过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5V6LSMeT">　　“……”对此我只能哑言，但手上的挣扎却没停过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pDI2liG6">　　男主的力气很大，将我越抱越紧，眼泪都落在了我锁骨上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LlKCMYT">　　“我不知道…我真的不知道。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XLDtuB0m">　　“对不起，砚秋。我真的不知道…”</p>
 <p data-pid="4-A_l9Xn">——————————————————————<br>
  　　“现在说这些有用吗？”我眸色一沉，突然冷笑一声又道：“你应该跟沈砚秋道歉，跟上辈子的沈砚秋道歉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKCLLobE">　　“你真是个奇怪的男人，自私又霸道，上辈子欠你的我这辈子也在尽力还清了，你到底是想怎样？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h61f3_bR">　　我实在想不明白男主现在为何这么病态，原文中只寥寥几句描写了他的偏执，而身临其境体验到的感受却是不一样的，他的一言一行一举一动都是会让人感觉毛骨悚然的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1nx7HU88">　　见男主闻言不应声，我叹了口气语气强硬道：“原谅是不可能的，但我也差不多释怀了，要么你现在离开我房间，要么我死给你看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVu6o9JZ">　　就在这时我的手机突然响了起来，男主反应比我还快，好在手机就在我旁边，我立马捞起手机接起了电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xNG_reS1">　　电话是我在巴黎的朋友打来的，是英韩混血的韩裔帅哥，在巴黎期间同我关系最为要好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VNnI_kxy">　　电话一接，我就听到了那久违的温润嗓音，说着别扭的中文与我问好，“晚上好秋，在中国好吗？用过晚餐吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpyK50wS">　　男主一双泪眼紧紧盯着我，我佯装自若地笑着回道：“我很好，珉硕你呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUEmzygs">　　“没有你的日子很不愉快哦，我现在在中国，你在中国哪个地方？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olkRXWd8">　　“在北京…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wI0gXPxV">　　我话还没说完就被男主抢过了手机，男主二话不说就挂了电话，随后眼尾微红的看着我，语气稍软道：“我不喜欢你和除了我以外的男人接触。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wXMj3f1X">　　又是这句，原文中原主也曾跟男主说过这句，不过当时情况不一样，当时是原主在强迫男主爱自己，而如今是男主在对我实施强制爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuBGJTds">　　“你这样有什么意思？你真觉得我会乖乖听你话？”说完我停顿片刻，抬眸对上男主视线，拿出原主骨子里的傲气说道：“许劲川，你要知道，我是沈砚秋。是曾经让你坠入深渊的沈砚秋，沈氏的千金，要不是因为喜欢你，上辈子我怎么会对你百般服从？怎么会甘愿磨灭骨子里的傲气去做你的舔狗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eHeaqc1M">　　“你现在还不明白吗？我已经释怀了，我不喜欢你了，我们好好走剧情过日子，互不纠缠，不去重蹈覆辙不好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Za6EXh-">　　男主挨身凑近我，将我压在床上，沉声回应：“我愿意。因为这是你欠我的，就算是重蹈覆辙我也愿意。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDNv4UMV">　　说完男主的眼泪就滴在了我脸上，我见他垂下脑袋哭着说：“为什么这辈子你不按套路出牌，你不是最喜欢欺负我吗？不是很喜欢我吗？怎么让我等了你这么久又要逃离我…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EO3FSuHN">　　男主的话让我明白了，我可能不是穿书，因为书的结局已经定型，bug不会这么多的，更何况在这里女主都和男二在一起了，沈斯行也和男的纠缠在了一起，男主又对原主有着特殊的执念，这一切都发生在我身上，身临其境无比真实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I3sU5aye">　　这下我彻底能捋清了，为什么这一世女主和男主会成为发小，为什么男主会有前世记忆，我估计他们都重生了，而女主就是小说里常看到的位面穿越者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZpqF4jK">　　当然这一切我还只是猜想，可男主重生是事实，而我呢？我到底是书中人还是书外客？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tQzUBcoc">　　在这个世界我从没有跟着剧情走过，我尽全力在躲避我所认为的bug，可我根本逃不掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4OibYygu">　　如果逃不掉的话，那就迎刃而上，做个了解算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AxgL8Ntg">　　我叹了口气推开男主，男主毫无防备被我推倒在一边，我起身拉起掉落的衣带，扭头看了男主一眼，语气颇为冷淡：“你想待着就待着吧，我去客房睡。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gzirmTFn">　　在关上门时，我又回头冷道：“别妄想控制我，在我这里只有我甘愿屈服的份，别期待我会对你有上辈子的表现。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uVgNeGZ">　　我随便找了间客房睡觉，一躺下我丝毫没有困意，脑中无比清醒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HPNlzN1l">　　这辈子我没有欺负男主，没有爱上男主，没有卖掉沈氏，没有带着沈斯行陪我坐牢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XyvbrpwI">　　这辈子什么剧情点都没在我身上发生，不知是不是蝴蝶效应，剧情轨道偏得非常离谱，甚至脱轨带着我坠入新的深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JA-gL6hG">　　我该怎么做才能逃离男主，原先是为了原主和沈氏，现在是为了我自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wzj1ptU0">　　男主真的太疯了，和他呆在一起的每分每秒都令我感到非常窒息，这种疯批也就只能小说看看，发生在生活中真的是无可奈何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iyCIyG-C">　　就在我还在沉思时，一阵电话铃响了，文扭头一看是我刚刚顺带出来的手机，看了一眼来电人姓名，我顿了两秒接起电话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0_uMWWOq">　　“秋你怎么了？刚刚怎么突然挂了电话？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EtqorIrP">　　金珉硕那温润的嗓音再次响起，清冷的声线犹如山水间的流水，一字一句都令我感到安心，仿佛他就在我身边跟我开玩笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMJK5tMj">　　“没关系的，刚刚手机没电就断线了，让你担心了。”我笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xBr6PmR2">　　“噢，我还以为怎么了呢，刚刚担心得要命。”说完金珉硕又道：“我们什么时候见一面，我想你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKwv-y5r">　　在巴黎期间金珉硕是不会这么腻歪的，一开始他非常清冷，是别人眼中的高龄之花，在我眼中却是个反差。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OVmZsV1g">　　他在我面前从不摆架子，有什么说什么，和我玩得像兄弟一样，但关系再好也没跟我说过想我的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZOjIXH3D">　　这让我一时间有些接不上话，在我刚要回应的时候，我房间的座机响起了，因为家里的座机是每个房间都有，用来传话用，所以我顿了片刻换了个措辞回应金珉硕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKUpCh-U">　　“珉硕，你稍等一下，我接个电话。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZF9-tliT">　　“好，我等你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yk25O64T">　　说完我就接起了座机电话，这时我和金珉硕的电话还没挂，我刚刚开口问话时，座机对面传来了男主那低沉嘶哑的声音：“把电话挂了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGdHg1-V">　　闻言我下意识就骂道：“有病。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8O9I9Q0c">　　说完我就后悔了，男主果不其然地说出了令我心颤的话语，“你那朋友是韩国人吧？现在在上海是吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UirlCqSA">　　闻言我便知道男主的下一步要干什么了，毕竟书中的他是很记仇的，一旦被他盯上，那他就算是没权利也会找办法要了那人的心根。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozi_GhEL">　　我吞咽了下口水，佯装淡然道：“为了你后半生着想，许总可别做傻事啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPAECGga">　　“给你一分钟挂掉电话，我说过的，我讨厌你和除了我以外的男人接触。”</p>
 <p data-pid="tVxw7mHP">——————————————————————<br>
  　　“真是有病。”说完我就挂了男主电话，电话一断，屋子里安静得只听得到我的呼吸声和心跳声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQgK-50U">　　男主疯批是真的巨疯，为了不连累金珉硕我赶忙给他回了信息，之后又反复确认房门是否上锁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0gM1b_qQ">　　虽然现在是在沈宅，但我实在不敢肯定男主不会对我做出什么，毕竟他连坐牢都不怕，更别说怕沈家人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3l4-A_e4">　　最后男主没有如我所料的出现，我一直坐在床角直到天明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGOyvxqQ">　　一早醒来我发现金珉硕找到我家里来了，当我看见那墨色微卷发，米九身高的背影，还有男主那阴沉沉的脸色，我就知道我的日子将过得难上加难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1cbG-BiR">　　“秋！”金珉硕听见声响回过头，在见到我的那刻明眸皓齿地扬起笑容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ExOK_-V0">　　“怎么找来的？”说完又觉得不太礼貌，我又道：“初来乍到的，也不怕在中国走丢了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwU5HUAB">　　我一眼也没敢看男主，金珉硕很快回话给了我台阶下，“找关系来的，你想我了没有？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7kXGLLb">　　说完金珉硕非常自然地走到我面前捧起我的脸，眼睛上下扫视一圈后紧抿薄唇，眸神中毫不掩饰的心疼，“怎么瘦了这么多？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OIyR-Lh">　　对此我有些不自在，毕竟身边那么多双眼睛看着，沈斯行是认识金珉硕的，沈家人也只是略有耳闻，可男主就不一定了，男主是靠调查认识的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JlQzsJYv">　　为了不拖金珉硕下水，我只能扭过头躲开金珉硕的大手，佯装自若道：“这段时间在减肥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TpCRx2dc">　　“你要多吃点，看你身上都没肉了，就连胸和屁股都小了一圈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPVqQqvE">　　这话说的相当暧昧，在国外时金珉硕偶尔也会开这样的玩笑，可现在处境不同，我止不住吞咽了下口水，正准备开口解释时，男主突然开口道：“沈砚秋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jlrsd6lP">　　我准备前往厨房的脚步一顿，在做好心理准备后回过头冷视着他，“怎么？许总有事？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHe6ObBx">　　说完就见男主跟沈爷爷打了个招呼后，迈腿就跟了上来，他跟我一起进了厨房，在进了厨房后他将我逼至墙边，一双眸子冷得令人发寒，“你很能啊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4O9RYm-m">　　“在巴黎和他睡过了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O7N_3UN8">　　短短几个字简直令我心惊胆颤，一时间我的沉默好似被他捕捉到了答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O-ILq1ed">　　他的怒气勃发，在我抬眼对上他视线时，他的双眸开始泛红，最后死瞪了我片刻后狠道：“回答我。你和他睡了没？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZXp7y0n">　　见我不回答男主的动作更是粗暴，直接掐住我的腰，我耳灵的听见脚步声渐进，忙动手推了推男主，“没…没有！你个疯子赶紧放开我！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oiw2GNOY">　　闻言我见男主松了口气，垂下脑袋埋在我肩膀上，“是疯了，还疯得不轻。我无法想象你和除了我以外的男人有过身体接触，光是想想我就想剁了那男人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yMWxZFkc">　　“放开我！主人还在外面，许总要懂得注意分寸才是。”我用尽力气想要推开男主，可男主的力气简直死大，我被他压得死死的，完全没有进展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y87K6nBb">　　“在抱一会儿，就一会儿。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nJDHBrrQ">　　谁跟你就一会儿？我二话不说就踩了男主一脚，在他吃痛的瞬间我忙移开身整理衣服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mev0p6-6">　　果然没几分钟沈爷爷就带着金珉硕进了厨房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JlAOJIUO">　　“来者是客，你又是小秋的朋友，就一起吃早饭吧。”沈爷爷笑呵呵道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yaiLYkHk">　　金珉硕十分嘴甜，扶着沈爷爷就明眸皓齿地笑应道：“好呀，我很久没吃过中式早餐了呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8L3q-lu-">　　沈爷爷明显对金珉硕很满意，点了点头开了话题问：“听小秋说你是韩国人是吧？怎么会想到要去巴黎念书呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="auQ6SQKr">　　金珉硕点了点头：“是的。我爸爸是韩国人，但我妈妈是英国人，会去巴黎念书也是我妈妈的意思，她希望我能在巴黎学成归国。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gIPncOle">　　“很好，你妈妈这确实是很棒的决定。”沈爷爷看向金珉硕的目光里满是赞赏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lT5udvrL">　　我在一旁有些尴尬，因为我身边的男主对金珉硕的敌意实在太重，搞得我作为这个家的半个主人都有点想动不敢动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2aUfuGV">　　不一会儿沈斯行和许一泽也下了楼，沈斯行的气色不是很好，但在见到我和沈爷爷的那一刻还是强撑起笑容，“早上好啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="znceBDJi">　　我刚要回应沈斯行的话，目光一瞥我便看见他脖子上的吻痕，沈斯行的肤色非常白暂，是比我还白的那种冷白皮，那几处吻痕印在上面当真非常明显。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hL5AW2jY">　　沈斯行明显没察觉到，尽管他大夏天的穿着高领打底衫，可他那修长的脖颈就出卖了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0-bcDPM4">　　我忙朝他使眼色，他见后有些疑惑，我的眼睛实在快挑瞎了，最后没法只能顶着头皮发麻的感觉走向他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9U9p2fHH">　　“注意点你脖子上的东西。”我微微踮起脚尖挨身凑到沈斯行耳边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OKZPyx29">　　闻言沈斯行下意识抬手就反握住自己脖子，瞪大了眼睛看着我，最后在我耳边轻声问：“很明显吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cn6gHi_r">　　“废话。”说完我又轻扯薄唇玩笑道：“你们昨晚战到几点啊？感觉你人都虚了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtMO1zlb">　　沈斯行轻轻弹了下我的脑壳，笑道：“保密啊。”说完转身又上了楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I45Sljd1">　　在沈斯行离开现场后，我的心情再次跌入谷底，这次我面对的不是男主一个臭脸色而已，我发现许一泽的脸色也臭的不行，就跟我欠了他几百万一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QZBwpMiQ">　　在我和沈斯行对话期间，沈爷爷和金珉硕已经完全聊嗨了，我扭头一看他们的相处模式非常融洽，就跟个一家人似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PtbhvmqO">　　“珉硕，你是不是在挖我墙角啊？”我硬着头皮走到两人身边开着玩笑道：“你一来我爷爷就被你抢走了，平日里他最爱跟我说话了，今天尽拉着你说了。”</p>
 <p data-pid="CMfY1Ei3">——————————————————————<br>
  　　“怎么会？小秋可别误会，你爷爷还是你爷爷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mCEMkZJ_">　　金珉硕的中文不怎么好，音准有些崴脚，就连字句也经常逻辑不通，不过我没有介意，反而接笑道：“珉硕，瞧你这话说的，我爷爷还是我爷爷，听着咋这么损呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qkf1GwmL">　　闻言金珉硕一慌，下意识地舔了舔唇想作出解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jbe6lo6s">　　见这场面沈爷爷乐呵道：“好啦好啦，来者是客，点到为止。不嫌弃的话，小许和许总也坐下一起吃早餐吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fKRJ5WFU">　　许一泽很自然的坐在沈斯行旁边的位置，而男主则走到我旁边，有力的大手掐住我的腰肢往他身上凑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JG0xyfQr">　　“该吃饭了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0MoTAMcA">　　男主话音刚落，我和沈爷爷的脸色一僵，沈爷爷薄唇一抿，一双犀利老练的眸子上下打量着许劲川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DyzDXK7X">　　见此我下意识地想要推开男主，可男主力气死大，骨节分明的大手狠狠箍住我的腰，让我丝毫动弹不得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMDxlF6d">　　“许总，不管您在外是多大的主，但在沈家你只是客，在老身眼里，你作为客人这样对待主人实属无礼吧？”沈爷爷沉声打破僵局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SncAhAOe">　　我在心里默默为沈爷爷点了个赞，说实话我真有点羡慕原主，不管她做出什么事来，沈家人都会拼尽全力去护着她，只要沈家还在，那她就可以使劲造。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RHBnypP8">　　这一世我护住了沈斯行和沈氏，这是我做的最正确的决定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hjehhp0O">　　闻言男主脸色一沉，手中的力道加大，温热的掌心紧贴我的腰肢，这举动使我非常不舒服，可我又不能动手打人，只能僵在原地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qr-qHZFG">　　“我家小秋才刚二十出头的年纪，总不能将清白葬送在许总手上了吧？如果许总还不松手，那老身也只能撕破脸皮送客了。”沈爷爷抿了口餐桌上的茶，下了警告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jayEt2m-">　　我和男主身体挨得非常近，我能感觉到他现在非常不爽，我怕他对沈爷爷说出什么低贱的话语，忙开口打圆场道：“是啊，该吃饭了，许总也该松开我了吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31MJpVXj">　　见男主还是没有动作，我佯装不耐笑讽道：“难不成许总还是个巨婴？吃饭也要和女士黏在一块？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YArqvrtN">　　在沉默片刻，我察觉到男主手上力道松了几分，我忙从他怀里绕出身来坐在沈爷爷旁边，全然不顾男主的脸色有多黑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N2OOki8w">　　“许总也坐下吃饭吧，再不吃就错过早餐点了。”我搂着沈爷爷肩膀，斜睨了男主一眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wE3ELDQJ">　　沈爷爷满是薄茧的手附在我手上，我知道他这是在安抚我，生怕我会因男主刚刚的举动感到不适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1BQ-W60v">　　我笑了笑，心底不由得升温起来，“爷爷。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jSd2rhMu">　　“哎呀，哭什么呀？是不是吓到了？”沈爷爷见我脸色，方才肃重的表情秒变无措，扭头替我擦掉眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZ-uo4EV">　　闻言我才注意到自己眼眶含泪，我分不清自己心中的情绪是源于什么，是原主的泪水吗？还是我自己对沈爷爷的举动感动到哭？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="npTFqi8N">　　沈斯行换了衣服下了楼，一进餐厅就见沈爷爷搂着我开哄，场面一度尴尬，许一泽一脸看戏样的与沈斯行对上视线，男主黑沉着脸盯着我，金珉硕一脸担忧的看着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsJjduz8">　　“谁欺负你了？”一向乐天派的沈斯行沉了脸色，随即视线投向男主，出口不留情地说：“许劲川，是你吧？你又对我妹妹做了什么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h3fBjyQh">　　男主扭头看了沈斯行一眼没有说话，见此沈斯行眉头紧锁，就在沈斯行准备冲上前揪住人家衣领质问时，许一泽突然开口道：“斯行，这是人家的事情。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQrIHBUM">　　这话说的很明白，我老早就知道许一泽和男主有关系，现在许一泽也在帮男主说话，我心中不禁回想起来，将这一世的剧情贯穿后我突然冒起冷汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1TuDkic">　　会不会许一泽也是重生的…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3jrocV6">　　许一泽对沈斯行的病态占有欲我是看在眼里的，是个明眼人都看得出来，我猜沈爷爷也是知道点什么的，只是为了不撕破脸而没捅破。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="89RbQ5M_">　　我将这一世的所见所闻贯穿起来，我发现这个世界的bug非常大，为什么我会有原主在书中没有描写的片断记忆，为什么我逆转了沈斯行的结局，可这一世许一泽和沈斯行还会有接触…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rk8PO2TU">　　这一切都令人匪夷所思，就在我沉思的时候，沈斯行上前揪住许一泽的衣领，扬眉怒道：“你这话讲个屁的意思？你别以为我不知道你和许劲川的那些把戏，要不是你们两个，我家砚秋这辈子至于活得这般小心么？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lwNTIdmG">　　闻言我身子一怔，在想我是不是听错了，可当我把话语放在心上回味后，我才反应过来沈斯行也是重生的！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iibYTgqf">　　这信息量好大！沈斯行是重生的，那这辈子不是我在逆天改命，而是沈斯行在顺从着我，陪着我一起改变沈氏结局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YwdvXV2u">　　他的出发点是为了我，这一瞬间我突然有个想法，是不是这个故事里的每个角色都是为我而生的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3ax33Jz">　　可不过几秒我便蹙眉打破了这个想法，这并不可能，他们都是鲜活的生命，陪我在这个世界度过了好几年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0h8HU_9">　　我已经没办法将他们当作纸片人来看，尤其是沈斯行和沈爷爷，他们是真的对我好，无时无刻都在想我念我宠着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gsj7DBD">　　而男主也活得不像个纸片人，他的思维能力和处事态度都很有自己的想法，这是寥寥几笔塑造不出来的角色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hAlHdCG1">　　就在沈斯行要动手打人时，沈爷爷拄着拐杖重重的敲了下地板，狠声教育沈斯行，“好了！这像什么样子？！一顿早饭是不是要变散伙饭你们才乐意？”</p>
 <p data-pid="VPHJ1CO6">——</p>
 <p data-pid="Ti4yOjwc">　　这顿饭吃得很不愉快，饭局散后我就躲回了房间，躲在角落里缕清思路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5TDsN7KE">　　原本以为女主是穿越的这件事就很惊奇了，没想到这个世界崩得这么厉害，男主重生…男二男三也是重生的，合着这是全员重生的节奏？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sp2hWgwA">　　这一切都太令人匪夷所思了，我简直不敢想象这世界的剧情是否已翻新成了原创。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F9ER2cPn">　　不只是沈斯行，现在我的处境也很为难，虽然难不过原主，但这一切真真实实地发生在我身边，让我不得不承认自己不只是书中客。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lz_YYxUv">　　男主对我的手机设下监听，非法入宅安了监控视奸我，我身边到处是男主分配的眼线，他完全没有给我逃跑的机会，丁点星火都不曾点燃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1YofyXm">　　“小秋！小秋！沈砚秋！”门口传来敲门声，沈斯行轻蹙着眉，努力压着自己心中的燥动，温声唤道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mNsa8mJs">　　我回过神来看了房门一眼，随即叹了口气，强忍腹下的痛感起身开门，为了不让沈斯行担心，我佯装自若玩笑道：“来了来了，你叫魂呢？是怎么了？这么风风火火地来找我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MJMgcBb">　　门一打开沈斯行就双手摁在我的肩膀上，语气颇为激动：“你没事吧？”随后大手便捧着我的后脑勺往他胸膛靠，另一只手还在轻拍着我的背，像小时候哄我开心一样：“别害怕，哥在呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fNLW9kEc">　　我被他抱得一愣，在回过神来后感觉有些尴尬，别别扭扭地推开他，面上却没了平日里的嫌弃，轻笑道：“你想多了哥，我是谁啊？我是沈氏集团大小姐沈砚秋，是巴黎分公司董事长的妹妹，有你这样的哥哥在，我有什么好怕的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-wb9IC84">　　见我是这样的反应沈斯行更是心疼，他温润的嗓音如今有些嘶哑，他垂下脑袋埋在我的发间，一句句地低声道歉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kl-2Wh_E">　　“对不起…哥不该瞒你的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsKOo5Ca">　　“哥对不起你，护了两辈子还是没护好你…”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5i3p5xl">　　沈斯行的话语落在我心里犹如一把把利刃，一字一句都令我感到揪心般的疼痛，我想抬手拍拍沈斯行安慰他，可我还没开始动作便浑身脱力般晕死过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zogTWRWO">　　我倒在沈斯行怀里，闻见他身上独有的茶树香，听见他焦急奔走的脚步声，直到意识消散之际，周遭的声音变得模糊，但我仍清楚地听见沈斯行和另一道声音在唤我的名字…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ykDfvpEH">　　那道声音很低沉，喊的那三个字我听过很多遍，我猜那应该是男主的声音吧…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XdNfGuwh">　　-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egwUzwo3">　　“沈小姐这是慢性肾功能衰竭，现在发现已经太晚了，对此我也只是无能为力，目前只能靠控制沈小姐的血压来减少蛋白尿，平时多注意血糖和血脂，改善生活方式可以延缓疾病进展。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hd4DTL0-">　　说话的人是路翡，此人世代为医，爷爷还和沈爷爷是战友关系，在军营里可帮了沈爷爷不少忙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R3xer7hC">　　这所医院也是沈爷爷投资的主要项目，路翡这人信得过，以往沈家的大病小病全都是路家给包的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BAHFGGdm">　　现在听路翡这么一说沈斯行瞬间焉了，这一世沈砚秋的病还是如约而至，这次没有男主的折磨，没有沈砚秋对自己的作践，他始终还是救不了沈砚秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7piQEFXk">　　沈斯行知道，如果真照上辈子的路来走，那沈砚秋会在两年后病死，这次不是在狱中，估计会是在病房中…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LryAEs6c">　　反观男主就不淡定了，男主一把上前揪住路翡的衣领，一双清澈透亮的眼睛如今全是红血丝，“你在说什么屁话！？你的意思是沈砚秋活不了几年了！？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HeT9tuWo">　　路翡在面对男主的质问丝毫不惧，甚至还点了点头：“嗯，沈小姐这病情发现的晚，肾已经衰竭得厉害，不过你们别担心，时间能改变很多东西，我相信沈小姐的病情会慢慢好转的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oe6iAq-l">　　当柳南斯赶到医院时，男主正和沈斯行扭打在一起，柳南斯全然未闻一般，撇下江容琛只身推开病房门走进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PC4lNpMS">　　躺在床上的沈砚秋面容憔悴，薄唇上毫无血色，本就皮肤白嫩的她如今是更显死白，她就这么安静地躺在病床上，毫无要醒来的预兆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yRzcp6Oq">　　柳南斯完全想不到书中的女配是这样的，曾经她看书时虽说也气得牙痒痒，但当沈砚秋真的毫无知觉地躺在她面前时，她又觉得这一切好似不真实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JAm-VP-8">　　当柳南斯来到这个世界后才知道，原来沈砚秋并不是生来就是恶人，她只是过于强势，骨子里的傲气绝不允许她低头服软。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJp0FKQe">　　她就是这样的人，刀子嘴豆腐心，爱逞强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kAvyRaSa">　　“…砚秋。”柳南斯坐在床边，抬手摸了摸沈砚秋那发凉的纤手。</p>
 <p data-pid="YzQwjWUw">——————-</p>
 <p data-pid="webzPB0T">　　柳南斯觉得不真实，嘴里一遍又一遍地轻唤沈砚秋的名字，她的眼眶里再也藏不住泪，突然鼻子一酸眼泪就夺眶而出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttaGFZTA">　　“怎么会是这样？明明这辈子已经改变了许多，所有人都在往好的方向走，怎么就你还在原地徘徊不前呢…”柳南斯垂下脑袋，清澈透亮的泪珠落在沈砚秋手背上，下一瞬便滑落染湿了白色床单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LX7gY5R">　　门口的吵闹声突然静了，江容琛先走进病房里，从口袋里掏出纸巾抽出一张来为柳南斯擦眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJLOrYI3">　　他蹲在柳南斯面前，抬手轻轻捧起他爱人的脸，薄唇微抿心疼道：“别哭，砚秋只是生病了，会好起来的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dBFJ1lRr">　　闻言柳南斯情绪更是低落，“我的出现好像没什么用…我并没有改变什么…”她原本以为自己的到来会改变很多结局的，会救赎男主，救赎女配，结果到最后她好像只救赎了自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZeX_nQa">　　“你别这样想，这和你无关。”江容琛又道：“小南你听我说，砚秋和许劲川之间的渊源不是你三言两句就能劝说改变的，他们的事就让他们自己去处理。在此之前你也已经做了够多了，砚秋的病也与你无关，这一世你根本就没有参与其中。所以你答应我，不要把所有事情都归在自己身上，好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PUwkFXyG">　　柳南斯一句话也说不出口，她抬头看了床上的女人一眼，又失神般地垂下脑袋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dL9NPNHP">　　“小路，你说小秋她什么时候能醒？”沈斯行没有动手拦住路翡，因为他自知身上脏乱，而路翡又是个极爱干净的男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BsE3EXIy">　　反观路翡毫不介意，甚至抬手替沈斯行顺了顺凌乱的头发，骨节分明的大手又下移轻拍着沈斯行衣服上的灰尘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qc0haug9">　　这一幕落在许一泽眼里尤为刺眼，从沈砚秋出事到现在他都默默跟在沈斯行后面，这几个小时他过得非常煎熬，他非常不爽沈斯行身旁站着的俊美男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JjIldmC5">　　“这种现象很奇怪，按理来说沈小姐应该睡一觉就醒了的。再等等吧，估计今晚眠补足了就醒了。”路翡说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BrafmI66">　　沈斯行闻言垂眸失神，身子差点稳不住，幸亏路翡站在他旁边扶着他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NgNaxWel">　　“才几年不见你怎么这么瘦了？男人这样可不行，现在要是让你和我打拳，你估计会输吧。”路翡搂着沈斯行肩膀，微微侧头看着他玩笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2dH1scrN">　　见此许一泽再也忍不住脾气，上前就抓开路翡的手，转瞬准备伸手抓住沈斯行手臂，“我来吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="72OTWfM-">　　本以为路翡是个软柿子，可没曾想许一泽的手被路翡拦下，对方用的力气比他更大，说的话也是毫不客气，“你算什么东西？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SxkOw_1z">　　说完路翡那淡漠的眸子冷冷地扫了许一泽一刀，搂着沈斯行的大手安慰似的轻拍了两下，随即侧头朝沈斯行扬起一道微笑说：“走吧，我们进屋看看砚秋。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AKsC6ufg">　　许劲川见此刚想跟上来，可还没来得及迈腿就被沈斯行瞪了一眼，“别跟上来，我想砚秋并不想看见你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8QmqvTQf">　　闻言许劲川身子一怔，果然乖乖停住脚步呆楞在原地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRJ2_bwR">　　许一泽看到这样的场面简直气得想杀人，他活了两辈子从没见过这么不怕死的，敢明面往他枪口上撞的，这路翡还是第一个！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zI1L-z0F">　　“让你别跟你还真不跟？我怎么不知道我表弟这么听话？”许一泽气笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pS1jT9-">　　许劲川没有回话，他倒没有许一泽那么暴戾，现在他满脑子想的都是沈砚秋，这一世沈砚秋真的病了，她没有骗他，她可能还会像上辈子一样死在他眼皮子底下！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-y5kU-7Y">　　许劲川绝不允许沈砚秋第二次消失在他的世界里，明明上辈子是她把他变成这样偏执狠戾的男人，可又怎么可以在得到后反过头来来嫌恶他了呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7i_RHhkO">　　现在他只希望沈砚秋好好的，如果她能醒来，她能开心，那她要求什么许劲川都会一一答应并且满足的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQVtuDCF">　　“别担心，砚秋现在情况还算是好的，虽然说慢性肾衰竭无药可治，可现在发现及时控制还是有很多时间的。”路翡没明说具体能活多久，他怕沈斯行会受不了，可他没想到沈斯行早已接受了现实，只是欠时间消化而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LFT_zVFI">　　沈斯行笑了笑，“我知道的，你别担心我，我没关系的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rLxg6t2J">　　两人进了病房，路翡见柳南斯在病床旁哭哭啼啼就轻蹙起眉，他还没来得及说话就听身旁的沈斯行苦笑道：“谢谢你们能来看望小秋，南斯你别哭，小秋她只是累了，让她好好睡一觉就好啦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Vm19_mq">　　话都说到这份上了，柳南斯不得不止住眼泪，可鼻尖仍在发酸，她努力强忍着自己不发出声音，可嘴里还是止不住的打着小哭嗝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-YjAAi5">　　柳南斯起身将位置让给沈斯行，沈斯行并没有做，他蹲在床头边上看着熟睡的沈砚秋，看了许久才说出一句，“小路你看，小秋睡得好熟啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tkbnem6W">　　路翡闻言一愣，方才刚舒缓下去的眉头又皱成川字，他薄唇微抿，脑中突然浮现出二十年前的画面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DK6l0whX">　　那时他和沈斯行才刚上大班，刚上幼小的沈砚秋在小班，小时候他们两个经常偷摸摸的跑到楼下去偷看沈砚秋睡觉，那时的沈斯行满眼都是星星，对沈砚秋喜欢得紧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CWCB2Puj">　　“路路你看！看我妹妹睡得好香啊！”小斯行指着小砚秋笑着说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ruDUpcxv">　　小路翡闻声赶紧蹲下身去，抬头看着小斯行一眼，胖胖的手指放在唇间，“嘘！你这样会吵醒她的！还有，小林老师会来抓我们的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cxBm_3lE">　　回忆只在一瞬之间，回过神后路翡释怀般地扯了扯嘴角，“你这样会吵醒她的。”</p>
 <p data-pid="NCFHTAmU">—</p>
 <p data-pid="N18gHalu">　　沈斯行闻言笑了笑：“那可不行，她要是睡醒肯定会骂我的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nWaFePJs">　　“要是惹她不高兴了，没准她还会当着你们的面揪我耳朵骂我呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6fLegbPJ">　　这话惹得在场人都心揪揪的酸，一时间都失神开始幻想沈砚秋醒来时的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oGPsG_7Z">　　沈砚秋得病这事沈爷爷还不知情，但沈氏家族里的人都赶来了一半，最晚到来的是沈砚秋的父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HHkePz6T">　　沈妈妈来时已经哭成泪人，一旁的沈父直接走出病房，一刻也不敢看自己那躺在床上的女儿，生怕在大伙面前落了眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KGWLLlZ5">　　“怎么回事！？小秋前几天不是还跟我通着视频，说她在国内好好的吗？怎么这才几天就生病了呢！？”沈妈妈站在沈斯行身边，扭头看着路翡问：“小路，你跟阿姨老实说，这是不是小秋让你们配合来演给我们看的？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9LNh7lxB">　　沈妈妈之所以会这么问，是因为她不相信自己的宝贝千金会突然生病，沈砚秋不是没干过这种事，在她小时候也曾让家里的下人配合演了出戏给他们看，当时小砚秋只为了能让百忙之中的父母抽出时间来看看她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j7xbPPys">　　而现在沈砚秋已经长大了，她不可能会拿自己的生命开玩笑，这是事实，可这事实没多少人愿意相信。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XsTR7wGT">　　路翡舔了下唇，很认真地回答沈妈妈：“沈阿姨，沈小姐这病发现得晚，但情况相对来说是比较好的，她的身体没有出现水肿现象，还没到需要透析的地步，只要平时多注意血糖血脂，是能得到舒缓的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GfBfVk_W">　　沈妈妈刚想继续问下去就被身旁的沈斯行吓了一跳，沈斯行突然抓住她的手臂，“醒了！阿姨醒了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jQ-PWel3">　　“阿姨醒着呢，又不是小秋醒…”话还没说完沈妈妈突然反应过来，扭头看着病床上的美人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="as8-ndRh">　　—</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5PqgtU44">　　不知为何我感觉十分口干舌燥，浑身酸痛非常不适应，在清醒的那瞬间我大口喘着粗气，眼皮微微掀起，见到了好多许久未见的亲人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CddJnsOJ">　　这期间我说话他们好像听不到，好像就连我自己都被心声给骗去，我见沈斯行挨身将耳朵凑到我唇边，我没有唾沫可咽，呼吸都感觉喉道是痛的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z4WrsBuk">　　“水，我想喝水。”我用尽力气拔高音量道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PqfRnFua">　　闻言沈斯行立马反应过来，让人给我接水，而他伸出右手捧住我的脑袋，另一只手扶着我靠坐起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8zE6iQg">　　“有点烫，要慢点喝。”沈斯行接过杯子替我吹了吹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0tKFISk">　　说实话我还没搞清现在是什么情况，怎么睡了一觉醒来家里来了这么多人，自己的母亲还哭得像家里有人出事了一样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6wYdQQJG">　　见到平日里最疼爱我的妈妈哭得眼睛都肿了，我心里十分心疼，现在我是连抬手都感到费力，才刚抬起来招了招就酸痛得不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i37FW6f3">　　沈斯行将杯子递到我唇边，在温水入喉的那瞬间，我感觉自己的喉道非常舒服，力气也恢复了三四成，就连说话都没那么累了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNZCMJsS">　　喝过水后，我朝沈母虚虚地扯出一道笑容，“妈妈别哭，是谁惹妈妈不开心了呀？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZEbrGq8K">　　闻言我见沈妈妈哭得更凶了，不一会儿门口又挤进来了许多人，我在其中见到了男主…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xni5hZcx">　　说实话我是不想一睡醒就见到男主的，看着心烦，主要原因还是自己有些惧怕他，毕竟他实在是太疯了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xpiiSuLt">　　男主好似注意到我的视线，在视线对上的那一刻我忙扭头看向沈妈妈，期间并未瞧见男主那眸子闪过一丝黯然。</p>
 <p data-pid="Gtt8IqzM">—</p>
 <p data-pid="fGSTKAIn">　　“怎么样？身子难不难受？饿不饿？想吃什么？”沈斯行跟前忙后的又问：“噢对，小秋你想不想上厕所？要不要刷牙洗脸？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3xVWE2mf">　　闻言我一阵无语，刚想掀开被子起身，却发现自己身上毫无力气，无奈之下我只能开口让沈斯行闭嘴，“我不饿，就是有点累，让我再睡会儿再起来洗漱吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6weZQ5f2">　　话刚说完沈斯行便动作轻柔地扶我躺下，全程就他对我最殷勤，完全没给其他人展现的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HsTX58sn">　　当下的情况我还没搞明白，突然出现的一大波人让我感觉很是不适，我抬眸看了沈斯行一眼，希望他能哄走那堆人，包括自己的父母。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sxie0DHL">　沈斯行注意到了我的眼神，立马会意：“小姨，你们带人先出去吧，我来照顾小秋就行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbQPoRRT">　　沈母还想说些什么，但在看了我一眼后，转身催促着众人散去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lQxkQRld">　　不过片刻所有人都不舍地出了病房，只有男主一人还僵在病房门口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgoFnC0I">　　“还待在这干嘛？都说了小秋不想见你，快走，别让小秋不开心。”沈斯行瞪了男主一眼，转身走到门口准备关上门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9FWy73Be">　　谁料男主的手一直搭在门墙上，被门夹了都不曾吭一声，一双似鹰般的眼眸直直盯着病床上的女人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gSnxN63j">　　意识到气氛有些不对，我侧头看向门口，在看到男主的那刻，我身子一僵，一刻也不敢与男主对上视线，“…我不想看见你。”说完又垂眸扯了扯干涩的嘴皮道：“许劲川，算我求你，求你给我点时间休息。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kLCL54f">　　闻言男主眸色一沉，薄唇紧抿，沉默了片刻后才将红肿的手移开，任由沈斯行关上门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EShXIuhJ">　　他就静静地站在门外，在一墙之隔的地方透过房窗看着沈砚秋，一刻也不想移开，生怕沈砚秋就这么在他眼皮底下消失了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZjUFVks">　　-</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v14pmeCk">　　“小秋…”沈斯行眼眶通红，看着我欲言又止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vE8qrl9N">　　我反客为主开启了话题，“…哥，你是不是有什么事瞒着我？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3H72qXG">　　感觉自己睡了很长的觉，做了很长的梦，因为自己所认为的和自己所经历的根本就是两条平行线！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGALXExA">　　在我看来，我认为这个世界是很多bug，我在努力修改剧中人的结局，可到头来，好似被修改的剧情线只有我自己那条线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tPWCXy-E">　　全员重生…所有人都好似为了我而重蹈覆辙，有些是甘愿沉沦其中，有些是努力攀爬想要逃离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_IzHO5Eb">　　…而我，就是后者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75dmgQbQ">　　我在等沈斯行给我一个回答，毕竟我欠了他太多，不论是原主还是我，沈斯行从始至终都是为我而活的角色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDYvwhkV">　　闻言沈斯行明显有些慌乱，他动了动唇，几次想开口又将话语咽了回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8vAxXfZ">　　见他这样我也不好受，我眸色一沉，轻扯了扯嘴角苦笑道：“我是生病了吧？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8j1LlPK-">　　话刚说完，我就见沈斯行哭了起来，一米八几的大高个如今下蹲在我床边，眼泪止不住的往下掉，一句话也说不出口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jLG-GqQI">　　见此我也有些慌乱，想起身安慰他，可我怎么使劲也用不上气，无奈只能伸出手，用手背替他擦了擦脸，“哭什么啊？没出息，不就是生病而已，我沈砚秋又不是没生过病。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ajuom1G4">　　人还是哭得不停，沈斯行从未在我面前掉过眼泪，也从未在原主面前掉过，如今得知我生病，却哭得跟个没了妈的小孩一样，不免让我心揪揪的疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNMj-HrW">　　“好了，别哭了。我又不是快死了，你这一哭就像是我人没了一样，可丢人。”我虚虚地扯出笑容，强忍住泪水玩笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f819aBVB">　　我并不知道这一幕落在男主眼里是多么的令人心疼，男主眼眶通红，一眼不眨地盯着我和沈斯行看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rxNEK8Qg">　　奇怪的是，这次他看到我和沈斯行在一块，居然没有生气…</p>
 <p data-pid="UsUKtv1n">——-</p>
 <p data-pid="BdHnxO7W">　　自那日后我便没再见过男主，我被转移到了十六楼的高级病房，这间病房的光线很好，在夜间拉开落地窗帘能看到这座城市里最亮的星星。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXmEzasN">　　现在是凌晨三点，窗外依旧是车水马龙，月光连同这座城市的星点灯火洒进屋内，我望着夜景出了神，思绪飘了好远好远…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wB00j0c3">　　我已经无法将自己和沈砚秋区分开来，我占领了沈砚秋的身体，取代了她的心神，她的病情带给我的痛苦是真实的，她的经历也在牵动着我的心绪，让我为未来感到害怕感到无力，最后感到痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlrFYNYT">　　我不知道未来会是什么样，现在的沈砚秋就是我，在这一世我并没有爱上男主，没有和男主发生那些离谱的关系，在这个已经崩乱的世界里，我救赎了沈氏，却唯独没有救赎自己和沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5LK_otjJ">　　这些事越想越揪心，我止不住叹了口气，等思绪拉回时，我低头看了沈斯行一眼，鼻尖忍不住泛起酸意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQOKMgiT">　　这几个月来，日夜陪着我的就是沈斯行和柳南斯了，白天柳南斯会来陪我聊天，说的都是些往事逗我开心，下午会帮我洗漱完才回家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="POyyZtBt">　　而晚上就是沈斯行来陪着我，他会跟我说好多好多，说一些我从不知道的事情，这些事情是作者一字一语都不曾描写过的日常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H5MH7HO2">　　今天估计是把沈斯行累到了，他把我哄睡后也窝在沙发上入了眠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40qNpbpy">　　沈斯行既要管理公司又要对付许氏兄弟，他早就知道许一泽身份不简单，从许一泽拿幼师身份接近他时他就看穿了，只是没想到上一世的du枭大佬居然会是许氏的掌权者！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eeAA40tH">　　许一泽知道沈斯行在躲他，所以他气不过就拿许氏来打压沈斯行在巴黎的产业，几乎逼得沈斯行险些喘不过气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8xiBXfuB">　　这些事沈斯行没跟我说过，都是柳南斯告诉我的，柳南斯还像高中时那样纯真，除了八卦话多以外一直很讨人喜欢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XulYvAkJ">　　我再次扭头看向窗外，我有很久没见过太阳了呢？有多久没吹过四季的微风，我很想出去闻闻外面的空气，可我根本没有力气…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6RWJ6WT">　　如今我的身体因为病情开始出现浮肿，我连上厕所都是个大问题，他们是不会同意我下床的，更不会同意让我去楼下的小院子看看花草。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_rI4zz4k">　　也是这样，我才开始感到害怕无助，我无法想象上一辈子原主是如何在狱中死撑的！那感觉简直生不如死！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hg0M5pBH">　　“你醒了？”沈斯行坐起身揉了揉睡眼，还没清醒就慢步朝我走来，他伸手贴在茶壶边探了探温度，最后给我倒了杯水，“是不是渴了？还是饿了？难道是衣服又脏了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_IyQV2uP">　　说完话沈斯行脸色大变，好似怕我生气似的，忙解释道：“不…不是，小秋，我是想说你想不想上厕所？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o067J8q9">　　我知道沈斯行的意思，因为他深知我好面子，而如今我的生理状态不行，一整天下来都是躺床上的，因为上厕所这事所以我会经常换衣服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3hvSwWdT">　　现在是夜半，我这个时候醒来，他难免会想太多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A7NgxDGe">　　我摇了摇头，虚虚地扯了道笑容：“我好无聊，哥陪我聊聊天吧。好吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJYShIud">　　闻言沈斯行一愣，随后走在我床边，抬手替我将额前的碎发挽在耳后，微微笑道：“好。”</p>
 <p data-pid="ghugp3QF">　　“你啊，小时候老爱骑在我头上，手上还总拿着阿姨的香水当水枪玩，每次一见我朋友来找我就要往人家身上喷，惹得他们对你是又恨又无奈”沈斯行强忍困意，眨着干涩的眼睛看了我一眼，又笑道：“我老跟他们解释，你啊，只是被我们惯坏了，其实心眼并不坏的，好在他们还是很给我面子的。"</p>
 <p data-pid="mSm8TNA1">”</p>
 <p data-pid="Eh8Kv_8B">　　我看着沈斯行这样，眼睛也开始发涩，鼻尖止不住地发酸，但还是勉强扯出了笑容：“...哥，照你这么说的话，那我以前也太不乖了吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rBoIOhBW">　　沈斯行笑了笑，垂下惺忪的眼眸，闷声道：“你何止是不乖，简直是恃宠而骄。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gyQa3jOp">　　闻言我有些没听明白，表情僵了僵，随后便听沈斯行解释说：“好在你这辈子什么都不知道，所以也没重蹈覆辙这一说。”说完我见他抬眸对上我的视线，他那双清澈的明眸如今因为压力而染上几根血丝，“哥希望你好好活着，要活得比哥还久才行。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a1BlQ0I8">　　我听他这么说着，脑中突然浮现出原主的身影，那是上辈子原主强忍病痛死在狱中的画面，不过几秒的瞬间使我感到锥心般的难受，我无法控制自己的情绪，肾脏带给我的痛感非常真实，好似我正在经历原主曾经历过的濒死边缘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1DG1gKQR">　　痛感使我非常窒息，一口气差点喘不上来，沈斯行见后忙摁了摁床头的叫铃，起身半娄着腰扶我:“小秋!没事吧？张开嘴巴把气呼出来！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s_XtB4NN">　　不过几分钟病房里又挤满了人，这波动静把窝在门外的男主吓了一跳，在医务人员冲进来时，男主这才意识到不对也跟了进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qodg2pIy">　　我照着沈斯行的说法做，好不容易接上了下气，抬眸就见男主眼红地盯着我，薄唇微张又合上，欲言又止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57chIy4i">　　我被医生套上氧气罩，正巧这时沈斯行顺着我的视线望去，而路翡正风尘仆仆地冲进屋来...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8OdK6Yc">　　“你来干什么？”沈斯行眸色一沉，说话毫不客气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CR7r-qV0">　　路翡闻声一愣，垂下正在整理乱发的手，有些委屈地想要作解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIkgg0SO">　　“许劲川，你是怎么找到这里的？”这所医院是沈家多年的合作伙伴，同时也是沈氏集团旗下的产业，沈斯行特地将人藏在医院的私人病房，这里戒备森严，平日里都被秘密封锁运营着，能住这层楼的，如果没点手段和能力是上不来这里的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Um2EIFl">　　不过沈斯行没多在意，毕竟许劲川是个疯子，在这世上估计还没他许劲川不敢做的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYiDH4D5">　　沈斯行开口打断了路翡的欲言又止：“小路，你快过来看看小秋这是什么情况，明明休养挺稳的，怎么会突然出现上气不接下气的情况？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AfWewyY7">　　其实路翡不明说场上的人也是知道答案的，肾衰竭这病根本无药可治，更何况还是像我这样处于晚期的人呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SQVEFq1y">　　在原文中，原主在发现自己生病的前前后后，时间算起来刚好就只活了四个月。她曾经拿病历单给男主看过，可男主不信，甚至还在她经历病痛时强行与她行鱼水之欢，最后又翻脸不认人的把人送进狱中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6YSAMxSX">　　从开篇到结尾，两人的故事都是在相磨，不是磨合，而是折磨...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7_V4Uqwz">　　我自认算是穿越者中比较幸运的了，毕竟我比原主多活了两个月，这多出的两个月我状态还是不错的，就是行事越来越迟缓无力，活像半个废人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FjXylGL">　　我秉着能活一天是一天的好心态，心下否绝了沈斯行的期望。毕竟我是将死之人，也是必死之人，我不能让好不容易逆转的局势跟着我覆入深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uBeP7IT">　　沈斯行必须活着，因为在我心中他不是作者为谁而活所刻画出的人物，他是活生生的人，会哭会笑且很有责任心的男人，我希望他能为自己活一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4v4I3Qly">　　自我穿书到现在七年了，我早就没把周遭的人物当纸片人看待，尤其是男主...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8aoqCRBT">　　以前是书中客，不懂书中意，现在沦为书中人，讲起这些年所经历的却又词不达意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LNVe_lVG">　　想了很多我早就释怀了，我都活了两辈子了，不管结局如何都在自己的意料之中，所以我很坦然地接受了路翡的沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZnCMvsz">　　我看了路翡一眼，抽出力气来抬手指了指挂在自己脸上的氧气罩，路翡很快会意，在确认我的情况稳定后，替我摘了氧气罩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M-ZWgfYs">　　“哥...你们先出去吧，我想和许劲川说几句话。”语落，我见沈斯行轻蹙眉头有些犹豫，我抬起纤瘦的手附在他手背上，随后轻声道：“没事的，我和他有些事情要解决。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jr8AEJa9">　　我看出了沈斯行想追问，于是深吸了口气又道：“相磨了两辈子的事，我总应该跟人解决了吧。”</p>
 <p data-pid="AVfk8F3M">　　沈斯行还想说些什么，但看我越发坚定的眼神，最后还是依了我带人出去，只留下了个医务人员在一旁顾看我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k7TPgHWj">　　人一走，我就直入主题唤着男主名字：“许劲川。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7YTLkZ-v">　　我见男主依旧怔在原地，他那双如黑曜石般好看的眼眸尽显疲态，我能清楚地看清男主眼中的血丝，还能感受到他身子在发着轻颤，好似在隐忍着自己情绪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FM3ZeLbs">　　“你一直在视奸我吧?”我轻声问，语调慵懒轻松，完全没把这事当回事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4Jw9bRq">　　男主闻声一愣，我知道的，男主被我戳穿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ztFpDsiY">　　我的病房在十六楼，这层楼是重点封锁区，一般人是住不进来的，当我看见男主出现在现场时，之前发生的所有的异常事件就已经在我脑海里贯通了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ymx4hnK">　　病房内的监控是二十四小时有人监察的，而且可声控对话，因为沈斯行曾在办公时看着监控与我对话，而自上个月开始，我便多次听到了熟悉又生疏的音调，声音磁哑非常，偶尔在夜半时分会轻声唤着我的名字，偶时还会低声抽泣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ukFwpB9b">　　见男主继续沉默，我大口喘了口气又道：“我想你也有很多话想跟我说，不如就趁现在。”我这并不是在询问男主意见，我是在掌握主导权。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gOZCFrD">　　“你以后也别视奸我了，上辈子的事是我对不起你，还记得你说我欠你一个补偿吧?你想要什么我给你，之后我们便好聚好散，各自释怀吧。好吗？”这些话是原主不可能说出口的，原主的傲气刻在了骨子里，以至于我说这话时也丝毫没给好脸色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="snkWi_2f">　　“你说什么?”男主双目猩红，剑眉轻蹙，终于迈出脚步走向我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yNlgilIK">　　男主走到我床边，居高临下地盯着我，从我这个角度看出有点吓人，活像阎王爷来给我取命来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5iknEJoK">　　见我抿着泛白的薄唇不语，男主俯身将手撑在我床头墙上，红着双眼低声质问我:“你说好聚好散？各自释怀？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rI-1mvGN">　　我现在是微微坐躺着的姿势，整个人都被男主的身体罩在身下，如今的我连说话都费劲，为了和男主说话还特地拔了氧气罩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Du6FpkN5">　　一旁的护士见我情况不对，忙准备上前来，却被男主的话语给吓住了身。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8jkFCabl">　　“你想都别想，你现在生着病我不想跟你计较那么多，要还那个补偿的话，还是等下辈子吧。”男主看我大口喘着粗气，心下一软,转瞬后移开身坐在了床边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VVkItl37">　　听到这样的回答我有些哑言，苦笑了笑如实将心中的想法说了出来：“这有什么意思呢？磨了两辈子都没结果的故事，哪还有第三辈子让我们相遇？”说完我开始感到有些乏困，但为了能和男主说清楚，我轻轻阖上眼又道：“许劲川啊...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FdYJrOLd">　　“我们下辈子还是不要遇见了...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mgDXUpiq">　　说完我也不管男主是何反应，自顾自的就睡了过去，在意识消散之际，我清楚感受到有人拉住我的手腕，随后听见模糊的叫喊声...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3TCsEDKB">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W_OZd3N4">　　春去秋来，寒来暑往，沈斯行的沈砚秋却再也没回来过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sV8ZHXR6">　　这是沈斯行出狱的第四个年头，是他的助理拼了半个上圈势力才将他换了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tkv7tDl7">　　当年越南一案，沈斯行被推出自愿成了du枭大佬的替死鬼，几年前他的助理小路为他求了大半个上级圈，在寻找人证物证的情况下，最后又为案件提供了有力线索，上头才破例释放了沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcnR6Md9">　　“斯行。”路翡将大衣披在沈斯行肩上，见沈斯行还在望着窗外的厚雪发愣，淡笑着又道:“今年的雪下的可真大，这么一看院子，感觉还有些浪漫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ESSu6-58">　　沈斯行低声应了声嗯，“小秋很喜欢下雪天，八年了，不知道今年她回来看雪了没有。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WY3ZXep5">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SuiSRxvj">　　“许总情绪很不稳定，是否再打一针镇定剂？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnHzlcg5">　　许劲川从梦中醒来，他的脸上全是泪水，嘴里还一直喃喃着旧情人的名字...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z9exMPiT">　　“沈砚秋...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cFk1F6Ou">　　“我不同意，你别想逃离我...”许劲川完全控制不住自己的情绪，他坐起身来，抱头将脸埋在膝盖上，啜泣道：“一辈子不够...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8mEDNrq-">　　“我要你下辈子，下下辈子...都来补偿我！”</p>
 <p data-pid="jdDrROx0">-</p>
 <p data-pid="lyifoo_d">番1.</p>
 <p data-pid="5S8rGhwS">我曾做过一场梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZcq6n35">　　梦中的我对着灵隐寺大师问：“师傅，坚持自我真的能等到心中所期待的吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXREbzFY">　　师傅闻言抬眸看我，随即一目了然般垂下脑袋，朝我轻点下头淡道:“当你只是去做，而不是去期待一个结果，反而会更快乐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZYS2J52x">　　我似懂非懂，离开灵隐寺后我发现上天给了我重新开始的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fd5_CAkY">　　我在梦中，回到了十七岁那年...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZV7B2tUA">　　那时的自己简直置身深渊，无尽的黑暗将我笼罩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NyMtY2ZX">　　也就是今年夏天，我会遇见沈砚秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZNjtItA">　　沈砚秋这人非常娇蛮，只要是她想要的，就没有她得不到的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y5R0XSsQ">　　其中，也包括我...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OE-W2Uml">　　“喂，臭小子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NDlVXOJP">　　“许劲川！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4xrxoK3Q">　　“...许劲川啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2lWJ1mH">　　脑中一闪而过许多画面，都是关于沈砚秋的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Knh2KvV">　　但自己记忆最深的还是十八岁的沈砚秋，依稀还记得那年冬天的一次下雨天，她拿着一袋糖果走到我面前，手中还捧着一杯姜茶，“很冷吧？今天是万圣节，我拿了糖果来给你。还有，这杯姜茶给你喝，淋了雨可别把自己给作死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6FD11Uz1">　　那时的自己是怎么回应的来着？语气已经记不清了，只记得我表现得十分嫌恶：“离我远点，沈大小姐。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="quKTx4-s">　　我躺在床上，疲惫地闭上双眼，接受了这次重生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F7Wd7vkZ">　　我本以为这一世的沈砚秋会照着脑海中的记忆线走，所以我多次自投罗网引起她的注意，心甘情愿地踏入她布下的陷阱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dx2lpP8_">　　可她根本不按套路走，甚至开始躲我，就连看着我和柳南斯在一块也淡然置之！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3f2VEtYI">　　我是被她逼疯的，如若不是因为她，那我根本就不知道自己的占有欲和控制欲会有这般强烈，我看不得她和除了我以外的男生有接触，就连眉目相对都令我感到刺眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TO5vapHe">　　在我心里，她是我的女人，就算是死也是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZFI0-hyN">　　我已经失去过她一次，既然上天给了我重来的机会，那我必须好好抓住与她重蹈覆辙的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KnEtGlvY">　　可我根本想不明白，为什么这一世的她如此反常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xht3H2Ar">　　我对她越发偏执，甚至对她进行了视奸，只要一刻不知她动向我就浑身不爽，脾性也越发暴戾起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sDHLfpaK">　　上一世的我和她做过的荒唐事不少，可这一世我却一次又一次的对她心软，禁欲二十几年的我不是没有欲望，只是当我看见她红着美眸，发着颤音骂我疯子时，我的心就如利刃穿心般疼痛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e1w_BD6r">　　短暂的光是无法将置身黑暗的人解救出来的，可沈砚秋可以。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQbZ9Yhw">　　同等，她也能让人陷入更为无尽的深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v28LgMMp">　　“阿川...,你放我走吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijmJGWID">　　“我已经没有力气爱你了，更没有力气再去强迫你来爱我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E1WewCfI">　　当年沈砚秋拿着病历单冷声求我，我见她没有服软之意，心下还认为她又在使什么欲擒故纵的幌子。说实话，当看到病历单的那一刻我确实怔楞了下，但很快反应过来，我一怒之下抢过病历单撕掉，还狠声说：“别闹了，就你这生龙活虎的样子，就算全天下的女人都死光了我也知道你沈砚秋不会轻易死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="so0pwyjX">　　可最后她真的死了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xo4kg8-n">　　死在了我婚礼当天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jNj-3awL">　　我是从那天开始疯的，变得越发不像自己。</p>
 <p data-pid="DPXsZvvu">——————————————<br>
  番2.</p>
 <p data-pid="Qj7JUQgW">　　·</p>
 <p data-pid="CdNUI60N">　　“你疯了？”路翡双手抓着沈斯行的肩膀，力道是连他自己都没发觉的失控。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LNn3TDTG">　　沈斯行垂眸敛下黯然，苦苦扯了扯干涩的嘴皮，“我没疯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="879UqPY3">　　“你知不知道你这次进去要坐几年？！如今国内禁D禁得厉害，你这样...你这样少说大半辈子栽里面，重则直接枪B！你说，你这让我怎么能不担心？怎么能不着急？”路翡记得眼眶通红，双手摇着沈斯行身子，试图让他清醒找回些理智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OyxV7Zgq">　　闻言沈斯行像是失了魂的提线木偶，任由路翡怎么拉扯都毫无反应，只是自说自话地喃喃道：“死了...死了，小秋死了，沈砚秋死了啊...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rQxWmrXN">　　路翡闻言一怔，沈砚秋死在狱中的消息他也是知道的，沈斯行没有见到沈砚秋的最后一面，就连尸骨残灰他都不敢偷偷摸摸逃回去领。对此他也只能感伤，当下最重要的还是希望沈斯行能振作起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="trKqf3Y4">　　“小秋的死与你无关，你也不必自责...”路翡将沈斯行搂在怀里，心软了下来又道：“当下你应该振作起来，而不是重蹈小秋的结局。你听我说，这次你拼死也不要承认，不要替那人渣顶罪。你信我，只要你咬死不承认，我有能力帮你的...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vzP7xRC7">　　话还没说完路翡就被沈斯行推开，一抬眸，路翡有些错愕地看着沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ac5Ob4F_">　　不曾想，沈斯行竟神神叨叨地推搡他，一直让他赶紧走，到最后沈斯行直接发出一声怒吼：“快滚啊！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q5pnrGC9">　　路翡从未见过这样的沈斯行，他最终还是失望地转身离去，在回眸时却满含不舍地盯着沈斯行良久...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6PvpPROA">　　“很乖啊。”低沉的嗓音，短短三字就令沈斯行因惧怕而轻颤起身子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="svhuujUS">　　高大俊美的男人走到沈斯行面前，替沈斯行整了整衣领，轻笑道：“有点恶心了，回去先洗澡吧，把身上不属于我的肮脏味道洗掉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bBQCGIZ">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n2NG1G_f">　　事后路翡再见沈斯行时，他早已不是清风明月的白衣使者，他倾尽家产，找尽关系，只为换沈斯行出来。从前最是不屑商圈中尔虞我诈的他，却为了沈斯行一步步去涉入，往上爬，日日累得脚不离地，最后拿着手上找到的证据配合J方才如愿以偿见到了想见的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QgTIxaNP">　　兴风作浪十几年的F罪团伙被一锅端平，沈斯行出狱并不惊喜，他更多的是惊诧，因为身前站着的男人早不如往时一般意气风发，他和自己一样，身上全是岁月留下的痕迹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="li8Usziw">　　沈斯行不敢看他，因为他那双好看的眼睛早已没有初见时的清澈明亮，在见面的那一天，双方都是沉默不语，不知该如何开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFMReo5L">　　最后还是路翡先开的话题，他将身上的黑绒大衣脱下披在沈斯行肩上，那双眸子里尽显稳重，如今微微侧头看着沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vrqa2ijm">　　这时天上落下雪花，他抬头看了看夕阳微沉的天空，暖黄色的路灯一排排亮起，他由心地笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PSNEOFrJ">　　他在最爱的下雪天，见到了最想见的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nmpF33YD">　　路翡笑道：“斯行，你看，下雪了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7VVci20h">　　沈斯行这才抬起头来，那双无神的眸子盯着天空良久，最后伸出手接了几片落雪，强忍住心中的酸涩，低声道：“回家吧，我跟你回家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFw0mzAf">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j6QAKjIa">　　路翡带着沈斯行回了老宅，如今老宅早已物是人非，沈老爷子驾鹤西去，沈氏也是破败不堪，家族早已散得不能再散，曾是家族主心骨的长辈们也是该去的去，该疯的疯。这座宅子还是路翡买下来的，因为这里面承载了许多沈斯行存在的回忆，这几年来他都是住在这里，顺带着打扫整理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AvBS2rxz">　　沈斯行一下车眼眶就红了，他不敢上前，他怕现实会打碎他小心翼翼堆积起来的幻想，将他击得狼狈不堪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W9PhJddI">　　就好似这一切都没发生，他还是那执绔大少爷，一推门会有沈砚秋跟他斗嘴，每当这时沈老爷子就会骂他，而自己的父母和姨母他们就会笑嘻嘻地在一旁看着，一家人和和睦睦的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Wyue6UfW">　　最后还是路翡拍了拍他的肩膀，温声道：“走吧，我们进去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sUW4HeL">　　沈斯行推开大门，眼泪就很不争气地落了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pFKa2kG">　　院子和大厅的布局几乎没变过，沈斯行依稀还能睹物思人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u3hy3reS">　　看着院子里被路翡打理得很美的花草，沈斯行转眼就看到一女子坐在一旁的秋千上，拿着镜子臭屁，最后瞪向他的画面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MDOsCUhq">　　“看屁啊？这次又回来了这么晚，我可帮不了你。”这傲娇的语气是他的小妹砚秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8Gn6UU5">　　“哎呀少爷怎么才回来？饿了没有？要不要先吃点，老爷在里面等你呢？”这嘘寒问暖的语气是家里的奴仆，平日里也会偷偷包庇他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dwuMOZyp">　　“沈斯行!你这像什么样子？”这夺人的气势肯定他家爷爷了，平日里最爱凶他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fl5agecv">　　“斯行啊...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l7QE4g2i">　　“少爷！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hh4g8wB1">　　“沈斯行你怎么又骗我！我讨厌死你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jei3k3Rj">　　脑子里一幕幕闪过，沈斯行险些分不清现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Co4zHEIZ">　　这时，一道沙哑脆弱的声音落入沈斯行耳里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7X98Mio3">　　“...是少爷啊，您终于回来了。这几年受苦了，现在饿不饿啊少爷？”沈斯行闻言一怔，回过神后僵僵回头，入目的是一位佝偻老妇。他张了张嘴又闭上，一时间不知该如何开口。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G2KUPpdm">　　路翡见此也跟着感伤，他走到老妇身旁扶着她，语气温柔：“吴姨，怎么不再睡会儿？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EaYbcv_i">　　吴姨闻言摇了摇头，她强忍着泪水笑了笑：“谢谢路小少爷，老奴没事的。”随后又像往时那般抬手招呼着沈斯行，又笑道：“少爷快来让老奴看看，站远了老奴看不清...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BeLcLRni">　　待沈斯行走近，吴姨轻叹口气，抬头看着她家高大帅气的少爷，苦笑说：“少爷终于回来了，这偌大个宅子，老奴只等来了你一人...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0SXmbR4n">　　沈斯行压抑不住情绪，此时蹲在吴姨身边，抱着她哭得像个孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="poQdezGM">　　“好了好了，少爷长大了可不能这么爱哭才行。”吴姨笑道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kFBQ5Xnt">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3CLi58Pj">　　之后沈斯行也是很少开口，很难想象是怎样的困境压力能将一个开朗健气的男人逼至如此，路翡轻叹了口气，拿起一旁的家庭相册又找起话题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLbMAnIL">　　路翡指着家庭相册上一张小相片，相片中是一男孩和女童，男孩笑得明眸皓齿，而身边的女童则拉着脸看镜头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7i1uUqa">　　“这是小秋吧？她怎么都不笑啊？”路翡笑了笑说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4WBmyrYt">　　一提那人沈斯行就来了精神，他终于扭头看了路翡一眼，随后淡淡地扯起嘴角：“嗯，是她。她可高傲了，被我们惯得一身小脾气。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4mLIqefY">　　沈砚秋如果没有遇上许劲川，那她就是妥妥的天之骄女，家族里的哥哥姐姐都惯着她，长辈们都宠着她，可就是这样一个含着金汤勺出生的女孩，偏偏碰上了与她不是一个世界的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yvH7tPnk">　　沈斯行淡笑了笑：“你不用担心我，我真的没关系的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HLrqQfBt">　　他很感激路翡，也知道路翡一直以来对他的心意，可他不敢做出回应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X9Sh1OeJ">　　他真的很怂，可怂得很有道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rnFVsvav">　　路翡已经在他身上浪费了很多时间，他不想路翡在他身上会受到委屈，因为他自认身骨肮脏，落入泥潭的神明哪还有脸再向另一位不可亵渎的神求助呢？更何况还是拉人同他坠入深渊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LaaQTQoW">　　可路翡却丝毫不在意他身心洁不洁，他只希望沈斯行能身心健康，心态一天一天好起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQc6MGh6">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5wBhwgvR">　　一天两人看着新闻，新闻正播报着昨日发生的大小事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyzeMeOI">　　路翡像是未卜先知一般，直直切了频道，“下面的新闻不好看。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z0qPVFda">　　如今沈斯行已然开朗了些，他靠在路翡怀里，吃着路翡投喂的葡萄问：“你都还没看怎么就知道不好看？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x-D-Q2G6">　　“就是不好看，还是看点好看的。”路翡也跟着笑了笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RXFz8wjJ">　　沈斯行看了眼大屏幕，最后失笑道：“你说的好看就是喜羊羊？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JcZJX7u2">　　“对啊，还不能童心未泯吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OyhHPVtd">　　“哪有快四十了还童心未泯的，你个傻b。”沈斯行撇了撇嘴，没把方才新闻那事放心上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPYCVqmg">　　其实路翡还是不敢让沈斯行知道的，虽然说那条新闻很解气，但他不想让沈斯行再次坠入深渊，一点黑暗都不能渗入他的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHs7Snbr">　　听说许劲川疯了，与其说疯了，倒不如说是病了，还病得不轻那种...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oefCcbUr">　　·</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nPR8SR3R">　　又下雪了，在这个雪天路翡的大嫂生了个女孩，沈斯行跟着路翡也沾了点光，有幸能够见婴儿一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5qZm-6-">　　初见面时那女婴五官皱巴巴的，明显还没怎么张开，她被路大哥抱在怀里，一见到沈斯行就笑，沈斯行那受得了这个，手是无措得紧，想抱不敢抱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="38uTny6a">　　后面小女孩长大了些，黏沈斯行是越发黏得紧了，那难惹的性子可是比他家砚秋还砚秋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i9TUBMI2">　　“哥哥，哥哥，你怎么又骗我！我讨厌死你了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzeRkjDO">　　听着这熟悉的话语，沈斯行红了眼眶，旋即抬手揉了揉小女孩脑袋，强忍住鼻尖的酸意，笑道：“冬墨乖，叔叔不走了，路叔叔也不走了。我们就在这里陪你玩，陪你吃饭，陪你睡觉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fb10nvBA">　　“可以了吗？我的小公主。”</p>
 <p data-pid="qfbtRV68">3.</p>
 <p data-pid="4zpCj2sR">我是沈砚秋，今年是我死后作为灵体飘荡的第十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fsvVTVD4">　　我这一生何其失败，作为舔狗舔了许劲川多年，与他互相折磨，虐身虐心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7KP3EbWZ">　　好在上天怜悯我，让我死在了许劲川最爱我的时候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5iRaW0FW">　　其实我知道许劲川是爱我的，但他没脑子，所以不自知。他这人性格很奇怪，说得上是病态，他对我的喜欢不易于表面，是那种深入骨髓的掌控。在他的认知里，只有完全掌控并且独占一个人，才是表达爱的方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuixwwMg">　　我是怎么知道的？在七年前，我在曾经囚禁我的那栋别墅里见到了许劲川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwOXOY-F">　　他瘦了，眼下乌黑，双目无神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GMUwTcl-">　　他的身后跟着一行医务人员，我像以前一样缩在楼梯下，生怕他发现我的存在。好在他没有，最后那群人离开了别墅，我看着许劲川回头望向我这个方向，于是我又缩了缩，直到退无可退，而他在注视了良久后才和他的助理离开别墅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="friMHEzw">　　看着他离去，我非常好奇地跟了上去，因为这是我死后第一次看到活人，眼下我非常迫切地想见到其他人。可我不敢乱走，我害怕阳光，害怕外面陌生的气息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s_8qFpkP">　　好在许劲川也害怕那阵刺目的阳光，他亲自撑着伞，站在大厅门口，好似在等着什么人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dM0WeDzp">　　起先我不敢上前，可在我看到柳南斯的那一刻，我顾不得心乱，偷偷飘了上去，一直到我偷偷贴在许劲川身后，他才抬腿走向那辆大G。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I5f5alFi">　　见此，我吓了一跳，还以为许劲川能看见我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HvJEyTB-">　　可他的行为并不像看得见我的样子，我飘到许劲川面前抬手晃了晃，试图从他眸中看出什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="scnAzBUL">　　“需要的给你准备好了，这次需要我跟你去吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lZmojuAu">　　闻言，我扭头看向柳南斯，同时也错过了许劲川眸中闪烁的光亮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wCTwFpXl">　　我发现柳南斯也瘦了，但气色却很好，只是我有些看不懂她和许劲川这副疏离的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0aH5FDqM">　　“我们已经离婚了，既然拿了钱，就不要在我眼前晃。”许劲川淡道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2JgvLEv7">　　听到这，我看了看许劲川又看了看柳南斯，最后缩在许劲川身后默默思考着如今的局面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H8ssCwWv">　　我跟着许劲川到了灵隐寺，因为我非常害怕这群人流，所以我躲在了许劲川的车内。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m3izVbbE">　　许劲川和柳南斯离婚了，为什么，我并不知道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V2xFPdBY">　　我想知道的是沈斯行，我想知道他现在在干什么，有安全从那大哥手下逃脱吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mX9XS89z">　　说起我以前，那真是骄纵非常，如今的我也只能垂眸失笑，无言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HoeZr-oC">　　都说身体发肤受之父母，我很不孝，我用自己的一双手葬送了沈氏的未来，是我自己搞得家族破散人离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eiIYQuU-">　　可世上没有后悔药，当下能接受我忏悔的只有我的哥哥，沈斯行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l_wxj-iw">　　沈斯行这前半生都在为我而活，不知道我不在后，他是怎么生活的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrUkwId8">　　说实话，有点想他了，真的就一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gka7BOV4">　　很快我就见许劲川回来了，看着他朝车走来时，眼中是有光的，亦如我第一次见他时的模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3xR2wKod">　　今天的天气非常好，阳光很炽热，烤的我身体有些难受。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jkvFveMD">　　就在我准备飘到后车厢里去时，许劲川又救了我一命，“小陈，把隔层放下来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="raxGskJl">　　我的视线直直落在许劲川身上，一直到回到别墅我才收回视线，躲在他的伞底下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="arux-5TF">　　别墅里的窗帘没有一帘是拉开的，好在许劲川有钱，不论哪个角落皆能分到光明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elmT36PN">　　“先生，晚餐已经按您吩咐备好，要用餐吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s7RZvtIl">　　我看着许劲川点点头走了进去，我后脚也跟了进去，一直到许劲川坐下，我才收回自己停留在他身上的视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EE5cq8XV">　　桌上的晚餐非常简单，是两碗番茄鸡蛋面，上面还放着一颗煎蛋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gDcwymsn">　　看着这碗摆在许劲川对面的面条，我不禁想起从前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W5cRZYhk">　　我以前也是个含着金汤匙出生的大小姐，我是不会做饭的，一直到我死之前，我会做的也只有面前这碗番茄鸡蛋面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3SMnD1N">　　记得被锁在别墅里的日子，我也会逼着许劲川吃掉我做的面条，或是许劲川逼着我吃掉他做的面条。这些都是不好的回忆，只要想起，就能想到吃面条前做的那些淫秽之事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nxa2eDVv">　　我看着许劲川望向我站的方向发呆，他像是在看我，又像是在看面条。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ygxZjcJs">　　看着他吃得很香，我也默默地坐下，盯着那碗面发呆，最后也只是低头闻了闻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="odOMoPt9">　　面的卖相很好，但是我不饿，也吃不了，更闻不出味。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yuzpgzK3">　　我觉得我现在挺好的，没有情感，所以不会被自己对许劲川的爱所束缚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CgO8H_gV">　　他吃完后就上楼去了书房，房间的书架上放着大大小小的相框，里面有我逼着他合的影，也有后期他逼着我照的相。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H1H-dKQJ">　　离谱的是电脑屏幕里，播放的是几年前我和他做爱的影片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CzpcUa1e">　　而他本人正点着烟，红着眼，对着电脑屏幕发呆，那影像的一帧一画都不知被他看了数几遍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_0R3QOGg">　　我觉得羞耻不敢再看，默默飘出了书房，最后飘进了我以前住的房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zQXLvFNR">　　房间的布局还是没变，床头柜上摆着的是我和许劲川高中时的照片。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rk66XR__">　　照片中的他和我挨得很近，可心却距离很远，那时的他非常厌恶我，但迫于我的威胁也只能隐忍。那时我笑得很开心，所以我也要逼着许劲川跟我开心，可在快门摁下那一刻，他并没有笑，而是摆着张臭脸色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4bMS_D2X">　　我缩在墙角的小沙发上，不知过了多久，许劲川推门走了进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVDJstzD">　　他好像刚洗完澡，头发也没吹，进来后拿起床头柜上的相片看了一会，竟直直趴在了床上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RNIKGOia">　　我飘到床头也跟着趴下，仔细打量着许劲川。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AcnInMTn">　　我发现他看向相片的那双眸子里满是温柔，那股柔情险些溢出来，我有些不解，但也不想纠结。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e5kvBd8t">　　然后，我就看着许劲川躺在他最厌恶的床上，睡得非常熟，嘴角隐隐显出笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fg4U3D5e">　　再然后，我就进入了许劲川的梦境。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnVvW5Kk">　　在梦中，我看着他回到了十七岁那年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L_UGv6Xd">　　我在梦中见到了久逢的家人，看着爷爷宠着我处罚沈斯行，看着爸爸妈妈和姨父姨母在一旁唠嗑家常，我的眼睛艰涩非常。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yXTU1fLC">　　直到我尝到几滴苦涩的液体，我才知道，原来死去的人也是会哭的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9PDqgX9f">　　梦中的场景我非常熟悉，可又不熟悉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ksNEZL_S">　　因为梦中的我很聪明，并未将自己困在情爱之间，她非常大胆，做了我不敢做或做不到的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uXx7bP14">　　我看着她一次次逃离了许劲川，带着沈斯行和沈氏逆转局面，甚至还使柳南斯和那姓江的总裁在一起了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vYq_cxDO">　　我记得那江总从高中就喜欢柳南斯，果然梦境是很好的东西，可以弥补自己所认知的所有遗憾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GU9lFT5D">　　我在梦中陪许劲川度过了许多年，先是看着爷爷去世，后是看着梦中的自己去世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vkxtLncW">　　原来在许劲川心里，他还是没办法弥补我，寻求我的原谅的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCfE-ErR">　　可爱又什么错呢？错的是方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zFzIUVxH">　　是我前期对他打压胁迫的方式，是他后期对我强取豪夺的方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="43IHY9bl">　　这不能算是爱，所以梦中的自己没办法原谅他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="otEPHfOA">　　我是局中人亦是局中客，看着梦中圆满我就很满足了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elmVY2MI">　　现实的我仍在忏悔，祈求上天罪责我，轻恕我的家人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KVjdU2Dn">　　许劲川梦醒之后便疯了，他醒后嘴里还一直喃喃道：“沈砚秋...沈砚秋！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="69yYYPWR">　　“你去哪了，别离开我，我看不到你...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="069Y0WAW">　　“我求你出现好不好，我会很乖，不会打扰你...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qk0WUH3m">　　“我求你别让我看不见你......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4HHdjvE">　　之后我便能见到阳光，离开这栋困了我多年的别墅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-i3TFJDH">　　原来之前的我是在画地为牢，在给自己寻一个释怀的理由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OnoKbZEp">　　而那场梦，就是令我释怀的原由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1OGrQHll">　　离开别墅后我开始四处游荡，凭着感觉，我飘到一栋熟悉的大别墅面前。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LTkZT_UO">　　我站在远处看见了沈斯行和路翡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8s6_KEPH">　　沈斯行站在大门口看着远方，路翡站在他身侧为他披上大衣，最后两人相视一笑，笑得开怀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pF4ulOk-">　　而我只是远远站着不敢上前，我怕我一动，眼前这一幕就碎了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tKjFjvDS">　　突然，天下落下了点点雪花，我抬起头看着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4y0sh3WP">　　原来是下雪了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1lejs-3Z">　　“你看，下雪了，小秋最喜欢看雪了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgDjbMEr">　　我和沈斯行一起看了关于我存在的最后一场雪。</p>
 <p></p>
</body>