# 你穿到了甜文男主小时候虐待他的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：7957
- 更新时间：2022年07月07日23时13分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416205669/answer/2267404700
<body>
 <h2>《难戒》</h2>
 <p data-pid="fr2YRTy7"><b><i>念你成瘾 此生难戒</i></b></p>
 <p data-pid="DS7rr6jj"><i>【已完结】</i></p>
 <hr>
 <p data-pid="8up5urDs">1.</p>
 <p data-pid="hB-RHzZK">谢邀，人在懵逼。</p>
 <p data-pid="4_Qbo82K">这个世界果然有很多现象是不能用科学来解释的。就比如上一秒我拼死拼活才绘完图准备交作业，下一秒就眼前一黑，失去了意识。</p>
 <p data-pid="creS8aJQ">再睁眼就见自己身处一间堪称奢华的屋子里，手中捏着碎了一半的瓷碗。</p>
 <p data-pid="qAuY8T5O">地上一片狼藉。碎玻璃、面包、蔬菜、牛奶……估着是早餐，丰盛得令人心痛。</p>
 <p data-pid="LmDX-QB4">我正腹诽着，余光注意到不远处的衣柜似有动静。抬眼看去，半掩着的柜门遮住了大半个小小的身子。小男孩蜷缩着隐没在阴暗的角落里，正抱住自己微微颤抖着。</p>
 <p data-pid="25x6Cs_8">我突然想起自己倒下时似乎是磕到了什么东西。现在仔细一想，那是我拿来充镇纸用的一本言情小说。</p>
 <p data-pid="RvRAZ5YR">我有一个大胆的想法。</p>
 <p data-pid="inNsA0X6">我穿书了。</p>
 <p data-pid="0b_VxulI">只是看这架势……我穿的似乎并不是一个好角色。</p>
 <p data-pid="N-NhfvAI">好在那本小说我刚看完不久，许多情节还算得上记忆犹新。</p>
 <p data-pid="0gv6bJ0p">男主简旻修是简家的顺位继承人，生下来不久就被别有用心的二房偷偷遗弃，而后又被一户人家收养。简旻修在社会的险恶中摸爬滚打，历经万难回到简家夺回自己的权力，然后快刀斩乱麻地除掉了所有仇人，护人美心善女主一世周全。</p>
 <p data-pid="UxU0NBgS">也许是为了突出男主的不易，作者花了不少笔墨去叙述简旻修悲惨的童年，让人看了都忍不住痛骂反派几句。</p>
 <p data-pid="GEzQkR2T">而现在这个场景，唯一能跟原作对得上号的，就是恶毒女配虐待幼崽男主的情节之一了。大概是女配趁爸妈不在，将简旻修送来的早餐掀翻在地，拾碎片扔男主以取乐，事后又将“案发现场”嫁祸给他。</p>
 <p data-pid="lIsI0E36">不巧的是，我就是那个恶毒女配、收养男主的家庭的掌上明珠、男主幼时的第一噩梦，李安柚。</p>
 <p data-pid="-A2WjQXV">想到之后我会被简旻修算计惨遭凌辱，而后因莫须有的罪名锒铛入狱，在狱中又被听从简旻修指示的人们无限针对，最终不堪忍受自尽……我不禁打了个寒颤。</p>
 <p data-pid="4qplkPKK">……救命，我一个快毕业的建筑狗，为什么要遭这种无妄之灾。</p>
 <p data-pid="PeeXoQNt">我盯着地上锋利的碎片，内心无数草泥马奔腾而过。</p>
 <p data-pid="aAtIHJnW">要不捡一块把自己的脖子抹了算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99zjoChi">微不可察的抽噎在这寂静的房间里变得十分明显，将我天马行空的思绪拉了回来。</p>
 <p data-pid="AMFpjeJH">简旻修——这时应该叫李旻修——仍然躲在衣柜里。</p>
 <p data-pid="-ZAr_TFE">虽然我很喜欢小孩，但不代表我擅长哄——尤其是在这么一个尴尬的背景下。</p>
 <p data-pid="37APNM52">我把手中的瓷碗往一边的桌上一扔，清脆的声响让他原本已经缓缓平静下来的身子瞬间又抖若筛糠。</p>
 <p data-pid="VHvheuVX">李旻修颤颤巍巍地转过来看我一眼，又迅速撇开视线。</p>
 <p data-pid="5huUpXSH">“对、对不起……”</p>
 <p data-pid="3jN_dmUB">他带着哭腔：“我不想哭的……”</p>
 <p data-pid="KyhV7daq">我甚至都不打算问他为什么要说对不起。</p>
 <p data-pid="B84-tnE7">我说：“出来。”</p>
 <p data-pid="LVESewAP">他不敢。</p>
 <p data-pid="ELYqdLZZ">怕地上的碎片扎到他，我找了双鞋扔到衣柜前。</p>
 <p data-pid="TvtAbHDZ">“我说，出来。”我硬邦邦道。</p>
 <p data-pid="YdYacIae">我也不是故意这么不近人情，只是如果我温声细语去哄他，前后反差太大，显然不符合实际。</p>
 <p data-pid="4taq_m3T">与其跟个精分一样，倒不如强硬一点。</p>
 <p data-pid="WiztcDod">李旻修对我的服从战胜了他对我的恐惧。他爬出柜子，穿上鞋站在我的面前，全程不敢与我对视。</p>
 <p data-pid="cFgi1Tbd">男孩的小腿惨不忍睹。除去前些日子留下的淤青红肿，还有几道仍在渗着血的细痕，想必是刚刚划伤的。</p>
 <p data-pid="Hi93OtPG">……原身也真下得去手。</p>
 <p data-pid="cwXV7FhJ">我把他领到客厅的沙发坐下，翻箱倒柜找出一只医药箱，给他止血。</p>
 <p data-pid="i7o81WEa">李旻修紧闭着眼，哪怕消毒的过程令他感到疼痛，他也只是死命咬着下唇不吭声。</p>
 <p data-pid="tlhNgwwj">生怕惹我不快。</p>
 <p data-pid="CxbZdKco">三下五除二搞定后，我看了看墙上的钟表，已经快九点了。</p>
 <p data-pid="VYKWXmH8">李旻修比李安柚小一岁半，才上小学。今天赶上周末，李氏夫妇照常去公司上班，两人留在家里。</p>
 <p data-pid="aXwJrFkz">我估算了一下，这样的事情持续了差不多有三个月了。</p>
 <p data-pid="W1t-czJu">我问：“你吃早餐了吗？”</p>
 <p data-pid="9qrX4nC1">他整个人猛地颤了一下，像是没反应过来我在说什么，许久才轻轻摇了摇头。</p>
 <p data-pid="QO-Tf2vj">“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="FXfsQkiN">李旻修不安地搅动着手指，喏喏出声：“……面。”</p>
 <p data-pid="-n_VD2T9">我让他乖乖地待在客厅，自己去厨房捣鼓。</p>
 <p data-pid="4io39T6A">灶台对现在生理年龄只有七岁的我来说太高，所以我搬了一张凳子进来站着。</p>
 <p data-pid="ykHDSpY3">厨房里食材应有尽有。我往面里又加了两个蛋和一把葱花，怕李旻修觉得我在戏弄他，便拿一口大锅装着端出去，又在他面前分到两个小碗里，将其中一碗放到他面前。</p>
 <p data-pid="uBgCgDnw">他乖巧地端坐在桌前，一双漂亮的狗狗眼一直盯着热气腾腾的面，却不曾动作，似乎在等待着什么指令。可是等了许久也没听见我开口，李旻修这才偷偷摸摸抬起头来看我一眼，见我只顾着低头吃，他才迟疑着开动。</p>
 <p data-pid="dnwNfd4W">我趁机打量着他。</p>
 <p data-pid="Z4bLT4-g">这小孩长得确实好看，粉雕玉琢的，是那种站在街上不到一分钟就会被人用麻袋套住拐回去当宝贝的类型。</p>
 <p data-pid="6w5nipm6">到底还是个小孩子，拘谨的模样维持了不到半分钟，李旻修便开始狼吞虎咽了起来。</p>
 <p data-pid="Gk_TxPVB">我还没吃两三口，他那边就已经见底了。</p>
 <p data-pid="V7wepzMV">看着他小心翼翼的眼神，我斟酌道：“……你还想要？”</p>
 <p data-pid="ME34PVQX">他点了点头。</p>
 <p data-pid="tfphyKd8">“可是已经没有了。”</p>
 <p data-pid="XbzcfhIE">他又点了点头，只是有点失落。</p>
 <p data-pid="wiSFYQRl">我于是从自己的碗里匀了一些给他，他又欢天喜地地继续吃面。</p>
 <p data-pid="YpjCVJ_n">虽然我的态度称不上友善，但这点缓和足以让他感到受宠若惊。</p>
 <p data-pid="c5XDoQ7J">我舔了舔唇：“如果你喜欢的话，以后我经常给你做。”</p>
 <p data-pid="1NtJZEbk">“其实你不用说对不起，该说对不起的是我。”</p>
 <p data-pid="HIpRsOty">李旻修的脸快要埋进碗里，叫我看不清他的神情。</p>
 <p data-pid="SLl3uMPr">我叹了口气：“你待会吃完先回自己房间去吧，想干什么干什么。”我房间的满地狼藉，总该去清理一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hqc4LmS">2.</p>
 <p data-pid="kYnHYeWj">李安柚和我说，我是个没人要的野种。</p>
 <p data-pid="8PVV2zyJ">她待我极差，我来到这儿的第一天就被她猛地推倒了，差点从台阶上摔下去。</p>
 <p data-pid="OF4Wfu_W">此后三个月，她无所不用其极，以欺负我为乐。</p>
 <p data-pid="IklFup9M">把我关在屋外淋雨、撕掉我完成好的作业、往我的饭里塞她吃剩下的骨头……</p>
 <p data-pid="4mu8EB0S">我甚至不能哭，只要一有眼泪她就对我又打又骂。</p>
 <p data-pid="w56XqT1A">可是有时候我真的忍不住。</p>
 <p data-pid="ChCXapPO">我不是没想过告诉叔叔阿姨，只是他们对李安柚的惩戒完全不足以制止她的行为，而李安柚被责怪以后，又会把这股怒气撒在我身上。</p>
 <p data-pid="HmNyBBXq">如果我身上的伤口被发现了，哪怕只是一点点，哪怕不是我主动露出，李安柚都会把它归咎为我的问题，变本加厉地虐待我。</p>
 <p data-pid="yxrAqm8N">于是我不再求助，因为我毫不怀疑，有一天她会把我弄死。</p>
 <p data-pid="d_D1_XKU">我讨厌她。</p>
 <p data-pid="iEagn5q9">可是自从那天她给我做了面以后，她变了，还给我道歉。</p>
 <p data-pid="moWkqxSr">她没再打过我骂过我，态度也算得上和颜悦色。</p>
 <p data-pid="WR8oB3C3">她会买小礼物送我、会教我功课、会分好吃的给我……</p>
 <p data-pid="byApuq_4">这些好可以抵消以前的痛吗？我不知道。</p>
 <p data-pid="lINxFpaF">可我确实不再有新的伤口，旧伤也在慢慢愈合，一切都在好起来。</p>
 <p data-pid="8-LEfqKj">感觉就像，就像梦一样不真实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tF4Y1_sT">每天下午的是司机来校门口接我和李安柚放学。</p>
 <p data-pid="3UHtwxda">以往她都会抛下我自顾自地走，现在会先和我约定在一个地方集合，再一起放学。</p>
 <p data-pid="MTjhA8nT">她原先只比我高一个年级，可是因为成绩太好，连跳了两级，现在已经是四年级生了。</p>
 <p data-pid="-Z_WPksF">我收好书包，正准备离开教室，王小月却将我拦下。</p>
 <p data-pid="NMZYxEFK">她脾气也很差，只比之前的李安柚好一点点，在班里欺负同学惯了，我也不例外，以致我平时见到她都是尽量绕道走。</p>
 <p data-pid="uMtHn0R4">王小月盛气凌人：“你拿了我东西是吧？”</p>
 <p data-pid="d4EQGas7">我一头雾水：“我没拿啊。”</p>
 <p data-pid="4PJfA3n-">“别装了。”她瞪着我，“我都看见你用那支荧光笔了。那个牌子，班里除了我，还有谁用？”</p>
 <p data-pid="sTFPmt7d">那是李安柚昨天买的。她见我缺荧光笔，便买了一支送给我。</p>
 <p data-pid="VI2iu3Cx">王小月冲上来就要抢走我放在桌上的荧光笔，我眼疾手快先她一步拿起，她于是又扑了上来，两个人双双倒在地上，桌子被撞得划出几道刺耳的声音。</p>
 <p data-pid="ww2BpaAM">“这是我姐送我的！”我说。</p>
 <p data-pid="NORwsIA9">“你撒谎，你姐上次才在我们班门口骂你，她又对你不好，怎么可能送你东西！”</p>
 <p data-pid="0wQqb1B6">我想反驳她，可我已经跟她扭打了起来，没有多余的心思讲话。理智告诉我不如松手息事宁人，可我又不想将本属于我的东西拱手让人。</p>
 <p data-pid="SL4M9KZ9">周围的同学见状都惊呼尖叫了起来，不敢上前，只能在一旁劝我们停手，可是没有用。有几个跑出了教室，说是去找班主任。</p>
 <p data-pid="KPqvimbN">班主任？冯老师？我苦笑，心底浮现出几分绝望。</p>
 <p data-pid="X4C3jmlf">王小月父母可给冯老师送了不少礼，因此冯老师十分偏袒她，也正是在这份纵容下，王小月成天横行霸道。</p>
 <p data-pid="MFwlQT7-">把他叫来，怕是只会“坐实”我偷窃的罪名。</p>
 <p data-pid="TlIHABR_">我正挣扎着，突然觉得身上一轻，有一个人冲上来从背后锁住王小月的脖子将她拖离，王小月尖叫。</p>
 <p data-pid="uwjit32c">是李安柚。</p>
 <p data-pid="vKjH3-CD">我有些无措，手里紧紧抓着那支笔，不知道应该做什么。</p>
 <p data-pid="RHGwMFbY">“你整个人压在他那没二两肉的小身板上真不怕把他——嘶——”</p>
 <p data-pid="6NolZUKu">李安柚倒吸一口冷气。</p>
 <p data-pid="EGC_BOol">王小月狠狠咬住了她的手臂。</p>
 <p data-pid="ygh73dSh">李安柚吃痛：“你他——你是属狗的吧？”</p>
 <p data-pid="NGQkfGu0">好在冯老师及时赶来将她俩分开。王小月恶人先告状，说李安柚莫名其妙扣住她的脖子。</p>
 <p data-pid="VYcCCGPa">果不其然，冯老师不分青红皂白地先劈头盖脸数落了李安柚一顿，质问她是哪个班的，为什么来这欺负他们班的人。</p>
 <p data-pid="WfTMARVK">然而我的目光凝在了李安柚藏在背后的手臂上，冯老师后面还说了什么，我已经听不清了。</p>
 <p data-pid="BygEGMaF">王小月咬的很深，像是要把血肉啃下来似的。她咬过的地方红肿了起来，上牙口处已然破了，鲜红的血液一点点沿着牙印缓缓流下，在白皙的手臂上显得尤为瘆人。</p>
 <p data-pid="0rNnbWz6">我的心情有点复杂，又痛快，又难受。</p>
 <p data-pid="QHrET4oG">更多的是不知所措。无助在我身体里蔓延开来，包裹住了我的心脏，让我连呼吸都变得吃力了。</p>
 <p data-pid="hZO5veJ5">可是李安柚的表情那样淡定，就像没受伤似的，冷然的眼神在冯老师和王小月之间游移，不知道在思量着什么。</p>
 <p data-pid="O8kHkgPM">她道：“您难道不是因为这个女生和李旻修打架才过来的吗？”</p>
 <p data-pid="LSN0IR0W">李安柚应当是在指定地点等我的时候，听到跑去办公室叫老师的几个同学的议论赶来的。</p>
 <p data-pid="vAcCdNSp">冯老师一顿，不以为意地瞟了我一眼：“这不是没事吗。”</p>
 <p data-pid="62zjDpB3">王小月不依不饶地非要我们俩给她一个说法，李安柚听了围观的人的谈论，也大概了解了事情始末。</p>
 <p data-pid="rO4Mh9Zj">她从我手中拿过那支笔，戏谑道：“你说的是这支？”</p>
 <p data-pid="AACvcB9r">“对！”王小月理直气壮。</p>
 <p data-pid="v8SYmvqE">“15块钱，对吧？”</p>
 <p data-pid="IWCzbbg0">“8块钱。”王小月自以为抓住了把柄，得意道，“还说是你买的，连价格都不清……”</p>
 <p data-pid="cscl7iZl">我从李安柚的眼睛里看到一丝分明的不屑：“可这是联名限量款，当然比普通款贵一倍。”</p>
 <p data-pid="PBoDe0rj">先前只顾着注意牌子，这回仔细一看，王小月发现这支荧光笔确实跟她的有所不同。</p>
 <p data-pid="JpTq4Y4m">她又把脖子一梗：“我记错了！我买的也是15块！”</p>
 <p data-pid="m9wu4FAT">李安柚好笑道：“这不就对了。我连价格都知道，因为这就是我买的。”</p>
 <p data-pid="hZDQzfB7">没有周旋太久，李安柚她们班主任便火急火燎地出现了。</p>
 <p data-pid="_apwblBy">“安柚！可算找到你了，你的父母说司机一直没看见……”她庆幸的话语还未落下，惊吓地提高了声调，“——天呐，你的手怎么了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyFO5Vt6">事情还是闹到了校长那儿。</p>
 <p data-pid="VurSuXzg">校长倒是个明事理的。当裁决王小月道歉并赔偿医药费以后，李安柚提出要和校长单独谈一谈。</p>
 <p data-pid="uTp1E_z3">进去办公室前，她摸了摸我的头，安慰道：“别担心，就凭我现在能给学校增光添彩，校长都得敬我三分。”</p>
 <p data-pid="0kkTMHvD">……我无语，她哪里看出来我担心了。</p>
 <p data-pid="wFkmZ0kR">其间司机问我要不要先回家，我拒绝了，我觉得我有必要等等她。</p>
 <p data-pid="aStQzSw9">于是我在门口等啊等，天色渐晚，我昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="OOoXAlIK">不知道过了多久，李安柚才从里面出来。她点了点我的脑袋，我一瞬间就清醒了，忙不迭跟上去。</p>
 <p data-pid="42OBkCqu">她牵住我的手，我有些不习惯，下意识就挣开，可也只是一瞬的事，我便乖乖地任她圈住我的手，领我回去。</p>
 <p data-pid="QVAubzcf">后来冯老师被辞退了，王小月也转学了，我不知道为什么，但直觉告诉我与李安柚有关。</p>
 <p data-pid="BPPNe-T3">她的手臂上也留下了一道疤。等我再大胆一些，敢与她亲近的时候，总是不自觉地摩挲那道早已结痂的伤痕。</p>
 <p data-pid="B1tsgOH8">不自觉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="clHzCYw1">3.</p>
 <p data-pid="Ef-mnoQD">如果我没记错的话，那个什么老师跟那个咬我的女孩也是造成李旻修童年阴影的主要人物之二，所以我一不做二不休，将他俩在学校仗势欺人的事告诉了校长，又暗示二人之间送礼一事，以我大学辩论队的口才说服了他。</p>
 <p data-pid="SJ-71tP5">校长当即拍板：忍不了！一定给我个交代！</p>
 <p data-pid="PXhaz3eo">那之后李旻修的小学之路着实平坦了许多，我也稍稍放宽心来。毕竟我比他高三个年级，不可能时时看着他。</p>
 <p data-pid="CR0nwlDA">初中开始就是寄宿制了，因着学校离家也不远，我还是申请了走读。</p>
 <p data-pid="2DeQw4bR">晚修九点半结束，李旻修每天都会从家里过来等我，让他早点回去休息也不肯。</p>
 <p data-pid="lCO8w5NS">执拗得很。</p>
 <p data-pid="Xy_t7hW8">我收拾了东西边往外走，班长挥了挥手：“你也去校门吗？一起吧！我去校门拿点东西。”</p>
 <p data-pid="5VHI70zk">班长名叫杨枫遇，人特别好心。我比大家要小上两岁，他因此常常照顾我。</p>
 <p data-pid="aYgQNfGF">他问我：“你一个人回去没问题吗？”</p>
 <p data-pid="SU3XsGkL">“噢，没有，我弟在等我。”</p>
 <p data-pid="O4cZWE70">我指了指不远处靠着墙的李旻修，听到我们的对话，他转过身来。</p>
 <p data-pid="Gb75cJsm">看着比我还要矮上快一个头的李旻修，杨枫遇脸上的表情变得很精彩。</p>
 <p data-pid="kGoGhg2u">“我觉得吧，嗯……要不还是找个大人来接送会好一些？”</p>
 <p data-pid="v_6p6Ue6">我扑哧一下笑了出来：“没关系的，我们家近，走几步路就到了。”</p>
 <p data-pid="0zfg-68h">跟杨枫遇道别以后，他就回宿舍了，我同李旻修就慢慢往回走。</p>
 <p data-pid="rPCQUXdi">他突然问道：“你嫌我矮吗？”</p>
 <p data-pid="BmYMBDHd">“啊？”我反应了两秒，哭笑不得，“没有啊，我没有嫌弃你矮啊。”</p>
 <p data-pid="qu8ki5lr">李旻修像是没听到我说话，自顾自道：“我会长高的。”他皱着眉，回过头看了看我们学校的方向，补充，“我初中长得肯定比他高！”</p>
 <p data-pid="bnTzckCF">这小屁孩，真可爱。</p>
 <p data-pid="fTd743sC">我没忍住又摸了摸他的发顶：“是，你初中长得肯定比他高。”</p>
 <p data-pid="LAk3C2Ra">他缩了缩脖子，偏过头，似乎是有点不好意思了。</p>
 <p data-pid="98h_pMRC">想到李旻修上初中，我有些怅然。</p>
 <p data-pid="OTzSbyS-">原文里，就是在他初二的某一天，简家老爷子得知自己的宝贝孙儿仍在世上的消息，急忙派人去寻，却被三房抢先一步，将李旻修和李安柚一并抓走。</p>
 <p data-pid="8WeVASeM">听闻对方的目标并不是自己，原身急忙撇清关系，被中途踢下了车。因为不想被牵连进去，装作什么都没发生径自走了，也不打算报警求助。</p>
 <p data-pid="2uisLaVf">可怜李旻修在暗无天日的小黑屋里关了三天，被救出来时已然昏迷，被送往医院吊了几天点滴。</p>
 <p data-pid="CXHndsAs">那样一个暗藏虎豹豺狼的家族，李旻修真的可以在其中好好生存下来吗？</p>
 <p data-pid="U0rWwdLG">尤其是……在我改了那么多剧情以后。</p>
 <p data-pid="motDk6rq">我的心突然有些悬。</p>
 <p data-pid="egPXvmF0">这小子倒是不知道我在想什么，还在暗戳戳地跟我炫耀：“今天体育课跑四百米，我跑了全班第一呢……”</p>
 <p data-pid="Kr2pk-cH">啊对。</p>
 <p data-pid="84it6GVN">至少他的身体素质改善了不少。</p>
 <p data-pid="bd3B9xB5">过马路时，我习惯性地去找他的手，结果他先我一步牵住了我，带着我往前走，这反倒让我一怔。</p>
 <p data-pid="Tg9JKQbP">这傲娇鬼，头一次这么主动呢。</p>
 <p data-pid="MP4TUbP-">值得把这一天纪念下来了。</p>
 <p data-pid="Mbx2RIEo">我憋着笑：“喂，哪儿有让弟弟牵着的道理啊，得让姐姐带你，小学生。”</p>
 <p data-pid="3APXaS6l">李旻修羞恼地回过头要说些什么，却因为两个人在马路上，便欲言又止，认真地观察路面情况，左看看右看看。</p>
 <p data-pid="nN7olT_j">我和他的影子交叠在一起，被路灯拉得很长很长。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmBKoHYG">4.</p>
 <p data-pid="K4HR1Icc">好消息，我长高了。</p>
 <p data-pid="edtjY8lu">坏消息，只堪堪比李安柚高一点。</p>
 <p data-pid="VdiUfx2f">自打我上了初二以来，李安柚就每天忧心忡忡的。几次叫她出门去玩她都不肯，说什么会出事有危险，我也只得陪着她。</p>
 <p data-pid="GqNgEk7p">我不懂。</p>
 <p data-pid="jV0qi-C8">可是人是不可能不出门的，尤其是我们这种上学党。</p>
 <p data-pid="ov1TVR0M">李安柚高中升了本部，不允许再走读了。我觉得走读没什么意思，就申请了住宿，一周放一次假。</p>
 <p data-pid="dv11f6dT">坏就坏在周日上学这一天，我跟李安柚刚走过转角就被人从身后用迷药蒙住了口鼻，不省人事。</p>
 <p data-pid="-gM3ZvT9">再醒来是在一辆摇摇晃晃的面包车上，光线昏暗，窗户被防窥膜遮得严严实实。</p>
 <p data-pid="61igyB0n">面对着我们俩的是一胖一瘦两个长相狰狞的男人，粗嘎难听的说笑声吵得我脑壳疼。</p>
 <p data-pid="LfJ0fDoI">注意到我俩醒来，两人换上一副凶恶的表情，语气不善：“你们哪个是李旻修？”</p>
 <p data-pid="_FqrBn3t">我下意识地看向李安柚，只见她目光沉沉。</p>
 <p data-pid="xbbK4wAi">见我们并没有预想中的惊讶，也没有人说话，那胖个子不耐烦地踹我一脚：“李旻修，哪个？”</p>
 <p data-pid="G0C9TUn6">他妈的，李安柚都有快十年没有踢过我了。</p>
 <p data-pid="n3ulhW5S">我正要回答，却被李安柚抢先：“是我。”</p>
 <p data-pid="mrRUBIG4">我惊异地瞪大眼。车内安静了两秒，只有发动机轰隆隆的声音。</p>
 <p data-pid="DrlJDO9G">我听见开车的那个男的嘀咕：“当初就告诉咱们个名字，也没说男娃女娃……”</p>
 <p data-pid="9v0OndKn">瘦个子面朝李安柚，不确定道：“你叫李旻修？这不像个女娃的名啊。”</p>
 <p data-pid="3Ymg8SYm">李安柚的神情不似作伪：“可我就是李旻修啊，找我有什么事呢？”</p>
 <p data-pid="5Hs4wERk">开车的又在嘀咕：“那应该就是了吧。”</p>
 <p data-pid="F_8suoZU">我开始急了，动了动身，却发现双手被绑在身后。李安柚余光注意到我的动作，神色不耐：“李安柚，你能消停会吗？能不能安静点别动来动去啊？”</p>
 <p data-pid="9V8YEtd4">与此同时，那胖个子挂了电话：“老板没接电话，就给他发个信息说人抓到了吧。”</p>
 <p data-pid="gfn3kViF">瘦个子指了指我：“那这个李什么安怎么办？”</p>
 <p data-pid="Hgxu_QSE">“就在这儿扔了吧。”</p>
 <p data-pid="HU0Mh5vn">车子已然行驶到城郊，外面人烟稀少。</p>
 <p data-pid="YHsJmSfl">又来了，又来了，又是这种无助的、窒息的感觉。</p>
 <p data-pid="dd8b6wqv">我平时都是直接称呼李安柚全名，这时显然不能叫。</p>
 <p data-pid="q854pXg2">我哑声道：“姐姐……”</p>
 <p data-pid="jCteoPrf">李安柚的手指颤了颤。</p>
 <p data-pid="9nmHllZq">他们摸遍我所有口袋，确定我没有带手机，便把车停在路边，打开了门。</p>
 <p data-pid="4ktMt85z">李安柚问：“绳子也不解开吗？”</p>
 <p data-pid="dVt6QhwB">男人拒绝道：“麻烦，解不解开一个样。”</p>
 <p data-pid="U0zBgo0N">面包车内的空间狭小逼仄，我曲着腰被他们推着往车门走。站在车的边缘，李安柚突然拿胳膊肘一顶，我一个踉跄，差点摔到地上。</p>
 <p data-pid="KC3Z2foU">车门砰地一声被关上，伴随着车内男人猖狂的笑声扬长而去。</p>
 <p data-pid="oBNsXqm6">我这才有空间去触碰我的绳子。手腕一翻，我惊喜地发现这个绳结居然与小时候李安柚拿绳子捆住我的手法一样。</p>
 <p data-pid="MQJloixI">我循着肌肉记忆将绳子轻松地解开。不敢耽搁，我抬起我腕上的电话手表——那是李安柚方才撞我的地方。</p>
 <p data-pid="xWkK8oG5">四面杂草丛生，我的心砰砰直跳，手指不可抑制地颤抖着，几次按错按钮。</p>
 <p data-pid="-WIMqu4_">我猛地打了自己一耳光，一口气拨出电话。</p>
 <p data-pid="Z-TdSviJ">在很久很久以前，李安柚是个坏到透顶的小坏蛋的时候，我就想象过很多以后复仇的场面。让她被别人欺负，被警察抓走，以及，被绑架。</p>
 <p data-pid="pgBTzLac">我想，如果那一天真的来了，我一定是第一个拍手称快的人。</p>
 <p data-pid="J013u_sZ">可是这一天真的来了。我又不敢去想她出事了。</p>
 <p data-pid="zQnO1dKz">所有同学都知道我有一个顶好的姐姐，十分羡慕我，争着要拿自家兄弟姐妹跟我换。</p>
 <p data-pid="HteuWBXE">我知道是开玩笑，可开玩笑我也不肯。</p>
 <p data-pid="DwSGK4a0">她已经对我好了快十年了，是这个世界上对我最好的人了。</p>
 <p data-pid="bVJgp_8I">那个坏李安柚说我没有家，可是现在有她在的地方才是我的家。</p>
 <p data-pid="BcAZVJyS">等待电话接通的短短数秒内， 许久未曾落泪的我已经泣不成声。</p>
 <p data-pid="iSI2tTil">5.</p>
 <p data-pid="VZbQj4G6">其实我已经有些忘了李旻修被赶下去以后又发生什么了。大概又开了十几个小时的车，那伙人准备在中转处歇脚的时候被抓获了，而我也因体力不支昏了过去。</p>
 <p data-pid="am6kMkUD">意识脱离之前，我在想，李旻修这小子速度还挺快。</p>
 <p data-pid="BRi_khMj">雪白的天花板和刺鼻的消毒水味，我意识到自己在医院。</p>
 <p data-pid="gygtBqa1">明明本来就没有义务承担这一切，大可以拍拍屁股走人，却偏偏要淌这趟浑水，差点赔上自己。</p>
 <p data-pid="YKcRc14A">最开始对李旻修好是出于这个角色对他的亏欠，越到后来越发真诚地希望这个小孩能一辈子平安喜乐，万事顺遂。</p>
 <p data-pid="xFlJdPum">会显得很圣母吗？没有吧，尽力而为罢了。</p>
 <p data-pid="mdnyhMfl">值吗？我问我自己。</p>
 <p data-pid="krETuQkI">但当我睁眼看见李旻修憔悴又惊喜的神情，笨拙地想给我削苹果的时候，我告诉自己：值的。</p>
 <p data-pid="9W9Lgzeh">医生护士听闻我醒了，立马赶来给我做检查，确定我身体没有大碍了才离开。</p>
 <p data-pid="YyxzSRJc">我问：“我睡了多久？”</p>
 <p data-pid="3OentQ5z">“一天。”</p>
 <p data-pid="p4bRpK8Q">见到我清醒后的兴奋劲过去了以后，李旻修周围的气压又明显低了下来。</p>
 <p data-pid="08dmx3Hr">我奇怪：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Y4Sewqkk">他缓缓开口：“如果……我是说如果有一天，我要离开你了，不跟你在一起生活了，你会怎么想？”</p>
 <p data-pid="wLDgOKoo">我尚还混沌的脑子思索了许久才反应过来。</p>
 <p data-pid="pmzyfX7u">他应当是已经知道自己的身份了。</p>
 <p data-pid="cw2v1Smn">安静弥漫在这间小小的病房里，不知过了多久才有人打破这份沉默。</p>
 <p data-pid="_q8hMKRj">来人是杨枫遇。说来也巧，上了高中以后我还与他分在一个班，他也依然是我们的班长。</p>
 <p data-pid="lXlod6Oh">杨枫遇怀里抱着一大束花，风风火火地进来了：“李安柚！李安柚！我代表咱们班来看你啦！”</p>
 <p data-pid="9dVStsh_">他把花放到一旁的桌上，对着我就是灵魂数问：“听说你生了重病，现在怎么样？医生来看过了吗？他们怎么说？有没有感觉好点……”</p>
 <p data-pid="XlzupCi4">我哭笑不得：“看过了看过了，你放心吧，我弟在这儿呢，把我照顾的好好的……”</p>
 <p data-pid="UufxknMe">说到这里，在一旁的李旻修不知为何像是无法忍受了一般，起身离了病房。</p>
 <p data-pid="9NW72V-r">杨枫遇没注意到他，仍在热情道：“你知道咱们课上到哪儿吗？功课落没落下？要不我帮你补课吧……</p>
 <p data-pid="YjGoyYoc">救命啊，饶了我这个病号吧。TVT</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UcFI2Rki">6.</p>
 <p data-pid="oc6hnb5k">现在就是，脑子很乱。</p>
 <p data-pid="dF2OOWHe">一个自称是我爷爷的人出现在我面前，老泪纵横地跟我说，我是简家的下一任继承人。</p>
 <p data-pid="wg9KpzkL">简家？哦，就是那个在商界赫赫有名的家族。</p>
 <p data-pid="kYDKqA02">我挑挑眉，心里除了讶异，别无其他想法。</p>
 <p data-pid="S407uR_r">我婉拒了他的好意：“谢谢你，但我现在生活的挺好的。”</p>
 <p data-pid="wHS2Z5gK">当我准备要走时，他又将我叫住。</p>
 <p data-pid="-kW0dQw1">“你真的想好了吗？”他咳了咳，声音中似有蛊惑，似有恳求，“简家几乎能给你你想要的一切，财富，权力，尊敬，理想……”</p>
 <p data-pid="Qf28LQVt">我止住了脚步。</p>
 <p data-pid="z68jkCrz">那种仿佛有只手狠狠抓住我的心脏的感觉，那种要将我整个人溺在水里的感觉，那种令人抓狂又束手无策的感觉，只要闭上眼，我就能想象到。</p>
 <p data-pid="RMUubMiH">我说，我考虑一下。</p>
 <p data-pid="glLN7zk7">我想去和李安柚商量商量，只是还没有结果，她们班长便过来了。</p>
 <p data-pid="WEMXXG9R">她说，我把她照顾得很好。</p>
 <p data-pid="hwg4dX_L">如果是真的照顾的很好……</p>
 <p data-pid="xblEZOKu">我听不下去了。</p>
 <p data-pid="ZgNjcYq7">不用再商量了，其实自己心里已经有答案了，不是吗。</p>
 <p data-pid="CGbwYZaE">我又找到简延海，跟他说我愿意回去。</p>
 <p data-pid="5_MU3ZxD">我去找李安柚道别。</p>
 <p data-pid="cy0V4HaU">她们的班长倒是已经离开了，桌柜上一大束花娇艳欲滴。她坐在病床上，冲我笑。</p>
 <p data-pid="ZXIi44Hy">“你回来啦。”</p>
 <p data-pid="KNLI7G1U">我张了张口，未等出声，视线已经模糊。</p>
 <p data-pid="Q3zPegWM">积累了两天的情绪在这一刻终于崩溃。</p>
 <p data-pid="ByBtmGTP">我又哭了。</p>
 <p data-pid="Oze3xz28">我真没用。</p>
 <p data-pid="JlFjx6N3">大颗泪珠滴下，我赶忙别开脸，因为我记得李安柚最不喜欢我掉眼泪。</p>
 <p data-pid="ZnJ5QQue">可是她却比我更慌张，直起身子就想要替我拭去脸上的泪水：“你怎么了？怎么突然就，哎呀，别哭啊……”</p>
 <p data-pid="ToZqP_Gw">我于是放肆地哭了起来。</p>
 <p data-pid="vPn6VkhJ">“对不起，李安柚，我可能要离开你一段时间，能不能等等我……”</p>
 <p data-pid="YmshfjW6">朦胧中我看见李安柚眼中同样含泪。她那样聪明，一定知道我在说什么吧。</p>
 <p data-pid="IsPSxG5W">我把脸埋进她温热的手掌里，手覆在她的手背上，吸了吸鼻子。</p>
 <p data-pid="n1VuiuqJ">我说真的，姐姐。</p>
 <p data-pid="s9_Sah_f">等我回来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJ612_cU">7.</p>
 <p data-pid="8EQQIjqr">时间飞一般的流逝。</p>
 <p data-pid="xLDHgbqt">原本打算跟上辈子一样本科毕业就考虑去当打工人的，可是发生了一件事情打乱了我的计划，那就是……</p>
 <p data-pid="nYolFzDQ">我保研了。</p>
 <p data-pid="0mJBgVAB">意外的是，我读研时遇见了原作女主，也是我的同系学妹，棠妍芝。</p>
 <p data-pid="Go_p5EyH">大一新生报到那天，我顺手帮棠妍芝搬了行李，因此认识了她，一来二去相处得还不错。</p>
 <p data-pid="Uryg6YO1">原作把女主弱化了许多，学历被一笔带过了，只说是名校高材生，如今看到她也是学建筑的，不免产生惺惺相惜之感。</p>
 <p data-pid="zEJ0NYAk">说到原作……我已经有好多年没见到李旻修了。</p>
 <p data-pid="Lr-Qrsw0">或者说现在叫简旻修。</p>
 <p data-pid="RQMKi-bC">自那次医院道别以后，他就如同人间蒸发了一般，无论如何都联系不上。</p>
 <p data-pid="7r7Zjf4b">可能，我作为一名女配的使命已经完成了吧。</p>
 <p data-pid="KFrKusH8">但是一想到养了这么多年的崽就这么不翼而飞了，心里还是有点小难过的。</p>
 <p data-pid="dRbq_GXX">“安柚～我们今天去西饭堂吃饭吧！”棠妍芝下完课后兴冲冲找到我，“我馋了一早上了！”</p>
 <p data-pid="KmZGWy4j">走在路上发现校园里多了很多人，我这才反应过来学校最近似乎在做什么活动，有其他高校过来参观交流。</p>
 <p data-pid="RZw2_qGH">棠妍芝黏黏糊糊地抱着我的手臂撒娇。</p>
 <p data-pid="IWCJIqFV">“今天人好多诶，我好怕我喜欢吃的都没有了……”</p>
 <p data-pid="yWw7Q587">排队时，我视线不经意扫过饭堂，片刻后眉心狠狠一跳，立马将目光调转回去，然后不可置信地聚焦在某个身影之上。</p>
 <p data-pid="6rr1nNsh">那人离我大约三十米远，低着头安静地听着老师说些什么，周围是其他几个同学。</p>
 <p data-pid="fReQihDQ">简旻修。</p>
 <p data-pid="l2WJeBZ4">我不敢认。</p>
 <p data-pid="PQDoqHrG">不止是因为他现在比我高出快一个头。他变化实在太大，和我印象里那个脸上带着点婴儿肥的白团子相去甚远。五官已经完全长开，英气逼人，身高腿长，想让人不注意都难，帅得就怕CHANEL和GUCCI来抢人。</p>
 <p data-pid="ECTHujM7">可是我偏认得出来是他。</p>
 <p data-pid="2wjig1_e">简旻修似有所感，抬起眼来。</p>
 <p data-pid="JpoTdDD6">我怂了，在他看过来之前移开了眼，装作没看见他。</p>
 <p data-pid="ahtVZXkH">七年没见，真的没把握他还认不认得我。</p>
 <p data-pid="A6XGiMaI">与此同时，棠妍芝也注意到了简旻修，捂住嘴：“我天，那里有个帅哥你看到了吗？直接长在我审美点上！真的有这么好看的人吗？”</p>
 <p data-pid="1VLsMLPl">她突然浑身一颤，下意识地撒开了我的手站直了：“卧槽，他怎么一直盯着我，那个眼神好凶啊，我害怕……”</p>
 <p data-pid="XMvPIt8q">我又疑惑地望过去，却只见简旻修垂着眸认真地听他们老师讲话，眉眼间温和得很。</p>
 <p data-pid="m59eMnNh">哪里凶了。</p>
 <p data-pid="A6VC2jBY">唉，好想摸他头。</p>
 <p data-pid="Wiherkog">不过……一直盯着棠妍芝？</p>
 <p data-pid="eY2FkHeh">我侧头看去。女孩的肌肤吹弹可破，精致得像瓷娃娃一样，明眸皓齿，娇美灵动。</p>
 <p data-pid="fVWS3Wz9">毕竟是来到这里十几年了，原作的具体情节已然记不太清了。</p>
 <p data-pid="GvDrWhTl">依稀记得他俩似乎就是在大学时期认识的，后来棠妍芝入职了简旻修的公司，二人的感情便在工作日常中渐渐升温。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QV8Ps8Z1">晚上是在这座城市的高中同学组织的聚会。觥筹交错后，因为跟杨枫遇顺路，干脆一起回去。</p>
 <p data-pid="xM7tTRGe">杨枫遇现在在一家小有名气的金融公司工作，离我们学校不远，偶尔还会来蹭饭。</p>
 <p data-pid="TT72YANu">他最近遇上桃花了，时不时来找我咨询感情问题。</p>
 <p data-pid="lE13XtNK">我觉得他太看得起我了，我一个两辈子母胎solo的人，能帮到什么忙啊。</p>
 <p data-pid="9BfY0a4g">“520快到了，我打算向她表白。”杨枫遇叹气道，“可是什么都还没想好。”</p>
 <p data-pid="daaH5Npl">“送玫瑰什么的感觉好俗喔。你觉得我应该准备什么？”</p>
 <p data-pid="qaeaZK8C">我认真地想了想，建议道：“带上一颗无畏的心。”</p>
 <p data-pid="m4mMnt6e">杨枫遇：“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s2EToHEd">我与杨枫遇在路口分别。这个点还不算太晚，街道上仍有许多人来来往往。或行色匆匆，或闲庭信步，因此不远处靠着路灯不动的身影十分显眼。</p>
 <p data-pid="UdQGjGAc">简旻修懒洋洋地垂眼看着手机，暖色的灯光打在他的身上</p>
 <p data-pid="t4uCk3s0">我内心里天人交战，纠结着到底要不要打招呼。他到底认不认得我？分别了这么久会不会变得生疏？如果他不记得我……</p>
 <p data-pid="c9voAwgQ">就手撕了这个小白眼狼。</p>
 <p data-pid="NsOldBhf">正当我目不斜视准备和他擦肩而过的时候，他站直了身子。</p>
 <p data-pid="IbC4Fuu2">“姐姐。”</p>
 <p data-pid="vzdHJfjN">简旻修低声道，似乎在极力隐忍着什么。</p>
 <p data-pid="zihm9V2J">我一顿，条件反射地止住了脚步。</p>
 <p data-pid="9lOtm8Ss">他说：“姐姐，你不要我了吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yzl9rUdu">8.</p>
 <p data-pid="qLBqCxwb">我等不了了。</p>
 <p data-pid="PnUFlMXx">原先准备再蛰伏几年的，可是我真的等不了了。</p>
 <p data-pid="-WJP0fA6">我这些日子几乎是以三倍的速度在成长，收集着简家各个心怀鬼胎的人的罪证。韬光养晦了近七年，如今只待收网。</p>
 <p data-pid="Puja6p7W">陆骄祺跟我说我都忍了这么久了，也不急在这一时。</p>
 <p data-pid="x4MqsY0s">可是当我们学校有机会去A大的时候，我还是报名了。</p>
 <p data-pid="94bkoQWz">陆骄祺骂我：“这哪里是姐姐啊，你他妈就是馋人家！”</p>
 <p data-pid="4DvCtc7u">但是作为我的好兄弟，他还是十分期待见到李安柚本人的，所以陪我报了名。</p>
 <p data-pid="Zuy-TRE_">走进A大的时候，我整个人都是绷紧的，心脏几乎要跳出胸腔。</p>
 <p data-pid="uwByIbN3">如果可以，我可能会拉住路过的人一个个问他们知不知道李安柚在哪。</p>
 <p data-pid="-ux2k31p">但是不用。因为我在饭堂见到她了。</p>
 <p data-pid="kzxH1D99">只要她在我的视野里，我就能立刻认出她来。</p>
 <p data-pid="Ms2-gt6y">我现在比她高了好多，嘻嘻。</p>
 <p data-pid="egt36X2y">窃喜不到两秒，我才注意到李安柚旁边的那个女生抱着她的手臂，整个人都要贴在她身上。</p>
 <p data-pid="y4tK_MmH">……呵呵。</p>
 <p data-pid="kLsJi8sY">我都没跟李安柚这么亲密过。</p>
 <p data-pid="KTLf1ltZ">幸好那个女生识趣地放开了手，我这才满意地收回视线，继续听带队老师提醒注意事项。</p>
 <p data-pid="PpAl5cQE">身后几个玩得要好的男生是知道我此行的主要目的的，此刻也注意到了我的神态，拉住我兴奋地小声道：“怎么？是不是看见了？指给我们也认识一下呗。”</p>
 <p data-pid="H5C49DRo">我抬了抬下巴：“喏，你们嫂子。”</p>
 <p data-pid="NVoAnxBt">一群人看过去，起哄般地低呼，结果当然是被老师训了。</p>
 <p data-pid="tS2v3WqM">安分了不到五秒钟，又有人悄咪咪地撞我胳膊：“没看出来啊哥，原来你喜欢这种可爱型的。”</p>
 <p data-pid="EsaemNNi">？</p>
 <p data-pid="mjT-XSw7">旁边一个有眼力见的拍了他一把：“近视让你戴眼镜不戴，人说的是姐姐，姐姐你知道吗？是旁边那个看得出来吗？那气质那长相你还能认岔啊？”</p>
 <p data-pid="5JfTXt3u">就是。</p>
 <p data-pid="G-oXoZmJ">没眼光。</p>
 <p data-pid="TjHfIovf">只是……李安柚好像没有看到我。</p>
 <p data-pid="8-ZqWtkM">我有点失落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5iB9M3_Y">傍晚看见李安柚出了校门，我决定蹲她回来。</p>
 <p data-pid="RNAllb0s">我兜了好久，久到我都把学校附近的布局摸透了才蹲到她。</p>
 <p data-pid="TRzEujv1">和那个班长。</p>
 <p data-pid="XXoS42bj">为什么他们俩会在一起？</p>
 <p data-pid="rxhL8dDT">我不敢去想那个猜测。</p>
 <p data-pid="BIhy7pG_">心里有些难受。</p>
 <p data-pid="wUZZuMrl">李安柚分明都看到我了，可她又躲开了我的视线。</p>
 <p data-pid="qsOTgWwz">——她躲开了我的视线。</p>
 <p data-pid="sjO9XpHy">我更难受了。</p>
 <p data-pid="tg6o7FeW">就要擦肩而过的时候，我很想扣住她的手腕，又克制地没有动作，只是叫住了她。</p>
 <p data-pid="oHlxbPRs">“姐姐，你别不要我。”</p>
 <p data-pid="x-XUjUaA">我有点控制不了自己的委屈。</p>
 <p data-pid="qTSYsDpb">她不仅跟其他男人走在一起，她还认不出我。</p>
 <p data-pid="KdiduDph">没想到的是，李安柚慌忙跟我解释说隔了这么多年，她是怕我不认她，所以才没有打招呼。</p>
 <p data-pid="KFH_FDnY">嗯……好吧，勉强能接受。</p>
 <p data-pid="rUpDfmDR">李安柚把我带到附近她很喜欢的一家甜品店。</p>
 <p data-pid="_xWnd2yu">“你……现在在哪念书啊？”</p>
 <p data-pid="IwEpZ0Gc">能感觉到她是在努力地找话题了。</p>
 <p data-pid="e6idAzkp">但是分别了这么久，能和她交流我就已经很满意了。</p>
 <p data-pid="LkeF6hdG">其他的可以慢慢来，不急。</p>
 <p data-pid="N8wm9FVY">我答道：“在首都，现在只差拿个毕业证了，之后会来这边发展。”</p>
 <p data-pid="bysAWg9U">李安柚像是消化了一下：“……啊？你以后在这儿住下来吗？”</p>
 <p data-pid="lOjgy5nk">“你不欢迎我吗？”</p>
 <p data-pid="r052MGSS">“不是不是，”她忙摆手，“我只是觉得首都那边发展前景更好一些，而且……你们公司本部不是在那边吗？”</p>
 <p data-pid="5n-LLdmo">“是啊，但是简家决定拓展这里的市场。”我笑笑，“没准我们以后能经常见面呢。”</p>
 <p data-pid="xwq724-U">“听说姐姐现在也快研究生毕业了。其实我们现在很需要……”</p>
 <p data-pid="osi_awBQ">“诶，这不简哥呢嘛！”</p>
 <p data-pid="h9JVSwH0">门顶的风铃碰撞出清脆的声音，相熟的三五个人进来了，欣喜地冲我挥手，将我的话打断了。</p>
 <p data-pid="fFO40vfC">“我说怎么叫简哥出来还被他拒绝了呢，原来是在这里跟嫂子约会啊！”</p>
 <p data-pid="b7IPYFCT">李安柚一口水差点喷了出来。</p>
 <p data-pid="K_OfJEaH">我说：“叫什么呢，这是我姐。”</p>
 <p data-pid="2jonbSgA">八字还没一撇呢。</p>
 <p data-pid="_tYFI006">他们如梦初醒般地道歉。</p>
 <p data-pid="mQ5fg0m6">这几个人存心的，非要跟我们凑一桌。</p>
 <p data-pid="nrGCd1cZ">唉，二人独处时间就这么被破坏了。</p>
 <p data-pid="uG9A6drs">几个人聊着聊着便聊到了密室逃脱上。他们说好不容易才来一趟，这座城市的密逃又出了名的经典，干脆找一天休息日一起去玩。</p>
 <p data-pid="GZ7u6saV">陆骄祺自来熟地跟李安柚说：“姐姐，你要不也一起去吧。”</p>
 <p data-pid="aGqQc087">妈了个巴子，谁是你姐姐。</p>
 <p data-pid="FRp0K4op">不过看在你这么热心助攻的份上，我就不骂人了。</p>
 <p data-pid="Vn9WUYyU">我看向李安柚。</p>
 <p data-pid="jsXSFeFX">别看李安柚遇到什么事情都特别淡定从容的样子，其实她特别怕吓人的东西，比如密室逃脱、恐怖片什么的。</p>
 <p data-pid="vBrXugSO">果不其然，李安柚讪讪地笑道：“其实我胆子很小，但我可以给你们推荐……”</p>
 <p data-pid="ssZfW_y3">“姐姐。”我垂下眸，“我想去，你陪我一起去吧。”</p>
 <p data-pid="-z7kKMmY">幸好李安柚没有转过头，错过了陆骄祺那一群人仿佛吃了屎一样的表情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caZddmUr">9.</p>
 <p data-pid="rMnegzBD">我可能是鬼迷心窍了才会答应跟他们一起来密室逃脱的。</p>
 <p data-pid="po_AMkU3">原本想着反正过两天他们就回去了，那就陪他们玩一玩吧。</p>
 <p data-pid="VPrgU7GY">可是踏进来的第一步我就后悔了。</p>
 <p data-pid="igClekap">工作人员“啪嗒”把门关上，我的鸡皮疙瘩就掉了一地。</p>
 <p data-pid="mJZmPCOg">幽暗的灯光和令人头皮发麻的bgm组成了诡异的气氛，我时刻提心吊胆。</p>
 <p data-pid="MZgBJPP8">如果我有罪，请让法律惩罚我，而不是让我在这里凑数。</p>
 <p data-pid="wZyjVhiF">我欲哭无泪：“为什么还要挑真人NPC的啊。”</p>
 <p data-pid="MAsI9Uw-">简旻修那几个同学显然是密逃发烧友，兴致勃勃地破解了一个又一个谜。</p>
 <p data-pid="f1AQQXe5">正当我哆哆嗦嗦地跟上下一个房间时，角落的壁炉突然闪现红光，一个披头散发的NPC抓着地赫然爬出！</p>
 <p data-pid="X6ztghyJ">“哗——”</p>
 <p data-pid="YQ7FRwaI">众人皆是惊叫一声，我应激反应就想找个人扑去，可还没等我碰到谁的衣角，就被人像拎小鸡崽似的拎住了后衣领，轻轻一扯。</p>
 <p data-pid="6lZBD_pK">“抓着我，李安柚。”</p>
 <p data-pid="t14ZCIOg">黑暗中简旻修的声音自我头顶上方传来，我毫不犹豫拉住了他的……衣角。</p>
 <p data-pid="yfXXud4m">他欲言又止：“你……唉，算了。”</p>
 <p data-pid="Qw3Ho-PA">这种走两步就要回头看一步的感觉真的令人难受。我跟简旻修商量：“我能做个闭眼玩家吗？”</p>
 <p data-pid="cxK0j6Q1">反正来之前也给他们打过几次预防针了，我就是个拖后腿的。</p>
 <p data-pid="2CS-MyJo">简旻修没大没小地拍了拍我的脑袋：“行，跟紧我就好。”</p>
 <p data-pid="Bd6nYwYN">于是我就闭了一路的眼，耳边有凉凉的风，众人的尖叫，时有时无的可怕音效，以及……NPC的呢喃。</p>
 <p data-pid="OrqAEmS7">吓得我立马抱住了简旻修。</p>
 <p data-pid="d2wXqUVr">抿着唇不尖叫是我最后的倔强。</p>
 <p data-pid="v8wOibCv">黑暗中谁还管什么社交距离。我把头埋在他宽实的后背，崩溃地呜呜了两声。</p>
 <p data-pid="GoDWY2Zr">我听到简旻修带着笑意跟NPC说：“我女朋友胆子小，麻烦多担待一下，不要吓她。”</p>
 <p data-pid="IQ7mTai3">谁是你女朋友了？</p>
 <p data-pid="FAa0QCeL">气得我捶了一下他的肩。</p>
 <p data-pid="QSldjhVm">心脏跳动的剧烈，我抚上胸口。</p>
 <p data-pid="anhg4su2">是吊桥效应吧？是吊桥效应吧。</p>
 <p data-pid="dqIbg3fv">对啊。</p>
 <p data-pid="xSDN18JE">总不可能是心脏病吧。我想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vn5UHLGx">像是过了半个世纪那么久，我才重见天日，拥抱光明，简直要泪流满面。</p>
 <p data-pid="EEWxOwie">我虚脱道：“我觉得你根本不需要我陪。”</p>
 <p data-pid="ksANJaSf">简旻修嘴角噙着笑：“可我就是想要你陪我。”</p>
 <p data-pid="12js51-A">看我出糗还差不多吧。</p>
 <p data-pid="HgfV1f4c">我撇嘴：“这搞得我很没有面子啊。”</p>
 <p data-pid="hamXdmVY">“怎么会？”他急了，“你才不会没面子呢。”</p>
 <p data-pid="4sH0H29W">一股熟悉的冲动驱使着我去rua他的脑袋，手抬起到半空才惊觉这人现在真的高了许多，我很难够到他的头顶，只得装作无事发生，悻悻地收回手。</p>
 <p data-pid="6cUGe4Rn">谁知他像是洞悉了我的想法，俯下身来与我平视。</p>
 <p data-pid="C3pf5IzN">“……你干嘛？”</p>
 <p data-pid="cUApKABA">“你不是想摸我头吗？”</p>
 <p data-pid="Rzdov9KS">他看着我的眼睛，一双眸子黑亮，像只期待的大狗勾。</p>
 <p data-pid="NYq4PWFl">“——姐姐摸吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eX4LU7ur">10.</p>
 <p data-pid="ElMbKcq2">“叫什么呢，这我姐姐～”</p>
 <p data-pid="gUvcyPC6">“哎哟姐姐，你就陪我去吧～”</p>
 <p data-pid="3X_T1AeG">看着眼前一帮拿我插科打诨的，我挑挑眉，不甚在意。</p>
 <p data-pid="XKkFnKLk">“今天心情好，允许你们在我头上动土。”</p>
 <p data-pid="9xZpLnpj">人群沉默两秒，而后震怒。</p>
 <p data-pid="JrxNmihL">“我超！又给他逮着机会占我们便宜！”</p>
 <p data-pid="oDCXZtVY">喧哗中陆骄祺坐到我身边：“喂，你之后真的决定到嫂子那边去了？你家老爷子舍得？”</p>
 <p data-pid="j79HH7vx">“他舍不舍得我不知道，反正过完这个月我就无所顾忌了。”</p>
 <p data-pid="gkfzCZVK">陆骄祺心照不宣地跟我碰了碰杯：“祝你成功。”</p>
 <p data-pid="WTrRkXde">这个月，就可以把简家的蛀虫一锅端了。</p>
 <p data-pid="dLd7UAuv">陆骄祺唉了一声：“我是无所谓了，我上头还有个哥，家里重担还落不到我身上，乐得个清闲。”</p>
 <p data-pid="YRPybArV">他随口闲聊，突然想起什么：“哦对，还有件事——密逃的监控，我我拷了一份给你。”</p>
 <p data-pid="41CvSTuV">不用看陆骄祺的表情我都知道他又在心里骂我狗男人。</p>
 <p data-pid="Kaej22nK">我道了谢，翻出手机，接收了他的文件，下载，保存，收藏，备份，云存档，然后心满意足地退出。</p>
 <p data-pid="oFGhHCN3">点开和李安柚的对话框，我问她有没有来简氏工作的打算。</p>
 <p data-pid="bQppQw4r">李安柚：「？」</p>
 <p data-pid="d3A50dSD">李安柚：「我不当关系户喔。」</p>
 <p data-pid="unAcxzNy">我失笑。</p>
 <p data-pid="C1G0jql4">太可爱了。</p>
 <p data-pid="KQ63zb0I">陆骄祺扯着嘴角，一脸无语：“你看你那纯情样！再看看你平时怎么对兄弟几个的！喵的，那态度拽的要死！”</p>
 <p data-pid="D1GNprnr">我赏了他一个“滚”，继续打字。</p>
 <p data-pid="RUqGuuv5">「我认真的，简氏可以说是你的最优选择。」</p>
 <p data-pid="ExJ1fBGQ">「无论是区位条件还是薪资待遇，业务能力还是市场规模，简氏都是同类型公司里顶尖的存在之一。」</p>
 <p data-pid="6HLWWfAH">「而且这边的公司正处于上升期，虽然发展程度还不及本部，但有它的资源人脉作支撑，前景也很广阔……」</p>
 <p data-pid="P0gsvvNv">我洋洋洒洒写了几百字的分析，循循善诱。就算是抛开自己的私心来讲，简氏也绝对她值得尝试。</p>
 <p data-pid="gYCdW-8o">李安柚那头默了好一会，我知道事情十有八九是成了。</p>
 <p data-pid="uzieX824">李安柚：「我觉得你说的非常有道理。」</p>
 <p data-pid="HoY3FApv">「那就这么说定了。」</p>
 <p data-pid="RVgHXQ4a">我趁热打铁：「姐姐把资料发给我吧，我去帮你投简历！」</p>
 <p data-pid="_YlhVaP8">李安柚：「……」</p>
 <p data-pid="LaXpf_lx">李安柚：「？？？」</p>
 <p data-pid="MpXGgZ4Z">在一旁围观了全过程的陆骄祺精辟地概括了四个字——“连哄带骗”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFdS4x0i">11.</p>
 <p data-pid="094v5n8k">事情的发展竟玄幻如斯。</p>
 <p data-pid="a9LriOnQ">看着我新鲜出炉的工作牌，我感觉这一个月过得非常的不真实。</p>
 <p data-pid="oPlmI6Jr">是的，自一个月前我拿到了毕业证、简旻修热心地帮我投了简历以后，我应约来面试并且顺利通过，现在已经是简氏的一名正式员工了。</p>
 <p data-pid="wtWmcprl">这也太快了吧。</p>
 <p data-pid="qRfjL3KM">我试图理清现在的情况。</p>
 <p data-pid="wxalBK1c">原作里棠妍芝入职了简氏，但她现在还没有毕业；而我与棠妍芝同专业，所以我和这个职位也是匹配的。</p>
 <p data-pid="wUjJ8Xkq">说到棠妍芝，我想起来上回跟她的聊天：</p>
 <p data-pid="LHGjQJpp">——“啊？你说在饭堂的那个，是你弟啊？你家基因也太好了吧，男孩女孩都这么好看？”</p>
 <p data-pid="LvUFQO7o">——“你可别开玩笑了，我对他哪有什么想法。虽然说帅是挺帅的吧，但我对这款真不来电，又凶又拽的，我可hold不住。我喜欢的是那种温温柔柔的学长……”</p>
 <p data-pid="MgTqMvFm">……好吧，看来他俩还没有缘分，简旻修估计连棠妍芝是谁都不知道。</p>
 <p data-pid="zZUSYDpe">可是简旻修哪里又凶又拽了，人与人之间误解也太深了吧，唉。</p>
 <p data-pid="eneInmQc">精致的办公桌、雅致的环境、齐全的配备……简氏的员工待遇也太好了吧。</p>
 <p data-pid="HQeyKrkx">哦，感谢资本家。</p>
 <p data-pid="Yi9U1f5a">美中不足的是，公司宿舍似乎并没有多余的床位了。我与后勤部联系，得到的都是遗憾的回答。</p>
 <p data-pid="BrbgE0pL">“李安柚小姐是吗？真的很抱歉，我们暂时没有多余的宿舍能为您安排了。也许您可以考虑在附近租一间公寓，我们可以为您报销大部分费用……”</p>
 <p data-pid="ewBujMf3">简氏那么大，居然没有空闲的床位吗？</p>
 <p data-pid="UMyrl9iM">好吧，看来我只能物色其他地方居住了。</p>
 <p data-pid="L_THbyM6">我发布了一条朋友圈，求助万能的列表，询问有没有靠谱的公寓。不一会就有许多人给我支招。</p>
 <p data-pid="jqiOIlZm">我一条条划过去，始终拿不定主意。两分钟后，简旻修打了电话进来。</p>
 <p data-pid="EIYB3mEq">“李安柚。”他那边的背景音非常安静，落针可闻，不知道是在哪，“你在找地方住吗？”</p>
 <p data-pid="eZCB4Wg6">“对啊，公司宿舍都满了。”</p>
 <p data-pid="wUZ6Y8Vz">他听起来似乎很惊讶：“怎么会？”</p>
 <p data-pid="z_PRO4Ez">“我也很想知道。”我无奈，“怎么，你是想给我推荐吗？”</p>
 <p data-pid="jB9a-KMn">“推荐算不上。”简旻修道，“如果你不介意，我现在住的地方，还有空的房间。”</p>
 <p data-pid="oR7GmJSt">砰。</p>
 <p data-pid="B4FqRc6H">是我手机掉地上的声音。</p>
 <p data-pid="20p9JM2q">我心疼地捡起，而后不可置信：“你刚刚说什么？”</p>
 <p data-pid="mlm-lHHr">“咳咳。”他语气里有一丝心虚，也许是我听错了，“就是，我现在住的地方啊。”</p>
 <p data-pid="8VRv9HfC">“我在这边买的房子还不小，家电安保什么的配置都很完善，离公司也近。”他补充道，“如果你搬进来，还不用交房租。”</p>
 <p data-pid="KU8iaV5G">我被震慑得五秒说不出话来。</p>
 <p data-pid="9WujztP5">这是我头一次真切地感受到以前跟在我身后跑的小白团子变化究竟有多翻天覆地。</p>
 <p data-pid="KQV4jJ8j">在这寸土寸金的超一线城市，又是核心圈，能有一棵草都了不起了。</p>
 <p data-pid="LpLCaIGy">果然，人与人之间的差距无法想象啊。</p>
 <p data-pid="_y1bRFBF">啊，可恶的资本家。</p>
 <p data-pid="W8Fu1NVT">我犹豫：“会不会不太好？”</p>
 <p data-pid="w4dbBNs-">“哪里会不太好？姐姐以前不也是跟我一起住的吗？”他一顿，“难道姐姐有男朋友了？”</p>
 <p data-pid="etgsz0bH">我满头黑线：“你是怎么推理出这么无厘头的结论的。”</p>
 <p data-pid="IxnnxbSe">他微微笑了起来：“那不就没问题了。而且，你帮过我这么多，我帮你也是理所当然的啊。”</p>
 <p data-pid="Drwb0cGM">好像挑不出差错。</p>
 <p data-pid="UFsoBz7Y">我心动了。</p>
 <p data-pid="6R6kKjOe">啊，善良的资本家。</p>
 <p data-pid="XN9Eh9Rj">简旻修真的是实打实的行动派，从首都回来的当晚就把我安置妥当了。</p>
 <p data-pid="MpKzvkTL">……怎么感觉哪里不对劲呢。</p>
 <p data-pid="18oSuLqe">不过这别墅真是有够气派的。简旻修帮我把行李搬进来，转过头同我说：“以后有什么要帮忙的，尽管叫我就好了。”</p>
 <p data-pid="TUBbh8n9">我不好意思：“……会不会太麻烦你了？”</p>
 <p data-pid="eX-TTjtC">简旻修一瞬间就像是尾巴耷拉下来的犬科动物。</p>
 <p data-pid="bzua8exi">他委委屈屈道：“怎么会麻烦……你是不是不相信我？你是不是拿我当外人？”</p>
 <p data-pid="AteO_hau">我连忙摆手：“不是，我、我没有！”最终还是败下阵来，“好吧，如果我有需要会找你的。”</p>
 <p data-pid="5zbXgMOk">“那就好。”他的尾巴又摇了起来，“反正我的就是姐姐的。”</p>
 <p data-pid="7RW0__t_">虽然他还是时常叫我姐姐，但我不怎么感觉自己是姐姐了呢。</p>
 <p data-pid="fud2ydcm">我垂着脑袋叹气，自然没有看见他眼里一闪而过的狡黠笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kUwFh8Ps">12.</p>
 <p data-pid="JJAuidLb">陆骄祺对我上回在会议上打电话的行为很是不齿。</p>
 <p data-pid="UksaUSj6">“简氏的员工宿舍怎么可能会满啊！多得能拿去出租了好吗！”</p>
 <p data-pid="xRX1hxEz">来旁听的他告诉我当时在场所有人都石化了，会下纷纷问新上任的小简总是不是精神分裂。</p>
 <p data-pid="FpXO3NV0">呵呵，我乐意，我开心。</p>
 <p data-pid="3kcsB6Ns">李安柚已经习惯了现在的生活，开开心心地当着社畜。</p>
 <p data-pid="u1QX5QTr">每天睁眼起来都能看见她，恍惚间我好像回到了多年以前还住在一起的日子，又或许看见了我们以后的生活。</p>
 <p data-pid="37eEPT2_">很快就到了国庆假期。李安柚说她实在惭愧在这混吃混喝混住，提出要给我补偿。</p>
 <p data-pid="JM2cYE-p">唉，我该怎么告诉她这幢房子本来就是为她准备的呢。</p>
 <p data-pid="wBuqyPQ7">李安柚从厨房出来，把热腾腾的面推到我的面前：“你说吧，有什么愿望是我能实现的，我尽量满足你。”</p>
 <p data-pid="g6b3bRGU">我装作拿不定主意：“嗯……你这几天有时间吗？”</p>
 <p data-pid="H2776Ybs">她疑惑：“有啊，怎么了？”</p>
 <p data-pid="FcIB7xM_">我偷偷看了一眼备忘录：“最近有一部电影新上映，要不我们一起去看看吧。”</p>
 <p data-pid="J99XtWxW">李安柚的兴致还不错，哼着歌买了两桶爆米花。</p>
 <p data-pid="xN2WGcCA">“这算什么愿望啊，来看电影我也不亏啊。”</p>
 <p data-pid="JCLQfJkP">我笑笑。</p>
 <p data-pid="frirV_Md">怕电影院里的空调太凉，我把带着的一件薄外套递给了她。</p>
 <p data-pid="wQJiWdT8">直到电影结束，她还意犹未尽。</p>
 <p data-pid="SP4kqbFW">“安柚！你也来看电影吗？”</p>
 <p data-pid="KUneVqby">一名穿着休闲装的女性惊喜地叫住了李安柚。</p>
 <p data-pid="ZCDzvE0-">我觉得她有点眼熟。</p>
 <p data-pid="jbOwU5on">直到她注意到了我，震惊地开口：“简、简总好。”</p>
 <p data-pid="5cDBsi0b">哦，原来是一个公司的。</p>
 <p data-pid="dgFlrxqL">她的眼神惊疑不定地在我和李安柚的身上打量，然后一副“我懂”的表情。</p>
 <p data-pid="aC0AY-qN">“不打扰你们了，我朋友还在等我呢！”然后小跑离去。</p>
 <p data-pid="0okmN7QX">李安柚无声良久，生无可恋：“……完了。”</p>
 <p data-pid="A-5cnCH_">“怎么？”</p>
 <p data-pid="b8vhsKNE">“你信不信，待会整个公司都知道我和你出来看电影了。”</p>
 <p data-pid="hPKtcNjt">“干嘛，我很上不得台面吗？”</p>
 <p data-pid="5kCjSKoz">“不是这个问题！”她扶额，“就是，哎呀，咱俩现在，云泥之别……”</p>
 <p data-pid="QV-kRxOu">我无奈：“你能别这么说自己么？”</p>
 <p data-pid="p2cDDwPz">时间尚早，我和李安柚又在购物广场逛了会儿。她说要去买奶茶，我把手机给她，告诉了她密码，让她付款，自己去了趟洗手间。</p>
 <p data-pid="yJcn4CIo">再回来，却见她两手空空，站在原地。</p>
 <p data-pid="WicxebLG">我心中一跳。</p>
 <p data-pid="ukFSwwV4">李安柚举起亮着屏幕的手机，瞪着我：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="U9h8DMn5">是我的备忘录，上面满满当当地列了许多条，是我搜集了各方资料整理得来的。</p>
 <p data-pid="R78VNcnk">“一起看电影、一起去旅行、一起去逛街、一起吃烛光晚餐……”</p>
 <p data-pid="TDEESduQ">大写加粗的标题——“和TA必做的一百件事”。</p>
 <p data-pid="r8zY76OA">居然忘了退出了。</p>
 <p data-pid="kpqc2LoA">我俯下身，歪了歪头，看着她通红的脸，只觉得可爱得很，轻笑出声。</p>
 <p data-pid="PI-KNH7h">我说。</p>
 <p data-pid="-KEPWWy6">“当然是，所有情侣之间做的事，我都想和你做一遍啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UXTBXHPW">13.</p>
 <p data-pid="AaFlRBph">我落荒而逃。</p>
 <p data-pid="I6IDFRoN">夜晚躺在床上，我思考了很久。</p>
 <p data-pid="ZcRe4x-l">其实这些天来隐隐觉得我跟简旻修之间的氛围有些奇怪，但我没多想。</p>
 <p data-pid="13DO0tMt">从刚穿书过来，甚至到现在，我都是以长他十几岁的视角与他相处的，完全是把他当弟弟看待。</p>
 <p data-pid="jE97Q55E">现在突然告诉我他长大了，还对我有非分之想，这多少有点……太荒唐了吧。</p>
 <p data-pid="XoP29jiZ">对啊，作为一个正直的人，我怎么会跟自己的弟弟谈恋爱呢。</p>
 <p data-pid="l_Gw5Nvq">这么想着，我毫无心理负担地睡过去了。</p>
 <p data-pid="rbHjWX7o">再睁眼醒来，盯着天花板，我又emo了。</p>
 <p data-pid="0RfaTTs-">因为，我，做了一个，难以启齿的梦，对象是简旻修。</p>
 <p data-pid="pVz9kC_f">梦中令人脸红心跳的细节几乎让我立马燥热了起来，脸烫得不像话。</p>
 <p data-pid="0_ItxNvy">我将被子捂住脑袋，不想面对这个世界。</p>
 <p data-pid="H0i2vV5w">我，不再正直了。</p>
 <p data-pid="1ydzLfQ3">我已经没有办法用昨晚的那套说辞说服自己了。</p>
 <p data-pid="MLxpqlQ0">我有罪，我馋他身子。</p>
 <p data-pid="r4JRMdK1">洗漱完毕后来到客厅发现屋里已经没有人了。简旻修先行去了公司，桌上留了一张字条。</p>
 <p data-pid="FD783cHh">“知道姐姐看到我可能会觉得尴尬，我就先去公司了。厨房里煮了早餐，记得要吃喔。”</p>
 <p data-pid="vgDcHSbp">后面还画了一个可爱的小太阳。</p>
 <p data-pid="CZ0pN8lw">我捏着那张便签，舔了舔后槽牙。</p>
 <p data-pid="PALdxBWi">其实仔细想想，好像，也还不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VuhyY-bl">我原先是想跟简旻修好好谈谈来着，可是一整天都没找到机会。</p>
 <p data-pid="hLE5uPz_">以往抬头不见低头见的，今天愣是连个人影都没看见。连中午吃饭他都发信息说有事。</p>
 <p data-pid="XXIOc_o7">明眼人都看得出来这人在躲我。</p>
 <p data-pid="x1wq7BZ5">他不会后悔了吧。</p>
 <p data-pid="s1YBRH9w">我给他发微信：「下班门口等我。」</p>
 <p data-pid="9zchoQzJ">捱到下班时间，因着今天工作事务比较多，我耽误了十分钟，才拎起包就往公司大门走去。</p>
 <p data-pid="tZtlOoqT">临近门口，却见简旻修和一个女人面对面站在一起，后者笑得甜腻。</p>
 <p data-pid="JE039Nl6">是我的同事，吴珊珊，也是原文反派女配之一，不过只会耍些小心机，兴不起风浪。</p>
 <p data-pid="DearXKkP">走近了便能将吴珊珊的话听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="Zus4fVLe">“这么巧啊，简总，你也在这啊。”</p>
 <p data-pid="HFWBWMeD">“简总吃饭了吗？我知道有一家饭馆还不错。”</p>
 <p data-pid="TWYVHglk">“简总还不走，是在这等人吗？”</p>
 <p data-pid="NP2UJ7dw">……</p>
 <p data-pid="T0HkJMlQ">简旻修微微皱起眉头，熟悉的人都知道他这是不耐烦的前奏。</p>
 <p data-pid="1wPL5asO">在他出声之前我先一步挽住了他的手，笑意盈盈地看向吴珊珊。</p>
 <p data-pid="ioGc8Wwv">“简总当然是在等我啊，对吧？”</p>
 <p data-pid="8ZXIp4pX">吴珊珊瞪大眼：“你怎么这么……”</p>
 <p data-pid="nnC6Zqle">没等她把“不要脸”三个字说出来，简旻修在片刻的呆滞后几近狂喜地反握住了我的手。</p>
 <p data-pid="6lJWKaGq">然后无视了脸涨成猪肝色的吴珊珊，拉着我一起走了。</p>
 <p data-pid="7yzfHGsA">等到坐上副驾驶，我忍不住道：“你这样子，能开车么？”</p>
 <p data-pid="0PeHXO9a">他点了点头，又摇摇头，舒了一口气，又把头抵在方向盘上，低低地笑出了声。</p>
 <p data-pid="cfdCu-YY">“干嘛，你神经病啊。”</p>
 <p data-pid="SSDI2DnT">“没有，我就是太开心了。”他抬起头看着我，耳尖还泛着红：“我还以为你要拒绝我。”</p>
 <p data-pid="BEyqy84-">我的脸颊温度也逐渐升高。</p>
 <p data-pid="LXVdt1GI">“那，你是答应做我女朋友了？</p>
 <p data-pid="eIhDQmla">我红着脸：“嗯。”</p>
 <p data-pid="JMVsOTat">他一双眼睛水亮亮的：“那你可以说句喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="_auZKx3s">“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="6tbRF9mY">“我也是。”他于是又凑近我，鼻头离我的只及十厘米，问：“那我现在可以亲你吗？”</p>
 <p data-pid="uBuIeWrf">这次没等我回答，他便吻了下来。</p>
 <p data-pid="o1fas2eU">微暗的天色，暧昧的气氛。</p>
 <p data-pid="K15KsarJ">他像是上了瘾，柔软的唇根本不愿分开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>尾声</h3>
 <p data-pid="chAMSJY2">那天阳光灿烂，是个适合结婚的好天气。</p>
 <p data-pid="RtvLgfCy">婚礼循着李安柚的想法，布置得很美好，就像她一样。</p>
 <p data-pid="DB3AzMHG">有很多人见证我们的婚礼：简家、李家、同学、朋友……每个人脸上都洋溢着真挚的笑容。</p>
 <p data-pid="ZZADojAI">我看着她穿着一席雪白的婚纱向我缓步走来，笑颜如花，眼眶竟不觉有些湿润。</p>
 <p data-pid="mVqw-qDf">初回到简家的那段时间，诸多困苦几乎将我压垮。可每当我支撑不住的时候，我又会想起李安柚，想起有一个人对我是那么好，想起她还在等着我，我告诉自己不能倒下。</p>
 <p data-pid="VqqdwmUE">“新郎，你愿意以后谨遵结婚誓词无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变？”</p>
 <p data-pid="7tU9WzH1">我说，“我愿意。”</p>
 <p data-pid="YVcGmRGh">“新娘，你愿意嫁给新郎作为你的丈夫吗，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富有、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？”</p>
 <p data-pid="D6MjuR6R">她说，“我愿意。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoXumHjx">天朗气清，微风不燥。</p>
 <p data-pid="wBsu3lIk">在情窦初开的年纪，爱意萌芽疯长，终成巨木。</p>
 <p data-pid="DhKjNoO7">从此念你成瘾，此生难戒。</p>
</body>