# 你穿到了甜文男主小时候虐待他的恶毒女配怎么办？
- 点赞数：5827
- 更新时间：2022年09月19日11时27分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/416205669/answer/1926054950
<body>
 <p data-pid="oy0yXWVk">《想对弟弟动手动脚》（正文完）</p>
 <p data-pid="j1taITNF">伪白腹黑小可爱&amp;颜控正义帅憨憨</p>
 <p data-pid="VgK3rwGM">一.</p>
 <p data-pid="itN3gGgE">“姐姐，不要丢下我好不好？”</p>
 <p data-pid="ghUUSi67">少年衣衫凌乱，如今可怜兮兮地扯着沈鸢的袖子，强忍着不落泪。</p>
 <p data-pid="_bMsDPYo">沈鸢：？</p>
 <p data-pid="NiRIGuKt">不是啊弟弟，你这样很让人误会。</p>
 <p data-pid="1AqrGmeb">周围是嘈杂的人声，叫卖吆喝声不绝于耳，夜空处处可见大大小小的孔明灯，万千烟花一齐盛放，映着下面的古建筑熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="nvRagcrp">明白，穿越了。</p>
 <p data-pid="16tGw5FQ">“小朋友，你叫什么名字，我送你回家。”</p>
 <p data-pid="A7JHo4_T">少年十一二岁的年纪，皮肤白皙水嫩，五官极为精致，身上却带着多处伤痕，也不知哪个没人性的做的。</p>
 <p data-pid="Pyl0LcJ6">“……姐姐？”少年露出怔愣的表情，迟疑地看着她，“我，我叫沈怀远。”</p>
 <p data-pid="syLJHXVB">沈怀远？！</p>
 <p data-pid="WQWRTtZh">她吓得倒退了半步。</p>
 <p data-pid="4vropMXy">她是穿到了一本小说上，身份还是一个作死的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="Yw1JqBdh">男主沈怀远，将军嫡子，母亲早逝，父亲常年在边关平息战乱，将儿子交与两个弟弟照顾。</p>
 <p data-pid="EhMvKv4I">那两兄弟是个心黑的，两个人的媳妇也明里暗里地打压男主，原主是三弟沈通的女儿，沈通最没本事，遂让原主整日欺负沈怀远，打他骂他抢他伙食，心里的怨气全都发在这个男孩身上。</p>
 <p data-pid="ui1r0Z7Q">今日万元节，原主被教唆着出来丢掉沈怀远，沈怀远一个人不识路又冷又饿几乎丢了命，最后被相府小姐也就是女主白瑶捡到，细心照顾几月，回将军府第一件事就是设计逼疯了原主。</p>
 <p data-pid="cN3o8mjs">白瑶可怜他一直帮助他，男主一路虐渣逆袭，期间两人暗生情愫，最后喜结连理，成就一段佳话。</p>
 <p data-pid="GHHdR_c_">“姐姐？你怎么了？”</p>
 <p data-pid="JVU-x1PX">沈怀远疑惑地看着她。</p>
 <p data-pid="2qDtwJSw">“没事……”</p>
 <p data-pid="zWbahsfZ">不管怎样，还是保护好男主的好，她可不想落得那么惨的下场。</p>
 <p data-pid="-I8liDu3">“别怕，我带你回家。”</p>
 <p data-pid="GgCihDo7">沈鸢牵起少年的手，掌心一片滚烫，沈怀远不禁皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="RQtoJ5IE">她难得有温柔的一面，刚刚还莫名其妙地问他是谁，脑子坏掉了吗？</p>
 <p data-pid="mQGk14_y">他想挣脱掉，又怕换来女孩的毒打，还是忍着不适继续走。</p>
 <p data-pid="hos9agcf">就忍一会。</p>
 <p data-pid="3bhXVAzE">沈鸢牵着他转了几圈之后，头疼地叹了口气。</p>
 <p data-pid="LcqUfTBS">该死，她哪知道什么路啊，这外面她不一定有沈怀远的熟。</p>
 <p data-pid="y9kBO26e">“弟弟，我们迷路了。”</p>
 <p data-pid="JmC0FNh5">“啊？那怎么办？”沈怀远适时表现出他的无措。</p>
 <p data-pid="1y4SnNKG">沈鸢安慰地抱着他轻拍了拍，“没事没事，我们不会有事的。”</p>
 <p data-pid="E8nU8YDD">沈怀远身子僵住了，天真的表情有些破裂。</p>
 <p data-pid="7Qzlip_K">“乖，别怕，我们去问问路。”</p>
 <p data-pid="PzA0B_6q">“……嗯。”</p>
 <p data-pid="Ld0lIGFh">沈鸢问了一个大嫂，得知了大概方向，又凭借零碎的记忆找到了将军府。</p>
 <p data-pid="Nq0oCWM-">府前大门紧闭，如今已经很晚了，里面的灯光几近没有。</p>
 <p data-pid="zCyzMMbw">可是，还有两个孩子还在外面。</p>
 <p data-pid="SAAs0Pkd">沈鸢觉得心凉凉的，牵起沈怀远的手往大门走去。</p>
 <p data-pid="mAccFWXp">“开门，将军府少爷回来了。”</p>
 <p data-pid="_4PHYKmT">门卫认出了他们，但想起上头的吩咐，又犹豫着道，“什么人？不会是冒充的吧？”</p>
 <p data-pid="92wN0ZYV">“放肆！将军府少爷走失责任重大，别说你们两个，哪怕沈侍郎也担待不起！”</p>
 <p data-pid="KAPZlOg1">沈怀远意外地看向她，眸子微动，心下是说不清的情绪。</p>
 <p data-pid="jrag14q7">她何时这么伶牙俐齿还这么……护他？</p>
 <p data-pid="-IEN8rKm">“这……”两人面面相觑，还是打开了大门，“小姐少爷请进。”</p>
 <p data-pid="swul0g_w">大堂上，沈修高坐台上，沈通，沈二夫人左右其次，三夫人坐在一旁担忧地看着沈鸢，眼角挂着未消的泪痕。</p>
 <p data-pid="CHQdCaxU">“你们二人简直胡闹，在外拥挤处乱跑，可有半点规矩？”沈修极为厌恶地怒斥。</p>
 <p data-pid="_2IXVoda">不是说安排沈鸢这丫头将他丢掉吗？现在又是怎么回事？</p>
 <p data-pid="ab8fDcXy">“二叔息怒啊，鸢儿与怀远本欲买些器物为长辈们献上薄礼，哪知回到原地却不见人，万幸回到家却见长辈已经安睡。”沈鸢努力挤出一两滴泪，“鸢儿还怕长辈们担忧呢，如今看来，幸没惹得长辈们忧虑。”</p>
 <p data-pid="8PmLxYqL">殿内几人安静了一瞬，沈修依旧厚着脸皮，“你们二人实属胡闹，来人，罚他们去祠堂禁闭半月罚抄家训一百遍，以此为戒！”</p>
 <p data-pid="3QGwfF0z">好家伙，沈鸢暗暗冷笑。</p>
 <p data-pid="ZsHZThdn">“鸢儿胆小体弱，使不得啊二哥！”三夫人红着眼，怯怯地开口。</p>
 <p data-pid="v_X217NR">“她本就有错，理应受罚，你别再求情了。”沈通拦住她，厌烦地将她扯走。</p>
 <p data-pid="rVyQcGzL">“把他们带下去吧。”</p>
 <p data-pid="bZRIP1z4">二.</p>
 <p data-pid="lp8jgua4">“姐姐，对不起，是我连累你了。”</p>
 <p data-pid="GZTTlJDF">沈怀远拉着沈鸢的衣袖，夜色中辨不出神色。</p>
 <p data-pid="JPcqBma3">“不是你的错，弟弟。”沈鸢安慰他，“你二叔真不是个东西，以后你一定要好好教训他。”</p>
 <p data-pid="GY1iQKqr">“……好的姐姐，我记住了。”</p>
 <p data-pid="nM6IVh8y">沈鸢觉得，男主现在还是纯真的年纪，对他好点应该能让他不在记恨自己，说不定等以后出息了，还能让她享享福。</p>
 <p data-pid="N1rpJnWZ">抱大腿要从小抓起。</p>
 <p data-pid="uYtyNEtr">“弟弟，你饿吗？”</p>
 <p data-pid="qc0oAFLA">“有一点。”</p>
 <p data-pid="ppNoSepK">沈鸢将祭台上的吃食拿下来，递给他，往自己嘴里也塞了一个，“有点凉，凑合着吃吧。”</p>
 <p data-pid="2tCd6Xq6">“……姐姐，那是献给祖先的。”</p>
 <p data-pid="re80Zf5j">“祖先仁慈，不会怪我们的，总不能饿坏了身体啊。”</p>
 <p data-pid="PlQ7gRxJ">“好吧。”</p>
 <p data-pid="FMKsXmkS">沈鸢捏了捏小男孩因为吃东西而鼓起的脸，内心不禁软了软。</p>
 <p data-pid="CuT7lo8O">妈呀好可爱，想把他当崽养。</p>
 <p data-pid="7Y2L8o6-">“……姐姐？”</p>
 <p data-pid="t-Nl5veq">“没事没事，弟弟你冷吗？”</p>
 <p data-pid="GX0vPNB3">沈怀远这次摇了摇头，“不冷。”</p>
 <p data-pid="mOwFiDL2">他怕她把帘子撕下来。</p>
 <p data-pid="SaHozByd">“你穿这么少怎么会不冷？”沈鸢一心要照顾好可爱崽崽，直接脱下外衣给他披上，“这样暖和多了吧？”</p>
 <p data-pid="a8saYb4J">“可是，姐姐不冷吗？”沈怀远顿住。</p>
 <p data-pid="j0Hs7cmR">“不冷啊，怀远暖和就好了，看姐姐对你多好。”沈鸢没忍住又捏了捏小男孩的脸，保护欲暴增。</p>
 <p data-pid="U-AKk4Zc">这么可爱的正太啊啊啊，太可了。</p>
 <p data-pid="7zcOavXd">“……”沈怀远忍住拍开她手的想法，“谢谢姐姐。”</p>
 <p data-pid="Va4zHY38">管她发什么神经，他不会拒绝这个好处。</p>
 <p data-pid="yQCDWlW8">“弟弟你怕的话就抱紧姐姐，姐姐保护你。”</p>
 <p data-pid="TVQiVF3C">“……不用了姐姐。”</p>
 <p data-pid="q9xc9LUc">三.</p>
 <p data-pid="Q3XvH1O7">祠堂清冷又无聊，五天来，沈鸢盯着那密密麻麻的家训，只觉头疼。</p>
 <p data-pid="zqo1Rg7u">“弟弟，你抄了几遍了？”​</p>
 <p data-pid="PbIbh5fC">沈鸢凑到少年面前，对他眨眨眼。​</p>
 <p data-pid="8bf4MTOT">“五十遍有余。”​</p>
 <p data-pid="QhG0KIPb">少年的字端正好看，仿佛印刷体般令人赏心悦目。</p>
 <p data-pid="YUHB21PB">原书中，沈怀远一直都是自学成才，直到受到白瑶帮助，求学路才不那么艰难。</p>
 <p data-pid="C_t9Dm6a">沈鸢心疼地看了看他，再次摸了摸少年的头，“弟弟加油。”​我等你写完给我抄。</p>
 <p data-pid="3_eEwfBw">“……”​沈怀远压下心中的不爽，转头看了看沈鸢的纸。</p>
 <p data-pid="Pov_Gtpy">歪歪斜斜，惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="5duO5QEe">他又忍不住有些想笑。</p>
 <p data-pid="OY4vtk8q">他这个姐姐除了吃喝玩乐，唯一的爱好就是欺负自己，写成这副鬼样也难怪。</p>
 <p data-pid="jCwAWWKL">不过​他可没有帮忙的心思。</p>
 <p data-pid="fsNHSA45">沈鸢见少年依旧认真地写着字没有理她，便从祭台上拿下一小盘​糕点，在他旁边坐下，“罢了，姐姐看着你写。”</p>
 <p data-pid="BMcchTZe">“……嗯。”​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-J42vmG-">看着看着，沈鸢就困了。​</p>
 <p data-pid="OwZ5IKI8">软软地身子倒向沈怀远。</p>
 <p data-pid="_1veSmgd">少年一惊，转身堪堪扶住，顿了顿，又把她放下。</p>
 <p data-pid="GI6-eKyS">沈鸢的母亲三夫人出身戏子，三夫人弱柳细眉身姿卓越，沈鸢也长了一张我见犹怜的小脸，闭眼轻启红唇的模样甚是乖巧。</p>
 <p data-pid="O2paq3rJ">就是太瘦了，比自己还瘦。</p>
 <p data-pid="eu4e1qQg">沈怀远如是想着，将外衣给她披上。</p>
 <p data-pid="mE8xjNeT">就当是，礼尚往来。</p>
 <p data-pid="n7tHFL9n">​</p>
 <p data-pid="bF0jJmQ6">下人每天会送些吃食过来，却少得可怜。</p>
 <p data-pid="snXwcsWY">“妈的，散乞丐呢他们，气死我了。”​</p>
 <p data-pid="adpKqSo5">沈怀远看了眼浑身暴躁气息的女孩，识相地低着头，没有深究那两个他听不懂的词。</p>
 <p data-pid="uSWpk11R">“弟弟，你吃吧。”​</p>
 <p data-pid="eaHuH5DJ">“姐姐不吃吗？”​</p>
 <p data-pid="YUpKdYQf">“我去祭台拿。”​</p>
 <p data-pid="dhDFJV0l">“嗯……”​</p>
 <p data-pid="MJXXUyQe">​当夜，外头下了雨，淅淅沥沥夹杂着冷风，祠堂的窗户纸有些破，外衣披在沈怀远身上，沈鸢冷得直发抖。</p>
 <p data-pid="Cy4CYUgO">沈怀远看着背对着自己不停颤栗的少女，握紧了身上的外衣。</p>
 <p data-pid="ko6bTgsS">多年的打骂场景在脑海中闪过，那些屈辱提醒着他面前的人不值得，但这几天的点滴，她体贴的问候，她言笑晏晏的脸庞。</p>
 <p data-pid="BlN0Hxiw">沈怀远刚坐起，​祠堂后门就传来窸窸窣窣的声响。</p>
 <p data-pid="z0NVujGO">沈鸢自然也听到了，她警惕地望过去，随即牵起沈怀远的手往后退。</p>
 <p data-pid="Pm7Nkpec">“鸢儿……鸢儿，是娘啊……”​</p>
 <p data-pid="Ix04ksj_">沈三夫人？</p>
 <p data-pid="SslvUlxY">沈鸢放开少年的手跑过去，夜色中，女人撑着伞，身上还是被淋湿了大半，怀中紧抱着一个包裹。</p>
 <p data-pid="MOvK-fKp">“鸢儿，我的鸢儿，你受苦了。”​三夫人心疼地抱住她，幽咽道，“你最怕下雨黑夜了，这天又这么冷，怎叫娘放心啊。”</p>
 <p data-pid="QwUSBXf4">“娘……”​沈鸢别别扭扭地叫了一声娘。</p>
 <p data-pid="2-4uzu0o">三夫人虽然怯弱，却是府上唯一关心原主的人了。</p>
 <p data-pid="Id0mWfN5">“鸢儿，我给你带了些吃的，小心藏好不要被发现了。”​女人翻着包裹，“还有件披风，你好好照顾自己，还想要什么娘再偷偷给你送过来。”</p>
 <p data-pid="AqHlm2zg">“披风，只有一件吗？”​</p>
 <p data-pid="HXqHWIQD">“鸢儿，你……”​三夫人看向不远处静静站着的沈怀远，注意到他身上的外衣，顿时怒从心起，“鸢儿，他是不是欺负你了？他怎可……怎可抢女子外衣。”</p>
 <p data-pid="oTFy3w0V">“没有，是我给他的。”​</p>
 <p data-pid="KO_JYaf8">母女的对话传入少年耳中，他眸色晦暗不明，紧握的拳头却昭示了他的烦躁不安。</p>
 <p data-pid="MeitKz-n">无名火起。​</p>
 <p data-pid="zk4hT-cx">四.</p>
 <p data-pid="_TjsjqaO">“鸢儿你……”三夫人欲言又止地看着她，低声苦劝，“你该离他远点的，二房视他如眼中钉，若将你牵连进去，你叫娘怎么办？”</p>
 <p data-pid="RcFYYAK8">“娘，你明知道二房虎狼之心，大将军归来若是知道他儿子在府中受尽欺凌，我们怎么脱的了干系？”​</p>
 <p data-pid="MC0RbKVA">“鸢儿……”​三夫人一瞬间有些不认识这个女儿了，她分明是比自己还要懦弱的孩子，“娘只希望你好好的，如今夜很深了，你好好休息，娘明日再来看你。”</p>
 <p data-pid="lrriAXhs">“明日，再带床毯子吧……”​</p>
 <p data-pid="NFgMwGth">“……好，依你就是。”​</p>
 <p data-pid="5hFX87in">三夫人打着伞离开了。</p>
 <p data-pid="JPifqkIH">“弟弟，外衣给我，你把披风换上吧。”​</p>
 <p data-pid="PKeTKucX">“姐姐用吧，毕竟是姨娘给你的。”​沈怀远往后退了退，把外衣还给了沈鸢。</p>
 <p data-pid="KoP_PS1N">“你……”​沈鸢顿了顿，以为他对三夫人不满，“怀远，我娘对你没有恶意。”</p>
 <p data-pid="PrkABNuj">“嗯。”​</p>
 <p data-pid="qwJlYfn0">沈怀远自顾自坐下，不再言语。</p>
 <p data-pid="rN905nEo">“喂，我说沈怀远。”​女孩的语气染上不悦，还带着若有若无的委屈，“我知道我以前对你不好，我现在真心把你当弟弟了，我说过会保护你的，你信我好不好？”</p>
 <p data-pid="h7nkxFK4">沈怀远偏头去看她，夜色中少女的神色看不清，语气却真挚纯粹，一字一句仿佛敲在他心上。</p>
 <p data-pid="1qxp_qYp">有个想法在心里发酵，却叫人匪夷所思。</p>
 <p data-pid="5byoIZER">她若不是沈鸢，又是谁？​</p>
 <p data-pid="sUATLIAB">两种性格切换的时间他都在她身边，她是什么时候被调包的？为什么要被调包？</p>
 <p data-pid="7NjQ2agk">“喂，你听到没有啊沈弟弟。”​</p>
 <p data-pid="vfjyZdFS">脸又被人戳了戳，面前女孩的眸子熠熠生辉​。</p>
 <p data-pid="RDK5SYnk">“听，听到了。”​</p>
 <p data-pid="WO0ujZPA">“乖乖把披风盖上，你一个小孩子逞什么能。”​</p>
 <p data-pid="RCDlD7i7">你不也是小孩子吗？</p>
 <p data-pid="BP_JN2FM">这句话沈怀远没有说出口。</p>
 <p data-pid="Kntj7JXP">披风不算很厚，但女孩帮他几乎把全身都包上了，热度从身体一直传到心上​。</p>
 <p data-pid="YjWl_Hoh">“这样就对了，怀远乖乖的啊。”​</p>
 <p data-pid="4vtZeCAU">“……”​</p>
 <p data-pid="fKs4o2gJ">少年低下头，“谢谢姐姐。”​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlm8pJoT">第二日三夫人又送来了一床毯子还有一些吃食，倒是不用担心挨饿受冻的问题了。</p>
 <p data-pid="y4xLpucM">在沈鸢的软磨硬泡下，沈怀远也愿意帮她抄七十遍家训。</p>
 <p data-pid="Q9s_X3qi">沈鸢秉持着当一个好姐姐的原则，给沈怀远捏肩捶背，喂东西盖被子无微不至，自己都要感动了自己。</p>
 <p data-pid="Xsc9L1bS">“姐姐，你不用这样，我可以照顾好自己。”​</p>
 <p data-pid="sDboH-yl">“没关系啊，照顾你是我待在这的唯一乐趣了。”​</p>
 <p data-pid="xXbPrRzH">“……”</p>
 <p data-pid="lSvf434N">沈怀远​其实想说，照顾他的时候能不能不要动手动脚，他不想天天被摸脸摸头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jIcN1hs">五.</p>
 <p data-pid="5eF95Eoy">禁闭第十天的晚上，祠堂毫无征兆地火光通天，滋滋的声音伴随着跳跃的光点，外头慢慢响起嘈杂的喊叫声和急促仿佛踏入人心的脚步声。</p>
 <p data-pid="Di6r6EPk">“失火了失火了！”​</p>
 <p data-pid="MBFyTT-C">“快灭火，取水桶来！”​</p>
 <p data-pid="X6pRFg6w">“…………”​</p>
 <p data-pid="N94P0hfr">沈鸢看着周围熊熊燃烧的火圈，凉意贯彻脚底。​</p>
 <p data-pid="ai19ISy4">二房也太猖狂了，就这么急不可耐吗？​</p>
 <p data-pid="anlOeLmC">火势已经蔓延至祠堂内部，房梁摇摇欲坠，大有将祠堂烧光之势。</p>
 <p data-pid="1vLxBNeC">沈鸢将茶杯的水倒在沈怀远的衣袖上，从后面护住他，推着他往后门走。</p>
 <p data-pid="nZEnxpzu">“捂住口鼻，小心四周。”​</p>
 <p data-pid="tjUWpX85">“姐姐，你怎么办？”​</p>
 <p data-pid="c86qxmIY">“没事，快点走。”​</p>
 <p data-pid="d81sYT7j">沈鸢安慰自己，反正死了说不定还能回去，最多疼一下。​</p>
 <p data-pid="CTH5Jgjp">一路磕磕绊绊还算有惊无险，后门原本被锁着，如今被大火烧焦已经倒下，虽有其他木板挡住，也有一条小缝隙，小孩子过去堪堪可以。</p>
 <p data-pid="ElL0pSI8">沈鸢惊喜地牵着少年的手跑过去，却不慎被一根柱子绊倒，眼看上方一根棍子要砸下来，她奋力推了沈怀远一把。</p>
 <p data-pid="q0uCvQCc">棍子落下砸在她背上，伴随着烧焦的滚烫，直教她掉眼泪。</p>
 <p data-pid="s8ToKpFw">“嘶——”</p>
 <p data-pid="xpqN0p-M">“姐姐！”少年慌忙跑过来用手将棍子移开，手上也红了大半。</p>
 <p data-pid="Web1yHH6">沈鸢用力撑着想让自己起来，却发现自己的脚被卡住了。</p>
 <p data-pid="DCFh52M6">​“不是吧，哪有这样的！”她疼地掉眼泪，急得心都要跳出来。</p>
 <p data-pid="f3X2sOBN">“姐姐别急，我会救你出来的。”少年还在极力想拉出她的脚，​后门的木板却缓缓下移，火势也越来越大。</p>
 <p data-pid="CseANCQ0">沈鸢看了看慌乱的少年，认命地叹了口气，“弟弟，你先走吧。”​</p>
 <p data-pid="ZKk6EQnc">“当然不行……”​</p>
 <p data-pid="x8hVk_wY">​“没关系，以后你出息了给我立个好的牌匾，也不枉我这几天对你的好了。”</p>
 <p data-pid="tDtmd8kS">“姐姐……”​沈怀远没心情理会她荒唐的玩笑，红了眼继续推着木板。</p>
 <p data-pid="vCy9Qh_4">“快走吧，不然后门会被彻底封住的。”​沈鸢没心没肺地笑了笑，“你是将军府少爷，不能轻易死。”</p>
 <p data-pid="IfnrRPYR">“…………”​</p>
 <p data-pid="aiF5yz5P">她说的对，他要是死了，以前受的屈辱、忍的痛苦算什么​？</p>
 <p data-pid="8dNUHwPk">内心挣扎煎熬，少年终究还是起身，烈火中他的身影显得有些模糊，“沈鸢，我会替你报仇的。”​</p>
 <p data-pid="dZm7Ke7i">​“嗯，我相信你。”</p>
 <p data-pid="XSRcDsAZ">沈鸢不想感伤，但好歹和沈怀远当了几天的露水母子，好吧，是姐弟，她还是有点想哭的。</p>
 <p data-pid="ncdCRuTv">而且，真的好疼啊。</p>
 <p data-pid="fU_rq0jL">棍子砸下来灼烧的痛苦，呼吸窒息的感觉，她这辈子都不想体验了。</p>
 <p data-pid="CH-F8SkT">可是这沈怀远真没良心啊，头也不回，白对他好了……​</p>
 <p data-pid="31cfaGLt">沈鸢闭眼的最后记忆，是少年钻过缝隙不带停留的离开。</p>
 <p data-pid="1EGYLWUt">六.</p>
 <p data-pid="zyphe9H6">“你是疯了不成？还敢偷偷给他们送东西，最后还让沈怀远那个小畜生逃出来了！”</p>
 <p data-pid="AkjeP9XK">“沈通！你丧尽天良！你女儿还在里面！你怎么可以不顾她就任由他们纵火？我不去找鸢儿难道任由她在里面受苦吗！”​</p>
 <p data-pid="MWfjky63">“啪”地一声，三夫人脸上便红了一大片，沈通满脸通红，指着她怒骂。</p>
 <p data-pid="0pmKLWGm">“小不忍则乱大谋！沈怀远若是丰了羽翼，哪里还有我们的容身之处？你这妇人懂什么！？”​</p>
 <p data-pid="vCT0QybL">“我不知道你们打的什么权谋，我只想我的鸢儿好好的！你们要杀他我不管，但我绝不会弃鸢儿于不顾！”​三夫人愤恨地回瞪他，第一次有了强势之态，“老爷若不把鸢儿当女儿，日后便也别来了。”</p>
 <p data-pid="H_cvwFDC">“你！”​</p>
 <p data-pid="gBZhMtVe">“娴尹，汤药熬好了吗？”​</p>
 <p data-pid="wyucqrgJ">沈通见她这副样子，说不出话来，喘了几口粗气愤然离去。​</p>
 <p data-pid="uzK7UuXA">三夫人眉间满是痛色，瘫倒在床边，颤颤巍巍地将头覆在沉睡的少女手上，“鸢儿，是娘对不起你，险些害你丢了性命，可笑我自以为嫁与良人，却连亲骨肉都护不住。”</p>
 <p data-pid="dWjPMIS7">“三夫人，小姐会没事的……只是夫人身上也有伤，还是休息休息吧。”​</p>
 <p data-pid="wFK9y6aY">“我无碍，我想守着鸢儿醒来。”​三夫人面色忧虑，轻轻抚上少女的背，“女孩子都是爱美的，如今背上留了疤，她该多难过……”</p>
 <p data-pid="ZfnqwJbm">“已经在派人寻治疤的药了，小姐自是会没事的。”​</p>
 <p data-pid="YxsWbgH_">“但愿如此吧。”​</p>
 <p data-pid="MJhDNf8y">“三夫人……”一名奴才跑来，弯身行礼，“大房沈少爷求见，说是来看望小姐。”</p>
 <p data-pid="82xl_Rtd">​三夫人面色一变，沉怒道，“这贪生怕死的小人！他弃鸢儿不顾先行逃走，还敢来见她？”</p>
 <p data-pid="v6fYKImf">天知道，她满心着急地披着一件湿毯子冲进火场​，看见鸢儿虚弱地躺在地上，有多心疼悲伤。</p>
 <p data-pid="0zi3d9Xi">这小子定是存了报复心理，将鸢儿留在火场，自己一个人逃之夭夭！枉鸢儿对他一片赤诚！</p>
 <p data-pid="shcvLeRt">“让他滚！”​三夫人冷笑，“鸢儿要是有事……”</p>
 <p data-pid="wRLHF5f2">她赔上性命也要拉他陪葬！</p>
 <p data-pid="yUtrveNY">几许，奴才又折返回来，“三夫人，沈少爷说他愿意等小姐醒来。”​</p>
 <p data-pid="bLwc_Ghh">“那便等着吧！外头这么大的太阳，看他能坚持到几时！”​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6E6_Ffb">艳阳高照，太阳无情地烤炙着地面，三房院外，少年身着朴素的白衣，不高的身形却站得挺拔。</p>
 <p data-pid="042W2GuP">他不知道自己站了多久，只觉得全身仿佛烧了起来，汗如雨下，心也如在火中灼烧一般。</p>
 <p data-pid="WrZdBS3B">“沈少爷还是回去吧，三夫人不会见你的。”​</p>
 <p data-pid="nSEgQSh2">娴尹打着伞出来，面色冷淡地看着他。</p>
 <p data-pid="bthFVKqC">“怀远想见的，是姐姐。”​</p>
 <p data-pid="RsWLiM68">娴尹顿了顿，“小姐估计是最不想见你的人了。”​</p>
 <p data-pid="etjEbaXp">“沈少爷，弃小姐独自逃命不是你的错，但如今妄想挽回就是你的错了。”​</p>
 <p data-pid="QKQblJDL">“……”​</p>
 <p data-pid="RCAY-DQT">沈怀远动了动嘴，发现自己无力反驳。</p>
 <p data-pid="CAzobThB">他想苟活逃命是真，妄想挽回也是真。</p>
 <p data-pid="iJC8429K">姐姐若是恨他，也是应该的……​</p>
 <p data-pid="x-cziGTI">少年徒然失落下来，步子却不肯移动半分。</p>
 <p data-pid="ni3Dz7KK">“不肯原谅也没关系，怀远以后会好好保护姐姐的。”</p>
 <p data-pid="NNPRCZUu">娴尹摇了摇头​，“沈少爷靠什么保护？”</p>
 <p data-pid="6pUs-9vF">语毕，不管少年什么反应，漠然离去。​</p>
 <p data-pid="jigpaGDF">七.</p>
 <p data-pid="VJOcyYpK">沈鸢醒来的时候，已经接近傍晚了。</p>
 <p data-pid="zEWoSp6D">她发现自己呈趴姿，全身上下都有些酸痛，刚撑着想起来，背上撕裂的疼痛就让她倒吸一口凉气。</p>
 <p data-pid="TaFyqlgH">“鸢儿？你可算醒了，小心点别乱动了，娘喂你喝药。”​</p>
 <p data-pid="HUHuqf8y">三夫人惊喜关心的声音响起，沈鸢才意识到自己还没死。</p>
 <p data-pid="XmrqjZcD">汤药苦涩，沈鸢差点没喝吐，喝完才想起，“我没死吗？沈怀远呢？他逃出来了吗？”​</p>
 <p data-pid="FkkGxEwK">“娘和下人进去好不容易才将你救出来。”​三夫人面色阴了阴，“他现在好好的，估计在房里睡大觉呢。”</p>
 <p data-pid="RmS45rQW">沈鸢沉默了一会，暗骂一句没良心的。</p>
 <p data-pid="ivQkTjpK">“娘有没有事？可曾受伤？”</p>
 <p data-pid="AllUBtmU">“鸢儿，娘无碍，只是你伤得不轻，喝完药就好好休息吧，这几天就别出门了好好养伤。”​</p>
 <p data-pid="yNllIcD_">沈鸢眨眨眼，“娘，那明日叫沈怀远来给我解闷吧。”​</p>
 <p data-pid="a6UrTtaG">三夫人愣住，终是没忍住，“那小子弃你于火场，你还护着他作甚？”</p>
 <p data-pid="DRWjcLu3">“他……”沈鸢理解三夫人作为母亲的不满，但她现在真心把沈怀远当弟弟看了，“娘，毕竟以前我也对不起他，他一个人在府上多可怜啊……”</p>
 <p data-pid="mA3HEIjM">“那不是你的错，都怪他们非要将恩怨扯到下一代。”</p>
 <p data-pid="vwO8_wQv">“娘，就让他来嘛……这府上也就他跟我玩了。”</p>
 <p data-pid="5j9_GcCn">“……”三夫人瞥了瞥门外，无奈地叹了口气，“娘依你就是。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GNlAl3rb">第二日沈鸢刚从睡梦中醒来时，就见沈怀远坐在一旁的椅子上，专注地盯着她。</p>
 <p data-pid="MO7-2U-G">“沈怀远？”她有些被吓到，“来这么早？”</p>
 <p data-pid="JDYxSWD9">“姐姐，快正午了。”沈怀远浅浅地笑了笑，见她趴着的姿势眸光痛了痛。</p>
 <p data-pid="DMQSvG30">“哦哦……”原来是她起晚了，不过……</p>
 <p data-pid="mA3onU-R">“你脸色怎么这么差？”</p>
 <p data-pid="hXRrUNJ_">少年脸色苍白，看上去虚弱无力，发丝也有些凌乱。</p>
 <p data-pid="1rZQ8jHk">“我没事姐姐。”沈怀远摇了摇头，继而咬唇缓缓道，“是我的错，让姐姐受连累了。”</p>
 <p data-pid="ycd4SVYz">沈鸢无谓地摸了摸他的头，少年也乖巧地受着，一副任君采撷的模样，“没关系，你不用愧疚，我没放在心上。”</p>
 <p data-pid="GLvKO7Nk">沈怀远皱了眉头，似是有心疼有恼怒，“怎么可以不在乎？”</p>
 <p data-pid="H0T3SB0i">少女永远都是这样，对她不好也是这样，没心没肺，好像可留可去，让他有一种抓不住的挫败感。</p>
 <p data-pid="lq-ZkE4G">他手微颤了颤，没忍住想说出心中的想法，“你不是她——”</p>
 <p data-pid="pm2b4oFs">“砰！”</p>
 <p data-pid="Qc2Zilkv">“沈怀远！”</p>
 <p data-pid="30G20PN8">少年徒然在她眼前倒下，她极力想起身，背上的撕裂感却让她无能为力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DRM_-h1x">“你是说，他在门口站了一夜？”</p>
 <p data-pid="1re1bdwp">“也许……”</p>
 <p data-pid="WzR_gXmf">沈鸢欲言又止，她说不出怪罪三夫人的话，却又实打实地心疼沈怀远，只能重重叹了口气。</p>
 <p data-pid="-iD8jyLr">“他怎么那么傻。”</p>
 <p data-pid="WgmHNxhU">“鸢儿，他差点害你丢掉性命！”</p>
 <p data-pid="FBW4Txg9">在一个母亲眼里，一个让其孩子陷入危险的人，哪怕千刀万剐也不足惜。</p>
 <p data-pid="heJiepAO">“鸢儿，你知道你爹和二叔不喜他，处处针对他吧？”</p>
 <p data-pid="hRc6jogH">“嗯……”</p>
 <p data-pid="-oSOkfgb">“这孩子若是长大了，必定是要报复于我们的，到时候他可不会管什么儿时情谊啊！”</p>
 <p data-pid="2Vfua3Vw">“娘……也想他死？”</p>
 <p data-pid="6Uyp3B3S">“娘无杀生之好，可总要为你谋出路才行……”</p>
 <p data-pid="Jkb-H7NE">“娘……”</p>
 <p data-pid="JcRFUmH8">“你若不舍，便将他送走吧，让他再也回不来……至少也比死得好啊！”</p>
 <p data-pid="CLKh6-zT">“……”少女没有答话，似是陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="c9JiqSD3">另一边隔板的床上，少年缓缓握紧了拳。</p>
 <p data-pid="32hMBGt3">八.</p>
 <p data-pid="OMFgx9Xb">五天后，沈鸢勉强能下床了。</p>
 <p data-pid="-rxMAc36">“姐姐小心点。”​少年扶着她，表情是说不出的乖巧。</p>
 <p data-pid="c2vPABBi">“我真的快闷死了，我想出去透透气。”​</p>
 <p data-pid="tRHQCfPa">“可是姐姐的伤……”​</p>
 <p data-pid="rgipoKmh">“没关系的，走嘛走嘛。”​沈鸢拉扯着他，龟速往外走。</p>
 <p data-pid="MmNH5QbT">“……”​沈怀远看着她一挪一挪的，上前站她面前，“我背姐姐吧。”</p>
 <p data-pid="1Hvuqw7D">“你一个比我小的孩子哪里背得起？”​</p>
 <p data-pid="jKfXEQ0T">“姐姐很轻，背得起的。”​沈怀远回头看了看她，“姐姐之前不是还让我背过桌子吗？”</p>
 <p data-pid="r-PFjRf6">“额……是吗……”​</p>
 <p data-pid="V5Rb0Ja0">见女孩迷茫，他心下了然，弯了弯身子，“没事，姐姐可能忘记了，姐姐上来吧。”​</p>
 <p data-pid="ioiwFe-I">“哦哦。”​</p>
 <p data-pid="7eMgGKzU">沈鸢确实很轻，软软的仿佛没什么重量，哪怕比他大两岁，也要比他矮上几分。</p>
 <p data-pid="VRI6bY0L">沈怀远将她放在池塘边的亭子上，自己也在她旁边坐下。</p>
 <p data-pid="hiXsDqHB">“弟弟，你会画画吗？”​</p>
 <p data-pid="XwK5Xi-T">少年看她一眼，“不会。”​</p>
 <p data-pid="jj_aYiI2">“舞剑呢？”​</p>
 <p data-pid="-s0c8wyu">沈怀远的表情更加奇怪，“不会，怎么了姐姐？”​</p>
 <p data-pid="Nh02NpWZ">“没事，就是问问。”​</p>
 <p data-pid="VVm8ukYD">沈鸢随意地​靠在少年身上，神色惆怅。</p>
 <p data-pid="TU-m_BAD">原书里，沈怀远后来精于谋略，能文能武，琴棋书画也都精通，想起上次在祠堂里见到他的字，干净整洁规规矩矩，但在书中，他的字多是潇洒霸气。​</p>
 <p data-pid="QV_i9oCl">他在街上走失后，受到白瑶​帮助，与她一起受先生教导，回到府上也是多有白家的照拂，因此成长为后来名震京城的才子，与娇俏的相府小姐结下姻缘。</p>
 <p data-pid="qLlWnPZx">而如今，他被囚于将军府，上有存有虎狼之心的叔伯打压，千方百计想要他性命，将军远在边疆，他一人孤立无援​，无法获得学识，性命也受到威胁。</p>
 <p data-pid="wz9R5TOp">而沈鸢不过是位地位轻如鸿毛的小姐，尚难自保，又如何护得住他。​</p>
 <p data-pid="ujkytveo">她忍不住反省，当初救回沈怀远真的是好的吗？</p>
 <p data-pid="7pT3lags">“弟弟，你知道白瑶吗？”​</p>
 <p data-pid="gUm_qVEk">“嗯？”​沈怀远还在被女孩靠着他这个动作弄得不知如何自处，闻言一愣，半晌才答，“略有耳闻。”</p>
 <p data-pid="msIrAPIx">“白小姐家境富裕，活泼可爱，心地善良，才学也好……”​</p>
 <p data-pid="HRbPwMOf">“之前怎么不曾听说，姐姐与相府小姐关系如此之好？”​</p>
 <p data-pid="ISP5Jdrj">“关系……啊，不是，是我很崇拜她。”</p>
 <p data-pid="B1Mt2qeG">沈怀远点点头，“原来如此。”</p>
 <p data-pid="SRnxfzhs">莫非，她是相府的人？</p>
 <p data-pid="jmEgnM3j">“对了！过几个月应该会是皇后寿宴，到时候你可以见到她。”</p>
 <p data-pid="PE1KabMK">原书中，女主白瑶就是在那次宴会中带着沈怀远重大回归，亮瞎将军府一众人的眼。</p>
 <p data-pid="0WHkL7Lc">“姐姐对这些很关注？”</p>
 <p data-pid="VWhDHo2_">“没有没有，听说。”</p>
 <p data-pid="fwRhZiPe">“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YD12ndej">之后的日子，沈鸢费尽心思地给沈怀远找来了各种书籍，还督促他学习写字，活脱脱一个孩子面临考试的家长。</p>
 <p data-pid="6Z5GaY1A">“姐姐看上去这么悠闲，不如与怀远一同写字？”</p>
 <p data-pid="H2oaml0y">沈鸢拿着果盘，看一眼风景又看一眼练字的少年，“不了不了，我伤还没好。”</p>
 <p data-pid="pOaW_b1y">“姐姐手也受伤了吗？”</p>
 <p data-pid="QBkxzLZV">“你懂什么，练字背要挺直，我动一动都痛，不行不行。”</p>
 <p data-pid="nX1ehf-A">“……姐姐开心就好。”</p>
 <p data-pid="zvkXZLDA">其实养了近三个月，她背后的伤已经好的差不多了，不剧烈运动是没关系的。</p>
 <p data-pid="snE6TN64">但是，她觉得她的任务就是督促沈怀远，其他的嘛，暂且不提吧。</p>
 <p data-pid="UwxnsQJf">九.</p>
 <p data-pid="wJGZMFcq">五个月后，皇后寿宴如期而至。</p>
 <p data-pid="2hBfjvlh">这也是沈鸢第一次见到二房小姐，沈柔。</p>
 <p data-pid="SPWrazDh">原书对她描写不多，她对男主冷淡却也没有主动招惹过，后来嫁与一位尚书的儿子，便没了戏份。</p>
 <p data-pid="enRr-AcQ">沈柔长得人如其名，不算特别惊艳，却让人见了很舒服，有着不张扬的优雅。​</p>
 <p data-pid="agU8zNr8">沈鸢只想低调，三夫人给她配了件淡蓝色衣裙，只一件朴素的簪子，看上去就是位柔柔弱弱的小姑娘。</p>
 <p data-pid="RqLmM4Dn">沈怀远一身白衣，稚嫩的脸庞显得可爱。</p>
 <p data-pid="aov2q4gw">“鸢儿妹妹，怀远弟弟，我们走吧。”​沈柔温和地对我们笑笑。</p>
 <p data-pid="2KRnTmGE">沈怀远抓住沈鸢的衣袖，“我们坐后面那辆马车吧。”​</p>
 <p data-pid="pXu_dzfo">他看见最前那辆马车里沈二夫人​高傲冷淡的表情。</p>
 <p data-pid="yVOmvzyV">沈鸢歉意地对沈柔点了点头，​后者依旧维持着礼貌的面容。</p>
 <p data-pid="Kvbo_73m">皇后寿宴规模庞大，门外来往的车辆络绎不绝，沈家马车到达时，里面已经聚集了许多人。​</p>
 <p data-pid="irKDF6ha">一一祝贺完走了过场之后，三夫人就让他们自己去玩，“别离的太远，别惹事，知道了吗？”</p>
 <p data-pid="623nWwMm">沈鸢再三保证之后，就牵起沈怀远到处去逛了。</p>
 <p data-pid="rn8Ul9tS">她把园子转了大半，气喘吁吁的时候，身后少年传来疑惑的声音，“姐姐在找什么吗？”</p>
 <p data-pid="u1_ImJqU">当然是在找你未来媳妇了，先帮你们熟悉熟悉。</p>
 <p data-pid="HeH8gvVc">“啊，我在找……”</p>
 <p data-pid="6-lyvKGr">“白家小姐？”</p>
 <p data-pid="nnjqpsbP">“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="C7nftNJw">少年给她一个“你说呢”的表情。</p>
 <p data-pid="0v8j-Atb">沈鸢正打算继续走，头上突然被一个东西砸了一下，不怎么疼，但是被吓了一跳。</p>
 <p data-pid="tCLEaESw">“姐姐！你没事吧？”少年揉着她的脑袋，担忧道。</p>
 <p data-pid="Tepx7rno">“没事……”</p>
 <p data-pid="zh5bwPCo">“啊对不起对不起，不小心砸到你了，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="pvxmLzq2">女孩身着粉色长裙，铃铛随着奔跑清脆作响，她声音可爱动听，语气满是懊恼，颇为愧疚地看她，像只做错事的小猫。</p>
 <p data-pid="OvV68GGG">沈鸢眼神一亮，直觉告诉她这就是女主！</p>
 <p data-pid="rFVHtbU8">沈怀远皱眉，护在她前面，“小姐以后还是小心些为好。”</p>
 <p data-pid="xru2XKa4">女孩闻言不悦地撅嘴，“我又不是跟你说话，你姐姐还没说什么呢，本小姐不是道歉了吗？”</p>
 <p data-pid="sJUJTc8f">“没事没事，弟弟你别凶人家。”沈鸢兴奋地拨开少年，“这位就是白小姐吧？”</p>
 <p data-pid="kC1o2iro">沈怀远愣了愣，看向白瑶的眼神沉了沉。</p>
 <p data-pid="VczgVCRw">“你怎么知道？你认识我？”</p>
 <p data-pid="8dWTuNCm">“白小姐美名在外，我当然知道了，如今一看，果然活泼可人。”</p>
 <p data-pid="vmFoGeA3">白瑶受用地扬起头，尽是可爱娇俏之姿，“你还挺会说话的嘛，我在玩线球，你要一起吗？”</p>
 <p data-pid="jmGnt1yg">“姐姐身上有伤，不宜运动。”沈怀远插话。</p>
 <p data-pid="ce3z0i5T">“啊对对对，我受伤了。不过我弟弟可以陪你，你看怎么样？”</p>
 <p data-pid="4-us7FJ6">“姐，姐，我不会。”沈怀远声音染上了几分咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="aJUgCwSI">白瑶皱眉看了看表情冷漠的少年，在沈鸢耳边悄悄道，“你弟弟好没礼貌。”</p>
 <p data-pid="xx2SAePJ">“他，他平常很乖的，你看他长得多好看啊。”</p>
 <p data-pid="bn4UANIJ">少年闻言眼神微亮，耳根有些发烫。</p>
 <p data-pid="6nBdhuw6">白瑶有些嗤之以鼻，“没有我恒哥哥好看。”</p>
 <p data-pid="QHAcXxdC">说罢有些娇羞地笑了笑，眼里是掩藏不住的骄傲欣喜。</p>
 <p data-pid="xw-23-9Q">沈鸢：？？</p>
 <p data-pid="13GnPTuz">恒哥哥是谁？二皇子齐恒？那个男配？</p>
 <p data-pid="j5YlrEt4">她是不是拿错剧本了。</p>
 <p data-pid="mFuP3pu2">完了，剧情被她玩崩了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XJvDgcKM">男女主感情撮合并不顺利，虽然最后她和女主建立了深厚的友谊，还约好一起出去玩。</p>
 <p data-pid="arTxM8eL">但是沈怀远和白瑶现在完全是互相看不顺眼的情况。</p>
 <p data-pid="JVkl0NkD">而且，白瑶和齐恒现在好像是两情相悦的状态……</p>
 <p data-pid="19mR3Mid">她不好去拆散人家的姻缘吧，可现在她上哪再去找个女主呢？</p>
 <p data-pid="xzEgBNiB">沈鸢陷入深深的悔恨中。</p>
 <p data-pid="iaYyKScK">十.</p>
 <p data-pid="y6OcI_kK">“弟弟，你想出门玩吗？”沈鸢捏了捏正在写字的少年的脸。</p>
 <p data-pid="_qozCJr9">“……出门？”​</p>
 <p data-pid="fAEn4-Ky">“对啊，偷偷溜出去玩。”​</p>
 <p data-pid="-R7R_sQ6">沈怀远顿了顿，想起她刚痊愈的背伤，“被发现会被上家法的。”​</p>
 <p data-pid="lnMZL0_D">“怎么，你还怕了？再说了，有我娘替我们把风呢，喂你别扫兴啊我好不容易求着她答应的。”​</p>
 <p data-pid="pxpQxjlE">少年目光落在她单薄的衣衫上​，笑着点了点头，“好。”</p>
 <p data-pid="pvNcTaRM">​“隔日不如撞日，就今天嘛。”</p>
 <p data-pid="s_amlFrL">少女的眼睛亮晶晶的，闪着兴奋的光，沈怀远不禁失了神。​</p>
 <p data-pid="gkME9ao8">接近傍晚，街上已然张灯结彩，不同颜色的交织令周围的景象犹如置于画中​，小吃摊子上的香味不时传来，舞乐声也轻缓动听。</p>
 <p data-pid="ygJ1JCN2">“弟弟，有什么想吃的尽管开口，我一定满足你。”​</p>
 <p data-pid="a1fY-XHS">沈怀远看着傲气说​大话的少女，神色柔和了一瞬，眼底却有些荒凉，“姐姐这话倒像我命不久矣一样。”</p>
 <p data-pid="kBuIsX9U">沈鸢愣了愣，面色浮上几分愠怒，“你什么意思啊？这种不吉利的话乱说什么，你肯定能长命百岁的。”​</p>
 <p data-pid="VbEv-6YZ">“嗯。”​</p>
 <p data-pid="6Fi-YafI">见少年兴致不高，沈鸢也有些不悦，随即她牵起沈怀远的手，“我们去吃面吧。”​</p>
 <p data-pid="RMiTTP9G">他们去了一个小面馆，装潢都很温馨，店里的人没有很多。</p>
 <p data-pid="DacUSwkw">“姐姐现在请不了什么大餐，不过你以后要是有出息了可以自己去吃遍大江南北。”​沈鸢看着斯文吃面的少年，如是教导。</p>
 <p data-pid="mQItjdAP">“好。”​少年点点头，又道，“和姐姐一起。”</p>
 <p data-pid="F8-0Wpvx">“呃……”​沈鸢抿着唇正要开口小二又端来了一碗面。</p>
 <p data-pid="Ac_hJ_cM">“小姐慢用。”​</p>
 <p data-pid="t5UhQIHH">“谢谢。”​</p>
 <p data-pid="TpiqoyjV">沈鸢看着沉默的少年，注视着他温顺的眉眼，乖巧的模样​，觉得心有些闷。</p>
 <p data-pid="xvXjehxH">他应该去看更好的世界。</p>
 <p data-pid="RamRksAN">“沈怀远……”​她摸上他的头。</p>
 <p data-pid="OyrlgE6s">“生辰快乐！”​</p>
 <p data-pid="BpnVeQg3">​少年讶异抬头，身后的天空一束烟花绚丽绽放。</p>
 <p data-pid="6H9cjKZ8">“祝你万事顺意，平安喜乐。”</p>
 <p data-pid="nRfqXM6e">​少女的眼睛干净真挚，目光中是热切的期盼，带着柔和的虔诚。</p>
 <p data-pid="EbZjSuiz">​长这么大，自懂事起，沈怀远第一次有种想哭的冲动。</p>
 <p data-pid="VyavwYwg">心如擂鼓，感觉全身的血液都烧了起来。</p>
 <p data-pid="tRcKkDTf">他没忍住，一把将少女拥入怀中。</p>
 <p data-pid="6aQ9tZNn">“姐姐……”​他声音是克制不住的欣喜雀跃，“谢谢你……”</p>
 <p data-pid="ZXj-sa0B">少年的力道很大，沈鸢有些不舒服，但还是回抱他，“感动吧？”​</p>
 <p data-pid="Fyc2AB57">“嗯。”​少年的头埋在她颈间，“好感动。”</p>
 <p data-pid="BRtMcqmW">他不知抱了多久，等悄咪咪从后门回府时，府里的人几乎都睡了。</p>
 <p data-pid="VScMzDRD">“鸢儿，你怎么才回来？”​三夫人把沈鸢揽在怀里，担忧道，“让娘好一阵担心。”</p>
 <p data-pid="BiKXM562">​“不怪姐姐，是侄儿贪玩了些，望姨娘见谅。”</p>
 <p data-pid="5NdRJAD4">三夫人冷淡地看了一眼沈怀远，“时候不早了，沈少爷还是回房休息吧。”​</p>
 <p data-pid="fLbzA_Fl">不待少年回答，三夫人已经牵起沈鸢离开了。</p>
 <p data-pid="RL1xmsqv">​“娘，怀远待我极好，你对他态度好点嘛。”回房后，沈鸢轻声撒娇。</p>
 <p data-pid="SOvIQieD">“……娘尽量。”​</p>
 <p data-pid="xoWD5LaP">“娘，我们过几日去安国寺祈福吧。”​</p>
 <p data-pid="iZuLGa__">“你呀你，怎么尽想着去哪玩？”​</p>
 <p data-pid="L-XNtzDd">“不是去玩的。”​沈鸢面色多了分凝重。</p>
 <p data-pid="tiV0JgoM">“娘说的对，还是将他送走的好。”​</p>
 <p data-pid="8xk48kXz">十一.</p>
 <p data-pid="ehVYcdBG">安国寺依山傍水，空气清新，虽地处偏僻，依旧引得不少王公贵族前来游玩。</p>
 <p data-pid="FFJYw2Oz">“整日在府里待着都要闷死了，终于能出来好好玩了。”​沈鸢兴奋地掀开马车窗帘往外看。</p>
 <p data-pid="tpjq-xZr">“姐姐每次出门都是这么说的。”​</p>
 <p data-pid="Zd7RRvZ_">闻言，她转头瞪了少年一眼，​“下次出门你别想一起来了！”</p>
 <p data-pid="o5T3dN9i">随即少女像是想起什么，不再开口，情绪明显低落了下来。</p>
 <p data-pid="YURQVym0">一旁的三夫人​见状，给两人都递了一块糕点，“行了，小孩子就知道拌嘴，出来玩开心点啊。”</p>
 <p data-pid="-5a48PnA">少年接过，垂头低声，“多谢姨母。”​</p>
 <p data-pid="YrIOTKY0">三人进了安国寺大堂，方丈和蔼地接待了他们。</p>
 <p data-pid="T6HZyywG">“弟弟，你许的什么愿？”​</p>
 <p data-pid="OyJrxfg6">沈鸢跪坐在垫子上，双手合十，好奇地问沈怀远。</p>
 <p data-pid="zaqYCMK1">“姐姐，愿望说出来就不灵了。”​</p>
 <p data-pid="k83_32Yv">“……好吧。”​</p>
 <p data-pid="5YnA85eD">“还有，许愿的时候要虔诚。”​</p>
 <p data-pid="xxIflEbb">这话沈鸢就不爱听了，皱起眉头，“我哪里不虔诚了？我很认真的好不好？”​</p>
 <p data-pid="gEWGAZIx">少年低低的笑，不作言语。</p>
 <p data-pid="zgonRAgf">“我说沈怀远你也太没良心了，现在怎么越来越喜欢怼我，你刚开始的时候多乖啊。”​沈鸢不满的嘟囔着。</p>
 <p data-pid="LF4jcmHO">​“是吗……”</p>
 <p data-pid="H_4gafxx">沈怀远笑意少了几分。</p>
 <p data-pid="8bQ-ACIu">他幼时和沈鸢​的第一次见面，可是打得不可开交啊，那时候还显露着一股狠劲，不服就硬冲上去，后来发现佣人从来不会帮他，便慢慢地伪装成乖巧的样子。</p>
 <p data-pid="vy0w6lJx">“走吧，我们去外面玩。”​沈鸢站起来，去扯沈怀远。</p>
 <p data-pid="fJYQOXtA">“鸢儿，路上小心。”​三夫人闻言，深深地看了她一眼，温柔地将她的手握于掌心亲了亲。</p>
 <p data-pid="BVlcRs5-">“……知道。”​</p>
 <p data-pid="k4ndXyD5">​</p>
 <p data-pid="vK-MkOCz">安国寺坐落在山间，​往下望是密密的树林，看得见稀疏的房屋，还有一条宽阔的河。</p>
 <p data-pid="krWl3LfX">​“弟弟，你喜欢将军府吗？”</p>
 <p data-pid="gl2qUbAh">沈鸢偏头问他。</p>
 <p data-pid="Vv60tX4h">“以前是极其厌恶的，现在，还好。”​沈怀远冲她笑笑，笑容晃得人恍惚，“因为姐姐。”</p>
 <p data-pid="74wBzix3">沈鸢胸口一窒，勉强地笑了笑，“待在将军府，会埋没你。”​</p>
 <p data-pid="SnE5E8vz">少年不语。</p>
 <p data-pid="zKBpbEbA">沈鸢突然牵起他的手，小心地朝道路一旁走去。</p>
 <p data-pid="9oW3x0Iy">翻开草丛，竟是一条崎岖不平且极窄的小道。</p>
 <p data-pid="-olXkPFX">“弟弟，你需要离开将军府。”​</p>
 <p data-pid="CcuZdZxt">少年的惊讶只在一瞬，​转而沉沉地望着她，“姐姐是谁派来的人？白家？”</p>
 <p data-pid="rebGe6Kv">“我不是谁派来的，我只是希望你能好好的。”​沈鸢递给他一样东西。</p>
 <p data-pid="jmqUeHr5">那是一块上好的玉，雕刻成雄虎​威龙，底下挂着一条平安结。</p>
 <p data-pid="Wyc9qvPi">“父亲的玉……？”​沈怀远惊诧地望向少女。</p>
 <p data-pid="YiYIg76j">“我偷的。”</p>
 <p data-pid="yH98eS_C">“平安结是我织的，好看吧？”</p>
 <p data-pid="yYwgfmJr">少女的眸子染上几分悲伤。</p>
 <p data-pid="Mof3SSO8">“弟弟，你沿着小路走，可以走到那条河的，你耐心等等，可以碰到一位老人，他是你父亲的朋友。”</p>
 <p data-pid="1mRyi47Q">​“沈怀远，一定好好活下去啊。”</p>
 <p data-pid="KmFECo-4">沈怀远心中升起一股慌乱，“你是……父亲的人？”​</p>
 <p data-pid="Nen5hQ5f">少女摇摇头，“我得走了，你要保重。”​</p>
 <p data-pid="dgR8gmHy">沈鸢真诚地对他笑了笑，​小心翼翼地跑开了。</p>
 <p data-pid="bMiYVxCM">她回到道上又走了几十步，脖子上就被驾刀了。</p>
 <p data-pid="MKrr-BE1">“小姐，失礼了。沈怀远呢？”​</p>
 <p data-pid="5G-2JTCW">“他摔下山了。”​</p>
 <p data-pid="HSM76zHu">“……”​</p>
 <p data-pid="7iLNAObS">几位黑衣人互相看了两眼，刚要跑开，被沈鸢扯住，“别下去找了，下面都是村舍，引起太大动静就不好了。”​</p>
 <p data-pid="EhPlIJFX">“他受伤了，活不成的。”​</p>
 <p data-pid="rW6UNmoQ">黑衣人默了默。</p>
 <p data-pid="dbKMN1VO">“我会跟沈大人作证，他已经死了。”​</p>
 <p data-pid="dLcJQp3r">他们最终离开了。</p>
 <p data-pid="nnp4pU0p">沈鸢坐在地上，握着手中早已皱得不行的纸条，在心里问候了沈家兄弟的祖宗无数遍。</p>
 <p data-pid="y9mVqdwQ">“鸢儿！鸢儿！”​三夫人焦急地跑过来搂住她，“鸢儿你受伤了吗？沈怀远死了？”</p>
 <p data-pid="AKWP2LST">“……嗯，死了。”​</p>
 <p data-pid="bNUz6uwT">她心疼地抱住沈鸢，“鸢儿不要太难过，这也是迫不得已。”​</p>
 <p data-pid="fNOeRvZt">“嗯，我知道。”​</p>
 <p data-pid="EXA2Njv2">​</p>
 <p data-pid="36EhZUna">前相国公高顿权倾朝野，性格强势，铁面无私，先帝见了也要恭恭敬敬​，他与大将军沈剑颇为交好，后其儿子被陷害惨死狱中，其妻痛苦难忍投河自尽，于是他自请放权，隐居山林，不问世事。</p>
 <p data-pid="RJ5ZYBwB">原书中，男主后期遭人追杀，逃往安国寺脚下，得高顿相救，养伤期间，高顿授他谋略武功还告诉了他朝廷的一些秘密，沈怀远的成功也少不了他的助力。</p>
 <p data-pid="cbLPoPDt">​沈鸢让他找的老人便是高顿。</p>
 <p data-pid="ZNk5Uqir">高顿隐居山林后喜欢在河边垂钓，沈怀远运气好的话应该不难遇到他。</p>
 <p data-pid="vwibDuyx">无论如何，总比留在这吃人的将军府好。</p>
 <p data-pid="ks6isTeW">“小姐，将军府到了。”​</p>
 <p data-pid="wuX46u3V">“嗯。”​</p>
 <p data-pid="r5ezIjrP">沈鸢走进大殿，朝高坐的几人拜身，“二叔，父亲，我与怀远弟弟在安国寺遭人暗杀，怀远弟弟为了保护我被敌人连刺几剑掉下山崖……”​</p>
 <p data-pid="3EZ0HnrV">“我没能保护好弟弟，侥幸逃脱，望长辈们责罚。”​</p>
 <p data-pid="qwswzZWU">沈修一副沉痛至极的模样，上前慈爱地扶起她，“你一个幼童，本就无力与之对抗，这不是你的错，莫再自责。”​</p>
 <p data-pid="bebAQL6v">“我侄儿怀远，为护亲人而亡，实有我沈家大义凛然风范，理应有一场风风火火的葬礼！”​</p>
 <p data-pid="yEZJX1x1">沈鸢低头不语，面色冷冷。​</p>
 <p data-pid="O014E7T8">十二.</p>
 <p data-pid="jVSmeRa-">一月后，温肴馆。</p>
 <p data-pid="qW-UTBvB">“你弟弟真的……那什么了？”​白瑶托着腮，表情复杂。</p>
 <p data-pid="epVo-_MT">沈鸢顿了顿，点点头，“嗯。”​</p>
 <p data-pid="tMVRoF29">皇后寿宴之后，她和白瑶感情日笃，沈通发现那块玉不见了为难她还是白瑶帮忙解的围。​</p>
 <p data-pid="n3tknzm4">​“怎么看你一般般难过？你不是和你弟弟感情挺好的吗？”</p>
 <p data-pid="xKvhDTeR">“我难过死了，我天天以泪洗面，日日寝食难安，恨不得去陪他。”​我白了她一眼，“难过有什么用，他总得……”</p>
 <p data-pid="PQoT22BV">“啊？”​</p>
 <p data-pid="L-gTwpNl">“没啥，吃你的吧，不是超喜欢温肴馆的菜吗？”​</p>
 <p data-pid="Ws4mpoJd">白瑶被沈鸢点了下额头，闻言羞涩地笑笑，“因为恒哥哥每次给我带的都是这里的糕点呀～”​</p>
 <p data-pid="xw4FxB7o">“……”​</p>
 <p data-pid="yF-2PO9q">“哈哈哈……”​她开怀大笑，在我的黑脸下又凑过来八卦，“喂沈鸢，你有没有心仪的男子啊？”</p>
 <p data-pid="rHuvUPsR">“没有，本姑娘不想谈情说爱。”​</p>
 <p data-pid="u3ufzwzA">“切，都是这么说的，指不定心里装着谁呢。”​</p>
 <p data-pid="P2dwrjzO">“真没有，你怎么一天天跟个八婆似的？”​</p>
 <p data-pid="PGgv377C">“谁八婆啊？我是为你着想懂不懂？哼，现在没有，过个几年看你还敢说没有。”​她又神秘地朝沈鸢眨眨眼，“要不要我给你介绍啊，我认识的优秀公子哥可不少，说真的，我可以把我哥介绍给你。”</p>
 <p data-pid="esFVfymJ">“相府小姐自然是见多识广，不过，真不用。”​</p>
 <p data-pid="O9sGNBGT">​她又不屑地哼哼两声，给她的恒哥哥装了几盒糕点。</p>
 <p data-pid="fKCxWsvs">沈鸢不再看她，惆怅地朝窗外看了看，叹了口气。​</p>
 <p data-pid="TOWAFvkm">她其实，挺想回家。</p>
 <p data-pid="zUoNv1QP">“我装好了，走吧。”白瑶过来挽她的手。</p>
 <p data-pid="7ASGA0Qf">“嗯。”</p>
 <p data-pid="b3XzaMBQ">​温肴馆客人多，来往的人也拥挤，她们好不容易挤出来，一声惊天的马啸穿入耳膜，身侧巨大的推力便使她们摔倒在地。</p>
 <p data-pid="JwKEyG3z">“啊——”​</p>
 <p data-pid="5RVVLWeG">“小姐！”​</p>
 <p data-pid="DZejyOZ1">丫鬟将她们扶起，沈鸢还在整理衣裳，白瑶却已经跑到路上和人吵了起来。</p>
 <p data-pid="y9KXzzV6">“齐弘，你长不长眼啊？没看到本小姐吗，我要告诉姑父去！”​</p>
 <p data-pid="lb12A4PX">“不是吧大小姐，明明是你突然冲出来，本皇子都差点摔倒了好不好？”​</p>
 <p data-pid="pEaLP5pF">“姑父早就说过让你不要在京城大道上骑马的！你马场是被掀了吗？就喜欢拥挤的地方是不是？”​</p>
 <p data-pid="zhKZ9lPz">“对啊，这地才有趣。”​</p>
 <p data-pid="ZdPuO66p">“你！”​</p>
 <p data-pid="9f3lYnZ5">马上的少年扬扬傲气的眉，以胜利者的姿态看她。​</p>
 <p data-pid="w0LRmJFk">白瑶气得跺脚，“你看我回去告不告诉姑父！”​</p>
 <p data-pid="MRhlmngs">“怎么又是这一招……白家小姐也太没本事了吧？”​</p>
 <p data-pid="qrIVA6UE">沈鸢在后头站着看这场闹剧，识相的没有作声。</p>
 <p data-pid="kCFmxppN">她头发​散了几搓，衣服也有些皱，此刻蹙着眉低头不语，有些被人欺负了的可怜样。</p>
 <p data-pid="XOlvMOiv">齐弘抬眼望过去，眼底一片惊艳，见她怯弱地抿着唇，心下升出几分愧疚。</p>
 <p data-pid="boXIUzZw">“后面那位小姐——”​</p>
 <p data-pid="pEJxOfQG">​“齐弘，你少欺负她！”白瑶挡在沈鸢面前。</p>
 <p data-pid="cTsGpBoY">齐弘失了视线，几分不悦，“大小姐，你以为谁都和你一样欠怼？本皇子是想问那位小姐伤着没有。”​</p>
 <p data-pid="TEd9Vcrt">“多谢公子关心，我并无大碍。”​沈鸢还是低着头，“白瑶，我们走吧，待会我娘会担心的。”</p>
 <p data-pid="m2nami8s">白瑶瞪了齐弘一眼，拉着沈鸢离开了。</p>
 <p data-pid="V9UwpUY3">马车上，白瑶愤恨地告着状，“刚刚那个是五皇子齐弘，我跟你讲，他就是个纨绔子弟，自小顽劣，没个正形，还爱欺负人，你可要离他远点。”​</p>
 <p data-pid="tfJUYhCf">“好。”​沈鸢笑着点点头。</p>
 <p data-pid="d__nLjJr">她听过五皇子的传闻，确实顽劣好玩，不过也算得上才华横溢，​如玉少年。</p>
 <p data-pid="WAdwRd3B">而且，挺好看的。</p>
 <p data-pid="srHKNe4K">沈鸢看上去清冷温柔，却是个实打实的颜控，刚才看似正常，实则也在偷偷打量那位少年的颜值。</p>
 <p data-pid="i7Ip8iNi">挺合她心。​</p>
 <p data-pid="0VLCMqKX">十三.</p>
 <p data-pid="mYmNhDCi">“鸢鸢，你最好了，你就陪我去嘛～”</p>
 <p data-pid="ZPyQFAHe">两个月后，白瑶过来冲沈鸢撒娇，让沈鸢陪她去马场。</p>
 <p data-pid="kBwWqR95">“我不会骑马……”​</p>
 <p data-pid="sLvxiXxM">“没关系啊，我也就是站在旁边啊。”​</p>
 <p data-pid="dA-zTVjK">“等着给你恒哥哥送水？”​</p>
 <p data-pid="wARfLYF4">白瑶羞涩地笑了笑，可怜巴巴地冲她眨眨眼，“你就去嘛。”</p>
 <p data-pid="MMoM4juw">​“你和齐恒的事明眼人都看得出，有什么好害羞的？”</p>
 <p data-pid="6MlALyJ-">“哎呀，你懂什么！”​她嘟起嘴，“马场会来很多俊俏郎的，你不去饱饱眼福真是可惜了。”</p>
 <p data-pid="ObgA9s12">白瑶暗自耍着坏，她算是看出来了，沈鸢看着正正经经一姑娘，实则非常肤浅，就爱看美人。</p>
 <p data-pid="T4m7wPnJ">“好鸢鸢，你就去吧。”​</p>
 <p data-pid="kuwiVnYo">沈鸢装模作样地咳了咳​，“行行行，答应你还不行嘛？”</p>
 <p data-pid="b7O_xhpP">她可不是为了看什么俊俏公子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EKyk960A">“鸢鸢，你待会要是看上了哪个少年郎，你就去给他送水。”​</p>
 <p data-pid="MqRFB2lm">“滚开滚开。”​</p>
 <p data-pid="BGF-jcPg">白瑶对她眨眨眼，转身朝那群公子哥跑去，“恒哥哥，我来啦！”​</p>
 <p data-pid="w0eQAJe4">“……”​呵，女人。</p>
 <p data-pid="9mAq2jkC">“沈鸢小姐也来了？”​齐弘不知道什么时候走过来，嘴角挂着开朗的笑，“白瑶硬把你扯来的吧？”</p>
 <p data-pid="T5GwSprl">“嗯……”​</p>
 <p data-pid="7Y6ePDvi">齐弘轻咳两身，端正身形。</p>
 <p data-pid="r7tHALdO">“沈小姐向来文静乖巧，不知对此可感兴趣？”​</p>
 <p data-pid="TJOWP4aI">“也还好。”​</p>
 <p data-pid="Wn45UWWl">“是吗？”​齐弘浑身都是阳光的气息，扬眉自信地对她笑笑，“那本皇子可得好好表现了。”</p>
 <p data-pid="1-CRut06">“五皇子自是技艺过人，潇洒异常。”​</p>
 <p data-pid="p4IHL543">​“平日就我二皇兄有人送水，不知本皇子有没有殊荣得沈小姐一献？”</p>
 <p data-pid="D8-FRidd">“呃……”​</p>
 <p data-pid="kBtUMv_6">少年眼神过于炙热，沈鸢犹豫许久，轻轻点头。</p>
 <p data-pid="0UkBnG0Y">齐弘眸子亮了亮，利落地上了马，​对她爽朗一笑，驾马而去。</p>
 <p data-pid="av2I57YK">沈鸢无奈地笑笑，安静地握着水壶。</p>
 <p data-pid="QILXfdni">​“我都不知道姐姐还喜欢这些。”</p>
 <p data-pid="--P76pkt">闻言，沈鸢的笑僵在嘴边，一转头，望见笑得温和的沈怀远。</p>
 <p data-pid="3TfyTJTk">三个月来，他似乎长高了些，一件朴素的外衣穿在身上，也掩饰不了惊人的容颜。</p>
 <p data-pid="NOnA0pmy">“你……”​沈鸢有很多话想问，却半个字也说不出。</p>
 <p data-pid="ctsgTqMQ">“鸢鸢，你干嘛呢，刚刚看你和齐弘聊得很欢啊，诶？这位是？”​白瑶蹦蹦跳跳地跑过来。</p>
 <p data-pid="05RXbB3m">糟了，白瑶见过他！</p>
 <p data-pid="FAb3vjB2">沈鸢手疾眼快地挡在少年前面，“他，他是……”​</p>
 <p data-pid="yPMcSLVc">“回小姐，奴才是林公子的小厮。”​</p>
 <p data-pid="lKE-NOoP">“林公子？林子建？他们这些人不是向来不带人一起的么……”​</p>
 <p data-pid="0k4hhFtE">林子建是镇国公的独子，也是男主后期的强大助力，他们这么快就认识了？</p>
 <p data-pid="Qf19RMjX">沈鸢打断她。</p>
 <p data-pid="vdKVG6UJ">“管他做什么，瑶瑶，我们去那边坐坐吧。”​</p>
 <p data-pid="I7p6ABAf">“啊？”​</p>
 <p data-pid="ZOEngty_">白瑶一脸莫名地被拉走了，余留低着头的少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eSBxkMq6">​“你不对劲啊沈鸢。”</p>
 <p data-pid="dh57we_r">“我怎么不对劲了？”​</p>
 <p data-pid="EMDueVXJ">“没见你这么慌张过啊，一定有什么事瞒着我！”​</p>
 <p data-pid="u9WrYVV5">“我能有什么事？”​</p>
 <p data-pid="iMVsx-7V">白瑶眯起眼探究地看着她，“喂，你不会喜欢……”​</p>
 <p data-pid="R2N9vWfN">“干嘛，你别乱说！”​</p>
 <p data-pid="uabeIAWL">“果然有鬼！你不会喜欢林子建吧？他确实是个有才华的翩翩公子，可你们也就刚刚见了一下吧？”​</p>
 <p data-pid="qKjcdOI0">沈鸢松了口气，“没有没有，林公子很好，我对他没有非分之想。”​</p>
 <p data-pid="HA7XXDzN">“可是……”​</p>
 <p data-pid="H8TPmTtq">“没有可是，你看你看，齐恒快过来了。”​</p>
 <p data-pid="8OX1QzRc">“哪里哪里？啊……恒哥哥好帅啊……”​白瑶作西子捧心状。</p>
 <p data-pid="F93w8jfB">“……”​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgeR5YJO">几许，少年们浑身是汗的下场，白瑶立马跑过去送水，齐恒宠溺地摸了摸她的头，周围一片啧啧声。</p>
 <p data-pid="UwkwXkQg">沈鸢看见林子建旁边也多了位少年，他低垂着头将水送到林子建手上。</p>
 <p data-pid="bG6_lVkn">“沈鸢，你发什么呆啊？”​白瑶冲她招招手，挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="Xh4e2Eo1">林子建旁边的少年闻言看向她，神色藏在阴影中，辨别不清。</p>
 <p data-pid="P8vFU_67">“我……”​</p>
 <p data-pid="x9D4zfRC">齐弘也期盼地看着她，身上还挂着薄汗。</p>
 <p data-pid="N6MwBSp7">沈鸢咬了咬唇。</p>
 <p data-pid="J7eJ-BAm">她在怕什么啊，沈怀远现在也管不了啊，况且她都事先答应人家了。</p>
 <p data-pid="nLm6Kh8L">思索后，她迈步上前，将水壶递上去，“五皇子……”​</p>
 <p data-pid="u1AgWnZ2">齐弘接过，居然也摸了摸她的头，在她诧异的目光下凑近，“没事，沈小姐叫我阿弘就好。”​</p>
 <p data-pid="M3BbC44i">！！！</p>
 <p data-pid="rRr6wj3R">沈鸢顿时睁大眼睛。</p>
 <p data-pid="hH_u6LiP">“这天可真热，不知沈小姐可愿为本皇子擦擦汗？”​</p>
 <p data-pid="c67qgn5U">少年又期盼地望她。</p>
 <p data-pid="LtwbmhNx">沈鸢一惊，她感觉到一道危险的视线锁定着她。</p>
 <p data-pid="A5ef7xK0">“我那个……小女想起来我娘有些事让我处理，抱歉我得走了。”​</p>
 <p data-pid="i8DDZAWG">说罢落荒而逃。</p>
 <p data-pid="OzImfCU2">“哎呀呀，害羞了害羞了……”​</p>
 <p data-pid="TH7SI7RW">“齐弘你小子可以啊，沈姑娘那么漂亮……”​</p>
 <p data-pid="_qdcY4d6">“以后又多一对咯……”​</p>
 <p data-pid="wJ52DG3k">林子建感觉到了身旁少年的低气压，饶有兴趣地望了望少女离开的方向。</p>
 <p data-pid="TJcu3ty6">“确实郎才女貌。”​他说了一句。</p>
 <p data-pid="hLxaxvmN">未曾想，身旁的少年直接走开了。​</p>
 <p data-pid="LmqAkyLQ">噗，不是吧？</p>
 <p data-pid="4yXOmgtI">他还有这么小气的一面？</p>
 <p data-pid="ZqS2Wyet">林子建憋着笑，附和着公子们的话。</p>
 <p data-pid="E77E0wLH">十四.</p>
 <p data-pid="jEgAVPCT">“今日马场那位姑娘，你认识？”</p>
 <p data-pid="095ZTnkf">沈怀远换上了常服，面容清冷，一身黑衣。</p>
 <p data-pid="3Qtl3lbG">“她是将军府的人。”​</p>
 <p data-pid="P0gIpfD-">林子建了然，“你说回安国寺前想见的人，是她？”​</p>
 <p data-pid="QodEqmks">“……嗯。”​</p>
 <p data-pid="QalTHn_I">林子建好笑地点点头，“还要见吗？”​</p>
 <p data-pid="0_0xaRFP">“……”​沈怀远看了他一眼，“不见了。”</p>
 <p data-pid="z4iKMD90">“真不见了？”​</p>
 <p data-pid="rZcSCrys">“不见了。”​</p>
 <p data-pid="Pr3ZwiFw">“那好吧，过几日白瑶生辰，我一个人去罢。”​</p>
 <p data-pid="3TEKdhIO">“……”​</p>
 <p data-pid="jZhyk0yb">“白瑶生辰，沈小姐肯定是得到场的，五皇子也会去，你说他们俩……”​</p>
 <p data-pid="ZGZrc0AO">“砰——”​茶杯猛然被摔在桌上。</p>
 <p data-pid="JXOW_0pW">“干嘛，很贵的！”​</p>
 <p data-pid="lCbYNCdF">“我去完就走。”​</p>
 <p data-pid="4frKEwNI">林子建看着黑脸的少年，最终没绷住笑出了声。​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TY6UaEj8">相府小姐生辰，俊男才女皆献上厚礼，如邀而至，场上一片欢声笑语。</p>
 <p data-pid="fM2-RUw9">白瑶盛装出席，和左侧的齐恒打情骂俏，右侧一名文静的少女，作素雅打扮，却也遮不住漂亮吸人的眼眸。</p>
 <p data-pid="q-sxThAm">​少倾，五皇子齐弘走至少女旁边，靠近她耳边说了些什么，少女便忍俊不禁地捂嘴笑了起来，叫人移不开眼。</p>
 <p data-pid="e0dURr8-">他们又聊了几句，​竟一齐离开了。</p>
 <p data-pid="qsHEzpFm">“你姐姐桃花不浅嘛，五皇子那么心高气傲的主都让她收入囊中了。”​林子建饮着酒，好整以暇地看了一眼身旁的少年。</p>
 <p data-pid="WP2gFPrJ">沈怀远低着头不语，浑身却都是冷凝的气息。</p>
 <p data-pid="P-84xcbk">林子建忍着笑。</p>
 <p data-pid="rUMRh13G">“你替我取些纸笔来罢。”​</p>
 <p data-pid="5HndWndR">“是。”​</p>
 <p data-pid="6MrAOS59">少年疾步走远了。</p>
 <p data-pid="fyXFVSZv">余留林子建在身后啧啧不止。</p>
 <p data-pid="dTK0bdYB">​</p>
 <p data-pid="7uXw4ioC">“相府怎么会有猫？”​</p>
 <p data-pid="3FhZh_DF">“以前不曾见过，许是从外头跑进来的吧，本皇子见它温顺，一时想起了沈小姐。”​</p>
 <p data-pid="0ku14NJk">齐弘看着兴奋撸猫的沈鸢，目光有些痴。</p>
 <p data-pid="myB460Ox">“沈小姐应当多笑笑。”​</p>
 <p data-pid="rvGMdaMi">“嗯？”​</p>
 <p data-pid="1LvKloKx">齐弘面色有些红，不自然地看别处。</p>
 <p data-pid="MXVbA1vx">“沈小姐生得好看，笑颜自也十分动人。”​</p>
 <p data-pid="qpInvG95">“五皇子谬赞。”沈鸢眨眨眼，“我们不如给这猫儿取个名吧？”​</p>
 <p data-pid="4X4FBW9S">“本皇子看它很喜欢沈小姐，不如就叫喜鸢如何？”​</p>
 <p data-pid="t4qDVL5M">“喜鸢……很好听的名字诶。”​沈鸢有些遗憾地歪歪头，“可惜我不能带回去养在家中，沈通……我父亲不会同意的。”</p>
 <p data-pid="tJy5p2aR">齐弘眼神一亮，“本皇子待会就向白瑶讨了，沈小姐若是喜欢，可以常来本皇子这里看看。”​</p>
 <p data-pid="PrQLh_jZ">她一位不起眼的将军府​小姐，哪里能擅入皇宫。</p>
 <p data-pid="fcIeHvda">许是看出她在想什么，齐弘又道，“你与白瑶熟络，她反正也要经常过来看我二皇兄，沈小姐与她一同来就好。”​</p>
 <p data-pid="4o-6wUe_">白瑶是去看情哥哥，她去算怎么回事？</p>
 <p data-pid="GajsCaof">​沈鸢低头思考的模样煞是可爱，齐弘有些手痒，手缓缓搭上去。</p>
 <p data-pid="fKLOPody">“沈小姐，白小姐请你过去一趟。”​</p>
 <p data-pid="_EB_MOU5">沈鸢抱着猫的手一抖，心中叫苦。</p>
 <p data-pid="WcF0uxSb">怎么又遇着他了。</p>
 <p data-pid="5El-XALr">沈怀远的声音她怎么会认不出，这番话估计就是胡乱编的。</p>
 <p data-pid="laUZsGrl">白瑶和她家恒哥哥聊得好好的，哪里想得起她。</p>
 <p data-pid="0sEU536t">“五皇子，我家少爷想与您谈谈。”​</p>
 <p data-pid="5SbS8JHl">“你家少爷？”​</p>
 <p data-pid="ejA8Ptwp">“林子建。”​</p>
 <p data-pid="dNX8TGo7">齐弘看了低头的少年一眼，心道这小厮还真是大胆，竟敢直呼主子的名字​。</p>
 <p data-pid="Wd8OgLrF">“五皇子好巧啊。”​林子建不知什么时候来了，弯弯身作揖，“沈小姐也在。”</p>
 <p data-pid="RafIs7Tl">“林公子，你家小厮说你找我有事？”​</p>
 <p data-pid="T1xHv9ic">林子建面色僵了僵，疑惑地看了一眼少年，后者无动于衷，他只好尴尬地笑笑，“是啊，有些学术上的问题想与你探讨探讨。”​</p>
 <p data-pid="mPEsx_L2">一旁的沈鸢差点没笑出来。​</p>
 <p data-pid="1d_K3nju">“姐姐和五皇子相处甚好，弟弟是不是打扰了。”​</p>
 <p data-pid="2T0ZnGHM">两人走后，沈怀远才抬起头来。</p>
 <p data-pid="iX9pcZ0I">​“你……你怎么回来了？”</p>
 <p data-pid="QJHTyie9">“姐姐不想见到我？”​少年眸子里满是受伤，看得沈鸢一阵心虚。</p>
 <p data-pid="FrdxWM3N">“没有……我是说，你这样要是被人发现会很危险的，至少，等有能力了再回京城。”​</p>
 <p data-pid="rSmRmvnU">少年不语。</p>
 <p data-pid="PWpfQSZd">“那个，我也不是说你没有能力，就是，暂时还斗不过沈家……”</p>
 <p data-pid="6T-maS5q">感觉这么说也不好，沈鸢觉得有些头疼。</p>
 <p data-pid="f53Cowr4">“我知道了姐姐，过几天我会回安国寺。”</p>
 <p data-pid="09sVC910">沈鸢松了口气。</p>
 <p data-pid="8qGeksHT">“就是有点舍不得姐姐。”</p>
 <p data-pid="g-_PtIbM">“啊？”沈鸢愣愣地看他。</p>
 <p data-pid="xBjib2rS">少年突然凑近，直接将她抵在墙边，圈入怀中。</p>
 <p data-pid="N7MQeOU6">气息交织间，沈鸢看见他深邃的眸子，有风雨欲来之势。</p>
 <p data-pid="fyIChl-m">“姐姐喜欢齐弘？”</p>
 <p data-pid="RW6Utmbq">“没有啊……”</p>
 <p data-pid="sn41xCUr">“那还对他笑得那么开心？”</p>
 <p data-pid="1MDSZSw1">“对人家板着脸也不好啊。”</p>
 <p data-pid="hEjkjU8e">“有什么不好的？”少年又凑近，额头几乎相贴。</p>
 <p data-pid="wG5Fl00L">沈鸢有些慌，身子一直往后缩。</p>
 <p data-pid="kZxzqa4A">不是吧，弟弟怎么变坏了。</p>
 <p data-pid="A6TGyFyw">“别喜欢他好不好，姐姐？”</p>
 <p data-pid="OzlHIDD9">明明还是冷冷的语气，沈鸢却听出了撒娇的意味。</p>
 <p data-pid="xa3WJke_">​“好……”她不忍心拒绝，好歹也是疼了将近一年的孩子。</p>
 <p data-pid="yUmVwgWB">沈怀远笑了笑，伸手摸了摸她的头，“姐姐真乖。”​</p>
 <p data-pid="TH2zyqrg">沈鸢：？？？</p>
 <p data-pid="Ki_slPvg">沈怀远吃错药了吗？怎么这么……撩？​</p>
 <p data-pid="S7_O05hJ">靠啊。​</p>
 <p data-pid="q_0Tx8rA">十五.</p>
 <p data-pid="xUaZTeyH">“去哪里了啊？不是和齐弘一起走的吗？他人呢？”​回到宴会上，白瑶跑过来问她。</p>
 <p data-pid="ozQCXibg">“五皇子和林公子在讨论学术问题。”​</p>
 <p data-pid="tM0mDUo0">“噗哈哈哈哈，他？讨论学术？他们去打架我还信，太好笑了哈哈哈……”​</p>
 <p data-pid="KkBghko4">沈鸢也有点囧，“呃，时候不早了，我先回去了。”​</p>
 <p data-pid="u77YTczh">“要不要我去找齐弘送你啊？”​</p>
 <p data-pid="Z6J0PwR6">沈鸢回头看见白瑶的坏笑，白了她一眼，“我有马车，要五皇子送什么？”​</p>
 <p data-pid="r5iL8yNg">刚要抬步离开又折返回来附在白瑶耳边，“我不喜欢五皇子，以后不要乱开玩笑了。”​</p>
 <p data-pid="0iYSzn62">​“诶……？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5iXFeU9K">​自白瑶生辰宴后，已经快三年了，沈鸢时常收到镇国公府林公子送来的东西，大多数是男女间互通感情的器物。</p>
 <p data-pid="LHkiy99P">她不觉得林公子会对自己有意，那便只能是……沈怀远。</p>
 <p data-pid="-356e6Sg">可是怎么回事，沈怀远怎么喜欢上自己了？</p>
 <p data-pid="zF75DhDG">沈鸢忐忑不安。</p>
 <p data-pid="KPFR8MP4">“小姐，过几日将军就要回来了！”​</p>
 <p data-pid="LV8Clquv">“沈大将军？”​</p>
 <p data-pid="aiZYTVxn">“对啊，皇上这次可是十分重视呢。”​</p>
 <p data-pid="yQvpLyPs">她垂着头，脸上是凝重之色​，“将军还不知道沈怀远的事吧？”</p>
 <p data-pid="X-WlEUWs">“是啊，沈侍郎说了要让将军安心打仗，故此……”​</p>
 <p data-pid="14HA2tPY">​沈鸢揉揉眉心，有些不详的预感。</p>
 <p data-pid="i0G56HSF">当夜，气温骤降，沈鸢缩了缩身子，起身去关窗户，却被一只凉透的手捂住了口鼻。</p>
 <p data-pid="I28bnrvP">“姐姐，是我。”</p>
 <p data-pid="gpjsMk1U">她一惊，推开他，“你怎么进来的？”</p>
 <p data-pid="FqZ6lKL8">“自然是杀进来的。”</p>
 <p data-pid="uWcvgvjU">“什么？！”</p>
 <p data-pid="0I5Y7g21">“我骗你的姐姐，我只是把他们打晕了。”</p>
 <p data-pid="XsIHM28D">少年长高了很多，如今高了她一个头多，笑着欲把她揽入怀中。</p>
 <p data-pid="DFqYROnq">沈鸢提高了音量，“别过来！”</p>
 <p data-pid="CnlX0pfm">“你胆子太大了，怎么能闯女子闺房？”</p>
 <p data-pid="1M1eVz26">沈怀远默了默，固执地抱住她，“姐姐别忘了，当初在祠堂，姐姐的手也是没安分过。”</p>
 <p data-pid="3en1aUWt">不等女孩言语，他又道，“姐姐真狠心，三年来一点音讯都不给我。”</p>
 <p data-pid="UeWv6m8D">“那些东西都是你给的？”</p>
 <p data-pid="fmyOLq0V">“是啊，姐姐喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="6U-QLXMb">“不喜欢。”沈鸢自顾自地说着，没有注意点少年阴下去的脸色，“你送这些干什么？”</p>
 <p data-pid="DDaLbE_V">“还能干什么？自然是喜欢姐姐。”</p>
 <p data-pid="1g2WDnmA">“我是你姐姐！”</p>
 <p data-pid="6jfWh5do">“姐姐装什么，你根本不是沈鸢。”</p>
 <p data-pid="RBHNfFDG">“……”</p>
 <p data-pid="D_emyGYw">少年凑近些，卷了卷她的发丝，“我不怪姐姐，我也不在意姐姐是谁派来的，姐姐想做什么我都可以帮你。”</p>
 <p data-pid="PTriyDS9">​“我想回家。”</p>
 <p data-pid="gio0OtBS">少年笑笑，“那姐姐回家之后，我来提亲好不好？”​</p>
 <p data-pid="CuSMiB-X">沈鸢看向他，“我要回家，就会消失。”​</p>
 <p data-pid="Px-TlUtO">“什么意思？”​少年不解。</p>
 <p data-pid="AleRIbcZ">“哎呀你不懂的，快从我房间出去！”​</p>
 <p data-pid="UjBui7tx">她大概是魔怔了，同他说这些干什么。</p>
 <p data-pid="inJhAtKf">​“不能留下来吗？”</p>
 <p data-pid="vHQGZ_Jk">“不能！”​</p>
 <p data-pid="45BB6b_9">“那好，姐姐等着我，我明日再来。”​</p>
 <p data-pid="8cE5Wi6p">“？”​</p>
 <p data-pid="c16c8lpX">沈鸢刚想骂他，少年就不见了身影。</p>
 <p data-pid="CcCGoKcH">​本想叫他学好，如今怎么倒成了梁上君子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ytSRIR0R">​沈怀远第二日晚确实是来了，甚至是夜夜都来逗她一逗，他也不嫌麻烦。</p>
 <p data-pid="vIqz2_zZ">很快，沈将军回来了。</p>
 <p data-pid="6rsq0TAz">沈家一齐去皇宫参加恭迎会。</p>
 <p data-pid="YmpCPQfN">“鸢鸢，你觉得沈将军人怎么样啊。”​</p>
 <p data-pid="vfvUCAvG">“不知道，没接触过。”​</p>
 <p data-pid="Wovt3jr1">“啊？是吗？听说他很凶诶。”​</p>
 <p data-pid="3ENrCFya">说着，沈鸢见对面的齐弘冲她笑了笑，举了举酒杯。</p>
 <p data-pid="xFhCtdW5">她正打算回敬，太监尖细的声音便响起。</p>
 <p data-pid="eTRAbdj0">“沈将军到——！”​</p>
 <p data-pid="xt_us4dA">沈剑威风凛凛，大跨步地走来，他并不似武夫般粗野，反倒有股温和又不失威严的​气质。</p>
 <p data-pid="4o0PIyYS">他身后跟着一位黑衣的​少年，身材高挑，容貌甚好，气质清冷，眉眼间是浓郁的冷。</p>
 <p data-pid="qCVsypwG">沈鸢看见对席沈家两位兄弟瞪大了眼，手中的酒杯也颤抖地掉了下来。​</p>
 <p data-pid="SkfBeYCb">“臣，沈剑，携子沈怀远，拜见皇上！”​</p>
 <p data-pid="bpi1wiGR">十六.</p>
 <p data-pid="k1FudXef">众人脸色各异，朝沈家两位兄弟看过去，后者也是一副见了鬼的样子。</p>
 <p data-pid="yuSAL-ET">要知道，当初给沈怀远办葬礼的时候，那叫一个惊天动地。</p>
 <p data-pid="GOKOf9zW">“爱卿平身吧。”​</p>
 <p data-pid="-XmM47DM">皇帝还是面不改色，和气地道。</p>
 <p data-pid="Kavje__k">​“天呀，鸢鸢，你弟弟死而复生了！”白瑶激动地抓着沈鸢的手，“你不是说你弟弟……”</p>
 <p data-pid="4EU71uYY">“这……”​</p>
 <p data-pid="PElD97N-">“你不会一直瞒着我吧？”​</p>
 <p data-pid="w1TK-RC4">“他的身份……”​</p>
 <p data-pid="ZKHSl4sG">白瑶有些生气，“好吧，你就是不相信我。”​</p>
 <p data-pid="5_z3AwGZ">“对不起瑶瑶，这件事越少人知道越好……你也知道沈家想害他。”​</p>
 <p data-pid="wkOEduuJ">“……唉，我知道了，不过你下次有事一定要告诉我啊。”​</p>
 <p data-pid="kGxPLR6H">“嗯嗯。”​</p>
 <p data-pid="WBBKYlYB">整个欢迎会被弄得异常诡异，大概只有沈剑是真正高兴的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ska0kEc7">“你不是说他被连刺数剑？为什么他还好好的站在那？”​沈通眼底都是暴躁，指着沈鸢大吼道。</p>
 <p data-pid="tag1ZSXK">“女儿不知。”​</p>
 <p data-pid="_KZLfIyu">“你不知？呵，那块玉就是你偷走的吧，你和那小子联合起来一起耍我？好样的，不愧是我沈通的女儿！！”</p>
 <p data-pid="eKqTVZW1">“那快玉不也是父亲从沈怀远那里抢来的没？”​</p>
 <p data-pid="9HtXSwuq">“你！”​沈通气极，抬起手就要打下去。</p>
 <p data-pid="AqF20F2A">“三叔何故动怒？”​沈怀远过来扶起沈鸢，冷淡地看了一眼沈通。</p>
 <p data-pid="t4N2KLbB">“怀远，这是我的家事，恐怕还轮不到你来管吧？”​</p>
 <p data-pid="RyEm_YzC">少年迎着他的目光，“轮不轮得到，也不是三叔说了算。”​</p>
 <p data-pid="3juBRjBy">“沈怀远，你什么意思？”​</p>
 <p data-pid="HFtYMMnp">“三叔，我与姐姐阔别已久，甚是想念，人我就带走了。”​</p>
 <p data-pid="8rdklwbq">说罢牵起沈鸢的手就离开，也不管身后的沈通是如何气得跳脚破口大骂。​</p>
 <p data-pid="-QAq0au_">沈鸢看着被牵着的手，突然想感叹一句孩子终于长大了。​</p>
 <p data-pid="XuBgjZrL">“他一直对你这样？”​</p>
 <p data-pid="YBzUAB-k">沈怀远略带怒气的声音响起，她才微微回神。​</p>
 <p data-pid="lxrDGywm">“他向来如此，你又不是不知道。”​</p>
 <p data-pid="m6ZLZQdn">“……”​</p>
 <p data-pid="fS8lMPwh">少年深深看她一眼，将她揽入怀中，​霸道又轻柔，“对不起姐姐，让你受苦了。”</p>
 <p data-pid="Ilev0kuK">沈鸢呆愣地眨眨眼。</p>
 <p data-pid="90bxXbCP">她觉得自己过得挺好的啊。</p>
 <p data-pid="_yjSyF9K">“跟了我，我绝对不让姐姐受委屈。”​</p>
 <p data-pid="0VqMcMyp">​……什么鬼？</p>
 <p data-pid="E9bJ8746">“行了，放开我，搂搂抱抱成何体统。”​</p>
 <p data-pid="cOE5777q">“成为夫妻之后就正常了。”​</p>
 <p data-pid="OHjekicF">“沈怀远！我现在不想嫁人。”​</p>
 <p data-pid="PbVZCi4H">“没关系姐姐，我可以等你。”​</p>
 <p data-pid="JPKczBzq">“……”​</p>
 <p data-pid="gDJuEgXW">油盐不进。</p>
 <p data-pid="3LXbJCvS">​少年眸光依旧热切，带着对心上人的纵容，“没关系姐姐，你若是厌倦了将军府小姐的身份，我们就换一个；若是想回家，我就帮你找家；若是想要其他的，我拼了命也给你。”</p>
 <p data-pid="CZXwSzEo">“若是我想死呢？”​</p>
 <p data-pid="XtY9h7_1">沈怀远明显一愣，直接红了眼，委屈道，“姐姐怎么说这种不吉利的话？姐姐肯定能长命百岁的。”​</p>
 <p data-pid="8Zfflfjy">​“……”</p>
 <p data-pid="3C7rrCpL">人间的悲欢并不相通。​</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mq4N2_tr">“鸢鸢，我有个东西要给你。”​</p>
 <p data-pid="4Lp8wakn">“什么东西，你在搞什么鬼，至于把我眼睛蒙起来吗？”​</p>
 <p data-pid="Y2Bx1-u1">“哎呀仪式感你懂不懂啊？到了，你推开门试试。”​</p>
 <p data-pid="2g8zkO4p">沈鸢摸摸索索地触到一扇门，轻轻一推，眼睛上的布被白瑶从背后解开。</p>
 <p data-pid="OKOSD1UM">她睁开眼，看到面前的景象，睁大了眼。​</p>
 <p data-pid="RvC25p1w">烛光，灯笼，鲜花，佳肴，眼前的雅致景象无不透露着温馨​，少年冲她笑得灿烂，眼底的深情不容忽略。</p>
 <p data-pid="LNn2HQik">脚边的衣裙被扯了扯，她低头看到温顺的喜鸢蹭着她的鞋子。</p>
 <p data-pid="i_WvpEOr">“沈小姐，本皇子等你许久了。”​</p>
 <p data-pid="OAQdMUiq">沈鸢过于震惊，缓了许久才开口，“五皇子这是？”</p>
 <p data-pid="DtVPtBFk">齐弘耳根发红，强装镇定，双手却有些无处安放，“沈小姐，本皇…我也是第一次表白，不知道该怎样才好。”</p>
 <p data-pid="NOsXQijd">表白？沈鸢彻底蒙了，面色为难，“五皇子…”</p>
 <p data-pid="frKOR5uG">“沈小姐！你不用急着说什么，我……其实心悦你许久了，此番只是想告诉你我的心意。”说着又着急地摆摆手，“我不是想求取什么，只是心中煎熬…迫不及待想一诉情谊。”</p>
 <p data-pid="qL-SDn0d">少年目光灼灼，“沈小姐…可否给我一个机会？”</p>
 <p data-pid="VKy2QCf_">“……”</p>
 <p data-pid="Rj5Unbsp">沈鸢避开少年的目光，语含歉意，“五皇子一片真心，我实在感动。”</p>
 <p data-pid="kseprLkU">“只是我此生早已下定决心，一生陪伴照顾家母，不嫁于他人。”</p>
 <p data-pid="SxkKWZAR">“五皇子，还望另觅佳人。”</p>
 <p data-pid="-vuSYstr">齐弘面露失落，依旧不肯放弃，“我可保你母女一生无忧！若是，沈小姐无意嫁人，让我一直陪着身边保护你也是可以的……”</p>
 <p data-pid="YmVjjmJO">“五皇子！”少女摇摇头，“我无心情爱，抱歉。”</p>
 <p data-pid="xfhtjDRi">十七.</p>
 <p data-pid="6U59oLLa">沈鸢匆匆忙忙跑出来时，天色已经晚了。</p>
 <p data-pid="WvqYrtz3">她无奈地扶额。</p>
 <p data-pid="Xo2gVsqq">确实是她怯场了，只是嫁娶这两个字眼，实在太珍重，她承受不住。​</p>
 <p data-pid="4RITtIaI">​“鸢儿妹妹，你的马车呢？不如我送你回去吧？”</p>
 <p data-pid="XgsSkiJh">沈鸢看过去，沈柔温柔地望着她。</p>
 <p data-pid="bf0wSFTt">“这……”​</p>
 <p data-pid="G02mc23P">一般这种场景，都是有诈的。</p>
 <p data-pid="M1xc7PIN">“都是一家人，客气什么呢？”​</p>
 <p data-pid="s_vXF99y">“要不还是算了吧，我找白瑶送我回去。”​</p>
 <p data-pid="wDws30-E">沈柔笑意减了减，“沈鸢，你不想回家吗？”​</p>
 <p data-pid="8Qt817Lo">这话有些莫名，沈鸢抬头不解看她。</p>
 <p data-pid="tzD-GtNz">​“从你和他一起被罚禁闭祠堂我就知道了，你也是穿越者。”</p>
 <p data-pid="LGX8lc7m">“原本的沈鸢可做不到你这样的勇敢啊。”​</p>
 <p data-pid="4sLxDJ7w">沈鸢不可置信地看她，“你你你也是……？”​</p>
 <p data-pid="qIttbG7Z">沈柔点点头，“我本来是一位老师，在办公室睡了一觉醒来就在这里了。”​</p>
 <p data-pid="MAi4f3ax">“不一样的是，我八年前就穿越过来了。”​</p>
 <p data-pid="3Q5llTQ-">“我一直在找回去的方法，直到最近，我找到了时空裂缝。”​</p>
 <p data-pid="zGdiQ-m1">“沈鸢，你想回家吗？”​</p>
 <p data-pid="qlEmxpVy">沈鸢愣了愣，“自然是想的。”​</p>
 <p data-pid="cZd-uqE_">她消失这么久，她的家人朋友现在也不知道怎么样了。</p>
 <p data-pid="hZm0vjPx">“我先带你回家，我们尽快商量对策，时空裂缝开启的时间就是一周后。”</p>
 <p data-pid="997WBmqL">​</p>
 <p data-pid="oww0pkNJ">“你说的时空裂缝，在皇宫？”​</p>
 <p data-pid="Bca8PdjQ">“后花园有口井，我上次进去的时候在井边看见了一部手机。”​沈柔将那部黑色的手机给她看，“只是没电了，开不了机了。”</p>
 <p data-pid="-14-AabO">“那口井开启的时间……你怎么知道？而且，万一是巧合……”​</p>
 <p data-pid="qsn8L8yo">“它应该是四年开启一次，不管是不是真的，我们都需试一试！”​</p>
 <p data-pid="zdb07xNX">“……好。”​</p>
 <p data-pid="SBIybsP1">“皇宫不可随意进出，或许可以拜托白小姐帮忙，你……要告诉她吗？”​</p>
 <p data-pid="oHQppEZM">沈鸢一时不知如何言语，白瑶是个可爱的姑娘，自己要是莫名其妙失踪了，她估计会很伤心。</p>
 <p data-pid="3Z8J1pz_">“嗯，我会说。”​</p>
 <p data-pid="mMf3wC3u">“好吧，我尊重你的选择，不过你可要让她守口如瓶。”​</p>
 <p data-pid="fVGngC4t">​</p>
 <p data-pid="UgbZwNPX">沈鸢回到房间的时候，已经很晚了。</p>
 <p data-pid="ziv0XRTm">沈怀远坐在床上，眸光有些冷淡，“姐姐去哪里了？”​</p>
 <p data-pid="c8Hfiito">沈鸢不答。</p>
 <p data-pid="MB5EKOEY">见女孩没有说话的打算，沈怀远皱了皱眉，“你怎么和沈柔走近了？”</p>
 <p data-pid="apq6pRac">“你明明知道还问我去哪了？”​沈鸢看他的眼神有些不爽，“将军府少爷天天做贼说出去也不怕别人笑话。”</p>
 <p data-pid="iDI9RPyy">“我这次是光明正大进来的。”​</p>
 <p data-pid="1nxPAOBV">“他们就让你进来了？”​沈鸢瞪大眼睛。</p>
 <p data-pid="8ua3fplF">“他们敢不让吗？”​</p>
 <p data-pid="QDShLjTy">少年又凑近，却被沈鸢用力推开。</p>
 <p data-pid="YCtZ9Ais">沈怀远有一瞬的怔愣，“姐姐今天不开心？”​</p>
 <p data-pid="eIKuVbhs">“没有。”​</p>
 <p data-pid="q15IzofT">“姐姐现在只会凶我了，以前还说会对我好的。”​</p>
 <p data-pid="YdR1-afH">沈怀远又要说话，却见少女已然红了眼。</p>
 <p data-pid="NivS7G6n">他一愣，声音染了怒气，“是不是谁欺负你了？沈柔？”​</p>
 <p data-pid="9QY9NHAo">“我不想待在这了。”​</p>
 <p data-pid="PGVZeRd7">沈怀远上前抱紧她，拍着她的背安慰，“好，明天我就带你搬出去，放心，沈修沈通蹦哒不了多久了。”​</p>
 <p data-pid="mCw9jbgR">“沈怀远……”</p>
 <p data-pid="k6oAegwP">“我在。”</p>
 <p data-pid="_DufPmDc">“你要善待我娘。”​</p>
 <p data-pid="jbB6748i">“好。”​</p>
 <p data-pid="BawzTtud">“记得保护好自己。”​</p>
 <p data-pid="c05IgkXJ">“好。”​</p>
 <p data-pid="v9EObzDU">“多照顾照顾白瑶。”​</p>
 <p data-pid="5MfJaK5p">“好。”​</p>
 <p data-pid="XJmsoKe-">“怀远，忘了我吧。”​</p>
 <p data-pid="-tHDv41f">“……”​</p>
 <p data-pid="6yF8ybTC">少年的表情有些受伤，“为什么？你现在对我没感觉我可以等，不要这么早就否定我好不好？”​</p>
 <p data-pid="9_ABqfby">“你等不到的。”​</p>
 <p data-pid="0zuYyeVo">“等不到就一直守着你。”​</p>
 <p data-pid="PXrMzkik">“我才不要。”​沈鸢锤了锤他的肩，“我下周要回我真正的家了。”</p>
 <p data-pid="HVVsJXQF">“我和你一起好不好？”​</p>
 <p data-pid="gJorexBk">“不行，你不是那里的人。”​</p>
 <p data-pid="tOTl1l7H">“那我努力融进去。”​</p>
 <p data-pid="ysA7Oanf">“融不进的。”​</p>
 <p data-pid="Zuw08Ike">“不试试怎么知道？”​</p>
 <p data-pid="JkV5X_Xy">“试了也不行的。”</p>
 <p data-pid="6EepHRRS">“那就一直试。”</p>
 <p data-pid="Q2BMAK7A">……</p>
 <p data-pid="2vz2yF3J">一夜来，任沈鸢怎么拒绝，少年依旧胡搅蛮缠着不放手，最后她困意袭来，直接睡过去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZioHdu1a">十八.</p>
 <p data-pid="-a_rvqT8">“说完了？”</p>
 <p data-pid="lb8jFdZi">一周后，沈柔看着满是泪痕的两人，凝重地问。</p>
 <p data-pid="aE65DGAq">“嗯，好了。”</p>
 <p data-pid="YCINl5B6">白瑶红着眼，欲言又止，还是开口，“鸢鸢，以后都不能回来了吗？”</p>
 <p data-pid="XXwSJEpf">“走了就回不来了。”沈鸢摸了摸她的头，“假死的事就拜托你啦，瑶瑶啊，以后也要一直开心。”</p>
 <p data-pid="LmE24PyZ">白瑶抱住了她，“我会处理的，你…也要照顾好自己。”</p>
 <p data-pid="HyeEaVi1">“我会的。”</p>
 <p data-pid="YlYwtid9">“那…你弟弟呢？”</p>
 <p data-pid="a1VmiZEz">沈鸢默了默，想起少年温柔的眉眼，心理有些难过。</p>
 <p data-pid="YYXbXbgr">“沈鸢，时空裂缝开启了！”沈柔激动地喊。</p>
 <p data-pid="VsleDDAI">“好。”沈鸢最后回头看白瑶，“他身世可怜，我也想能陪在他身边，但我不属于这里。”</p>
 <p data-pid="2O1qLsWR">“……可以的话，替我多照顾他。”</p>
 <p data-pid="F1X95vuT">“一定。”</p>
 <p data-pid="XLLtF-Rr">沈鸢放心地笑笑，“瑶瑶，再见。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e_JAywtR">“鸢儿！鸢儿！医生！医生我女儿醒了！”</p>
 <p data-pid="t2wlMg_G">沈鸢艰难地睁开眼睛，看见母亲激动落泪的脸庞。</p>
 <p data-pid="iHBMP5cI">“妈？”</p>
 <p data-pid="NOTixxA-">“鸢儿你可算醒了啊，你莫名其妙就在厕所晕倒了，昏迷了一年了啊。终于……”母亲抱住我，身体都在颤抖。</p>
 <p data-pid="Yrd2tDs8">“只有一年吗？”</p>
 <p data-pid="iQv4gD-h">“一年还不够久吗？”母亲拍了拍她的头，“好了，现在总算醒了，跟妈回家，好久没尝到妈的手艺了吧？”</p>
 <p data-pid="lD2yziXL">“嗯……”沈鸢笑了笑，只觉得母亲的手异常温暖。</p>
 <p data-pid="DmbD-nAf">昏迷了一年，周围的事物好像变了又好像没变，渐渐的，她又回归了平常。</p>
 <p data-pid="qgpbSDXy">只在梦中会出现少年模糊的身影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz9zR0xW">一年后，她作为学校的学生会成员去校门口接待高一新生。</p>
 <p data-pid="KWQXnC4P">​太阳有些大，意识有些昏沉，直到——</p>
 <p data-pid="WNo9v1Dz">“学姐？你还好吗？”​</p>
 <p data-pid="Ng5h23V-">“啊还好还好，抱歉头有些晕。”​</p>
 <p data-pid="XbnugiPe">“学姐要不要去医务室看看，中暑就不好了。”​</p>
 <p data-pid="jmqqBtS0">“这……”​</p>
 <p data-pid="wOrN5IIw">“我送学姐吧。”​</p>
 <p data-pid="kXYfh3lR">刚要拒绝，旁边伸过来一只白净修长的手。</p>
 <p data-pid="EYMm0b4h">“我来吧。”​</p>
 <p data-pid="WacOd6Va">沈鸢机械的回头，少年的脸庞依旧帅气逼人。</p>
 <p data-pid="PYGPEhgW">“姐姐，不介意我抱你吧？”​</p>
 <p data-pid="IPx4Xah3">“？”​</p>
 <p data-pid="iIzHKibA">她还没反应过来，就被打横抱起，周围响起一片细语声。​</p>
 <p data-pid="ZTFsXQkA">“姐姐，现在可以娶你了吗？”​</p>
 <p data-pid="CNWDyq42">（正文完）​</p>
 <p data-pid="5tz_9n2m">番外一.</p>
 <p data-pid="vXFCWC6P">“王妃，今天沈家少爷回京，外头好是热闹呢。”</p>
 <p data-pid="3dzXhnoq">白瑶愣了愣，面上有些惆怅。</p>
 <p data-pid="_4fklIDI">四年前沈鸢走后，沈怀远几乎要掀了这天，沈家两个兄弟都入了狱，其他人死的死，流放的流放，只余一个江三夫人日日守在房中憔悴。</p>
 <p data-pid="8uEwHqSj">在皇宫纵火假死的事，涉及的人几乎都被他整顿了，白瑶毫不怀疑，若不是凭着自己与沈鸢的交情，沈怀远也会朝她下手。</p>
 <p data-pid="zQoGbNhW">“这沈家少爷自从收拾了沈家后就五湖四海地游，也不趋权势，人又俊俏，这闲散气质倒也惹得许多姑娘家爱慕呢。”</p>
 <p data-pid="VEuTyhAF">“沈将军也一直着急他的婚事呢，可这沈怀远像是无心此事，也不见他与哪家姑娘亲近。”</p>
 <p data-pid="SUBTuvJO">白瑶笑了笑，见丫鬟们笑得荡漾，忍不住慎怪，“你们呀，劲关心这些风流事，趁着燕燕睡了，快些随我去给王爷熬汤吧。”</p>
 <p data-pid="UJ2oqJNz">丫鬟们嬉笑着上前，“王妃愈发温柔贤惠了，这汤呀，每日都要亲自给王爷熬着呢。”</p>
 <p data-pid="g0zsgThH">想起齐恒，白瑶面色红了红，嘴角的笑深了些，“你们也是愈发大胆了，竟敢取笑本王妃。”</p>
 <p data-pid="J2vNK7b5">王府一片欢声笑语，春色满园。</p>
 <p data-pid="5grTdLY4">“王妃……”</p>
 <p data-pid="lXgkj8LJ">“何事？”白瑶顿了顿，回头。</p>
 <p data-pid="mEAHEZPJ">小厮低了身子，“沈家少爷求见。”</p>
 <p data-pid="pvXzAhi6">沈怀远……找她？</p>
 <p data-pid="LyXSFJHZ">“知道了，你先下去吧。”</p>
 <p data-pid="2FPCbaQv">他所为之事，怕也只有鸢鸢了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5A3x_GWS">上次见到沈怀远，还是四年前，他双目充血地跪在早已烧得焦黑的宫殿前，双手紧握仿佛忍受极大痛苦，她当时隔着吵闹的人群，看不清他的神色，却觉得心里一抽一抽的痛。</p>
 <p data-pid="Lmbia1IV">沈鸢待他极好，他定是极其伤心的。</p>
 <p data-pid="ewu6VeKw">只是，那些事，沈鸢不知道为什么没有告诉他。</p>
 <p data-pid="jQlOsWcy">如今相对而坐，白瑶竟有些胆怯。</p>
 <p data-pid="yj6xy9sJ">实在是，沈怀远看她的眼神，算不上友好。</p>
 <p data-pid="qXB4dyYK">他懒懒地靠在椅子上，神色清冷，以前的傲气收敛了不少，多了几分慵懒。这份气质，对年少的小姑娘来说，确实有着足够的吸引力。</p>
 <p data-pid="lmLkaiq4">“沈少爷，找本王妃可是有什么事吗？”</p>
 <p data-pid="fYZy3VlL">沈怀远看她一眼，“我找了她四年。”</p>
 <p data-pid="Fk2v6Cyx">“什么？”</p>
 <p data-pid="ye8eRhyL">“我知道她没死，你的手法漏洞太多了。”</p>
 <p data-pid="E2_teNxq">“……”</p>
 <p data-pid="71URID55">白瑶默了默，对他不客气的态度没有太大在意，“鸢鸢不希望别人知道。”</p>
 <p data-pid="_eRKcvy5">“但她告诉了你。”沈怀远略带讽刺地笑了笑。</p>
 <p data-pid="GtApN0dZ">“嗯……”白瑶略窘，她貌似听出了一股酸味。</p>
 <p data-pid="daV-KduE">沈怀远垂了垂眼，“她在哪？”</p>
 <p data-pid="dqo_mZQb">“她不想你知道，她……”</p>
 <p data-pid="8Cq4PcmI">“王妃希望恒王出事？”</p>
 <p data-pid="S-sa34xx">“……”</p>
 <p data-pid="hGqK9zVK">白瑶徒然站起，怒色浮现在面上。</p>
 <p data-pid="TxBf0GgQ">“你敢？”</p>
 <p data-pid="yrPx6nWX">“我敢不敢，王妃说了算。”</p>
 <p data-pid="1fwlxiTm">他依旧是淡淡的样子，似乎胜劵在握。</p>
 <p data-pid="UaDIZi9H">白瑶有些无力地坐回椅子上。</p>
 <p data-pid="FkO9ppQM">齐恒确实是她的软肋，她也知道，沈怀远若是想动谁，也有那个能力。</p>
 <p data-pid="7A8KypPS">“你别动他，我知道鸢鸢在哪。”</p>
 <p data-pid="AmkUNbHG">“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ekeStQO">“我知道这很匪夷所思，但是你相信我，你……”</p>
 <p data-pid="4eTvyv-0">“我知道。”</p>
 <p data-pid="MjozYWMb">听完她的描述，面前的人神色依旧没变几分，只是眸子亮了亮。</p>
 <p data-pid="OX2MIHkj">“你……要去那口井？”</p>
 <p data-pid="dkUKbPhf">“自然。”</p>
 <p data-pid="fhmBMx0z">白瑶面色略显复杂，“沈家呢？”</p>
 <p data-pid="R2GyOkQt">“她能假死，我自然也能。”</p>
 <p data-pid="clPjBPo2">“……”</p>
 <p data-pid="cgtwmt_S">就为了一个沈家女儿？</p>
 <p data-pid="_syhfCJ9">白瑶张了张嘴，许久才道：“你…心悦鸢鸢？”</p>
 <p data-pid="GC82tjBX">沈怀远停了步，“至死不渝。”</p>
 <p data-pid="RoH3itJ3">四年的寻觅，日夜的思念，他靠着那些温情记忆坚持了这么久，如今哪怕只有半丝希望，他也要毫不犹豫地去追。</p>
 <p data-pid="TL6RRyzq">番外二.</p>
 <p data-pid="K_7njSab">A大奶茶店新来了个前台小哥哥，长得超级好看，不爱说话很沉默，声音却磁性好听，一瞬间顾客疯涨，女性群体比例尤其多。</p>
 <p data-pid="LikxlMXM">“他好像交了个女朋友，兼职也辞了，天天陪着那个女孩子。”</p>
 <p data-pid="9I-pGBR2">“那个女孩子也很漂亮啊，他俩好恩爱。”</p>
 <p data-pid="44ZfhxK_">“小哥哥不是叫那个女生姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="xAW33dlc">“那样子哪像姐弟啊，情趣罢了啊……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NbySwNln">周围吵吵闹闹，女孩坐在装修温馨精致的奶茶店窗旁，好奇地看着郭旺的人群。</p>
 <p data-pid="xKL8uabk">“你以前在这里工作？”</p>
 <p data-pid="W7WCkqiV">仍是少年模样是沈怀远满眼温情地望着她，眼里是化不开的柔意。</p>
 <p data-pid="rihRH11X">“看到一些招聘传单就过来了，为了生计我可是找了好几份工作。”</p>
 <p data-pid="IY6uaPsf">细听有些撒娇意味。</p>
 <p data-pid="oqD_foB0">“不错啊，融入得很好。”</p>
 <p data-pid="gKtRISMg">细谈一番才知道，沈怀远直接是魂穿过来，他一个人摸摸索索找了几份工作，奶茶店前台，衣服模特，餐厅洗碗工，甚至自己买了手机，一个人学着现代的东西。</p>
 <p data-pid="bzZIdyt4">沈怀远垂眼笑了笑，“姐姐，什么时候能去提亲啊？”</p>
 <p data-pid="NCqwF6Lg">沈鸢愣愣，有些无奈。</p>
 <p data-pid="3dag3ESI">这已经是他无数次问这个问题了。</p>
 <p data-pid="UiViCfon">她不知道该怎么回答。</p>
 <p data-pid="ToRd7n9O">总之，面对他义无反顾地奔赴，突如其来就到了她的世界，她也很迷茫。</p>
 <p data-pid="yhNBClhS">少年的身份不便被人知道，办身份证也好一阵麻烦，如今赫然一个社会游民，赶他走他又怎么生活下去。</p>
 <p data-pid="PoR8uQpQ">可是对于她家人来说，他就相当于一个野男人。</p>
 <p data-pid="r5Adv-q2">“提亲…不能随便，你还是暂时别想吧。”</p>
 <p data-pid="zDx3q__N">“我知道，你爹娘肯定希望你找一个事业有成的男人结婚。”他低眉似是难过，“我在赚钱了，我也在努力学习这里的东西，我现在融入地很好。”</p>
 <p data-pid="JVATXlLx">“鸢鸢，”少年语气里满是认真，又带着让人心疼的小心翼翼，“你能不能等等我。”</p>
 <p data-pid="6oCa4Qvv">“……”</p>
 <p data-pid="HaHvbeml">喜欢吗？</p>
 <p data-pid="ETqUO91I">肯定是喜欢的，这样的男孩，她怎么不动心。</p>
 <p data-pid="iaz162ql">“好。”</p>
 <p data-pid="uadJlHW2">少年眼眸一瞬间星星点点。</p>
 <p data-pid="ac7kKlzJ">“从现在开始，你可以自称我的男朋友，可以牵手，可以拥抱，可以做你喜欢做的事。”</p>
 <p data-pid="1-901S0X">很意外，莫名其妙的一场梦境般的经历，结识面前这个好像什么都不懂的少年，懵懵懂懂的心动，心花怒放的欢喜，向来瞻前顾后的她，也想这样义无反顾的，去相信一个人。</p>
 <p data-pid="NwpY8iQ9">“沈怀远，你喜欢我吗？”</p>
 <p data-pid="PzygiDIc">“我爱你，鸢鸢，很爱。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="1i9Kwk0Y">呃……结局是有点仓促（一到后期我就急啊）</p>
 <p data-pid="7fZyZzk5">我想着有时间改下番外吧。emm</p>
 <hr>
 <p data-pid="Uk0TlG6a">其他文哦</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1921525733" class="internal">双替身已完结（小坏软糯撒娇少年&amp;清冷却恶趣味孤女）</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2075309374" class="internal">追夫火葬场（天然直女vs傲娇竹马）</a>
 <p data-pid="UEsmyYMi">新开的文</p>
 <p data-pid="rVtheyjh"><a href="https://www.zhihu.com/answer/2678097182" class="internal">有什么超甜的小甜文可以看吗？</a></p>
 <p data-pid="xmjiwm5v">赞～ψ(｀∇´)ψ</p>
</body>