# 经常看书的人和不看书的人有什么区别？
- 点赞数：37204
- 更新时间：2018年10月26日16时40分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64501030/answer/222327038
<body>
 <p data-pid="lYm056cJ">几年前和一个男生去看电影，因为是初次见面，有些生疏，不知道该讲什么，我就拼命找话题，然后就没头没脑地问了一句，“诶？你说为什么网上买电影票会比在电影院直接购票要便宜的多啊？既然价格差异那么大，那大家应该都会到网上买才对啊，为什么还有人来电影院排队买票？”他表示不清楚这个问题，然后开始沉默，兴许又是我把天聊死了罢，我想，于是低头默默把吸管咬成方形。<br></p>
 <p data-pid="o85uMYkY">那时候问这个问题并不是基于自己的求知欲，只是为了找话题罢了。但几年后看了曼昆的《经济学原理》，才了解“价格歧视”这一概念，而它刚好就解释了电影票的价格差异，那一瞬间，有种莫名的愉悦感涌上心头，同时也为自己对知识不求甚解而感到惭愧。</p>
 <p data-pid="h4hcXrJq"><b>而经常看书的人肯定不会像我那样，他们会一直对这个世界保持着好奇心，并且会为自己的无知感到羞愧。最重要的是，经常看书的人态度会很平和，读书越多越会感受到知识的浩瀚，不会为自己的一知半解而沾沾自喜，也不会不经思考就陷入一些无意义的争执中。</b></p>
 <p data-pid="jWfDmq1m">读书的最初可能只是为了消遣，哪怕是抱着娱乐的心态去看，但一旦养成习惯，你就会不由自主地想从书中汲取更多东西，慢慢形成自己的知识库。以前读《飘》的时候，书里面提到了“三k党”，而我对这个组织一无所知，因此特地去把美国南北战争的历史从头到尾地了解了个遍，这样一来，你就不仅是从作者的角度去看待这个故事了，还会跳出故事以外，联系到当时的历史背景来审视这个故事。后来读《追风筝的人》和《灿烂千阳》，因为太喜欢这两部小说，又去了解了阿富汗的历史和塔利班的由来。再后来，觉得自己一直以来只看小说，知识面实在太窄，于是开始读一些社科类书籍，虽然还没有细专，但至少有了一个开始。</p>
 <p data-pid="FQCjS3dJ"><b>再者，书籍有助于形成自己的信念。虽然这些东西通过交友、旅行、看电影……也可以达到，但终不及书籍对人的影响深刻。</b></p>
 <p data-pid="6NNcZ0nb">什么是自己的信念呢，据我理解就是从内而外散发的一种坦然自如的气质。我从小到大都敏感内向，每去到一个新环境都觉得浑身不自在，跟人除了日常打招呼基本就不讲话，没办法加入两人以上的聊天，要是不在乎也就罢了，偏偏又很希望大家能主动接纳自己，于是整个人都过得很拧巴——既想融入集体又害怕自己说话没趣不被大家喜欢。而有了自己的信念之后，就知道做自己就好了，新环境能融入便好，不能融入也不觉得不自在，自己开心就顺着大家的风格一起玩一会儿，自己不乐意就专注做自己的事情，不会再有什么“不参与聊天大家会不会觉得我孤僻难相处”之类的念头。读书会让你更专注于自己的精神世界，而不是被外界的干扰搅得惶惶不可终日。</p>
 <p data-pid="VCAM0w5G"><b>最后，阅读会让你养成独立思考的习惯，让你有自己的认知体系，也就是对事物的见解和看法，不一定独到，但至少是自己的想法，而不是人云亦云的结果。</b></p>
 <p data-pid="-kGaiGFd">不要觉得那些在网上开嘴炮骂骂明星骂骂电影，就叫做“对事物的见解”，也不要觉得某些对主流观点反其道而行之就一定是“有想法”，有的人只是随波逐流跟风黑（我的推送上经常能看到一些贴几张明星剧照就能获千赞的回答，不懂其意义何在），有的只是标新立异博人眼球。如果你没有足够的文字素养和判断力，很容易就被别人牵着鼻子走。文字的煽动性有多大，相信大家都见识过。如果你有自己的择友观和感情观，并且逻辑自洽，又怎么会轻易被《致low逼》《致贱人》诸如此类的网文所洗脑呢？</p>
 <p data-pid="GYrZ4UB9">至于经常看书的人和不看书的人有什么区别，我觉得夏虫不可语冰。我只能说看书带来的一些好处，而不能说不看书就会怎样，这是不公平的。若看书是为了使自己开心，能从中获得愉悦感而看，那说不定对于不爱书的人来说，“不看书”本身就是一种愉悦感的来源呢？更何况，因为工作的原因根本就没时间看书的也大有人在。</p>
 <p data-pid="ZBKg18R0">所以，有时间并且热爱阅读的人，你们都是幸运的存在。最后，我想用在豆瓣上看到的一段话来作为结尾：</p>
 <blockquote data-pid="MH5tG88h">
  我总觉得，积累财富，是为了把人从三餐一宿的危机中解放出来，去读书画画，去写字种花，去做饭泡茶。寻找历史和信仰，了解文学和艺术，去追寻那些生命中熠熠发光的更多可能。而不是打更大的麻将，住更大的房子，开更好的车，搜集更多颜色的名牌包，在无休止地攀比和虚荣中不得超生。——人五
 </blockquote>
</body>