# 经常看书的人和不看书的人有什么区别？
- 点赞数：8058
- 更新时间：2019年03月20日20时23分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64501030/answer/602902345
<body>
 <p data-pid="LHGEmfqG">经常看书得看是看什么书，玛丽苏一类的，成功学一类的，养生保健一类的，看再多都跟那些不看书的没区别。<br>
  但是，<br>
  如果是一个经常看马克思，看毛选，看邓选，看亚当斯密之类经济政治等理论书籍的人，那么你会发现他看问题的角度会很尖锐，并且切实际。<br>
  如果是一个经常研读兵法，看战争论，看制空权，看制海权等军事类书籍的人，那么你会发现他解决问题的角度会很尖锐，并且多变。<br>
  如果是一个经常看量子力学，看相对论，研究各种理论物理学方面或者是数学方面的书籍的人，那么你会发现他看待问题的角度很广，思路清晰。<br>
  如果是一个经常看各种名著，看各种大家的文学作品，从雨果看到沈从文，从柯南道尔看到刘慈欣，那么，你会发现他一言一行都会带着书卷的气息，时常有学者的单纯浪漫。<br>
  当然，还有很多，而且，我上述的也不是绝对准确或者全面，不过这并不影响。<br>
  一个经常看书的人，会受到自己所看的书的影响，而一个已经把看书当做生活的人，则穿梭在书里书外，不随外物动而动，也不冥顽不化，固执己心。当然，这仅限于把书读活的人。把书读死的人只会剩下一滩死水，寂寥无声，不过偶尔会翻腾几个泡泡。<br>
  至于一个不经常看书的人，会受到自己生活的影响，身随于世，世变身变，心随于身，身变心变。如果出身于优渥环境，位于高层，倒也无所谓，但如果出身于寒门，位于低劣，则可能永无翻身之日。或许看似严重，实际上，这影响到一个人的眼界和肚量，影响到一个人的为人处世，进而影响到下一代，乃至下下一代，乃至之后的代代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SQtigJQ">补:怪郁闷的，原来读书的人还要自己把着自己读了多少书，读的有多快，还得要精准的，我这也算是白读书了，罢了罢了。</p>
 <p data-pid="q641AjWv">不过么，倒是有个可以推荐的玩意儿给喜欢看书的人，当然，也不是所有人需要，按需则取吧，取走所需的就好。</p>
 <p data-pid="qAMYRO0M">是关于速读的玩意。有一本叫赞博速读还是博赞速读来着的书。毕竟是初中看的了，记不太清了，这家伙吧，最开始是从一本叫思维导图的书上看到的，接着找他的书的时候发现了有本关于速读的书。原本我还没咋当回事，以为是哗众取宠的玩意，不过翻了几下后觉得挺有趣的，就买回去看了。里面倒是有些不错的提升读速的方法。当然，不一定非要买这本书，现在应该网上挺多资料的，不像我那时，家贫，没什么条件上网。我嘛，打小就是书堆里泡的，谁让父母没空呢，所以底子倒还不错，原本读速是六百来字每分钟，后来是九百，再后来是一千五，当然，也就是翻了些自己方便用的法子试了试，再后来就撇下没理了。不过大概过了那么几个月吧，达到了三千字，再往后偶尔根据看的书测了测，精读是每分钟三千到四千五左右，速读则在每分钟五千字以上。哦，对了，当时我用的是划大弧线的引导视线的方法，之所以选这个还是因为以前中二病搞什么瞳术，练什么一次看三行的缘故，当时倒还用这个方法背课文了，一次看三行，一行行的看，相当于每行看三次，一遍顶三遍，实验过后感觉不错，就是费脑子，背课文挺快的。当时那个的大概原理是利用了什么视野来着的，我也给忘了，有兴趣的可以试试。当然，也可以当做提升读速的小训练。</p>
 <p data-pid="gsd-R_W7">至于诸位最后读速能有多快嘛，各有各的缘法，各有各的际遇。我曾教过我的表妹，她现在读速也挺高的，比同龄人快不少，最妙的是她也喜欢上了看书，这就足矣了。</p>
 <p data-pid="lrE35IIu">至于效率么，也就是看没看进去，是不是真的读书而不是单纯的翻书，我觉得应该挺不错的，起码完成类似高考阅读理解那种难度什么的不成问题，看什么学术类文章，精读的话也能完全掌握内容，略读的话也能明白讲的东西，想来不算是瞎翻书。哦，有一个最大的好处就是背东西快，毕竟读速快，重复次数多，记忆就是重复的过程，重复多了自然记得牢，重复的快自然记得快（笑~这给我不少的临阵磨枪的资本，毕竟背下一沓沓的资料还是挺费脑子的）。</p>
 <p data-pid="CF4Ar6qN">就这样啦，想来也应该是无憾了呢。</p>
</body>