# 经常看书的人和不看书的人有什么区别？
- 点赞数：36414
- 更新时间：2018年08月20日13时50分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64501030/answer/433777429
<body>
 <p data-pid="6al5gJDx">四年前，我闺蜜在我空窗期的时候，介绍了一个男生给我，说这个男孩子跟她很多年的交情了，人很靠谱，这是背景。于是乎就加了微信，这个男孩子也很有礼貌，总是会主动但又有分寸地与我搭话。有一天他又来找我，于是我们有了下面的对话：</p>
 <blockquote data-pid="2SNDYJEv">
  他：最近在干什么呢？
  <br>
  我：在看书。
  <br>
  他：什么书啊？
  <br>
  我：王小波的书，《沉默的大多数》。
  <br>
  他：哦哦，王小波是谁啊，没听说过。
  <br>
  我：......
 </blockquote>
 <p data-pid="oeaDpl2J">然后这边我就马上跑去与闺蜜抱怨“这男孩子连王小波都不知道，这没办法聊下去！”我还生了一段时间闷气，觉得闺蜜怎么一点都不懂我。</p>
 <p data-pid="pdeF1Xaz">四年后，我又是空窗，又有一个闺蜜要给我介绍男朋友：</p>
 <blockquote data-pid="dEM_dleL">
  她：这个男孩子还不错，是程序员，可能会有点无趣，你感兴趣的东西他可能听不懂。
  <br>
  我：没事，可以聊他感兴趣的。
 </blockquote>
 <p data-pid="yrOyoy2y">《沉默的大多数》，是我刚开始看王小波的书，那时好像发现了珍宝，整天爱不释手，巴不得逢人便讲我在看。自觉我自己看过，别人没看好像就无法交流，就觉得别人面目可憎。其实我那时候自己也没看过几本书，孟非以前说“越缺什么，就越爱炫耀什么”，这句话虽不是处处皆能适用，放在我当时的情境，真真是为我量身定做的。</p>
 <p data-pid="VW5bpOgV">后来我又看了小波很多别的书，当然也看别人的书。看杨绛、波伏娃、卡佛、乔治·奥威尔，看政治学、法学、哲学、文学，看美国政治、罗马历史、日本文化......</p>
 <p data-pid="kp8pEcOp">我看得越多，就越发为当初那个小女孩的狂妄感到无地自容。</p>
 <p data-pid="SsJZ3ZbA">在这个纷繁复杂，总是充满着未知的世界里，人不可能无所不知，无所不晓，每个人都有自己知识的盲区。</p>
 <p data-pid="Zm0ZygWn">于是我再也不爱在与人谈话之际掉书袋了，不再谈论一些大家并不感兴趣的话题来拔高自己。</p>
 <p data-pid="fGlM2JUJ">我爱吃芒果，不用逢人便讲，那能当饭吃吗，不过就是个饭后甜点而已。大家一起吃饭，最重要的是热热闹闹，和和气气。能不能找到和我一起吃芒果的人，并没有那么重要，他不喜欢吃芒果没关系，只要他不对芒果过敏，当然如果他真的对芒果过敏，我还可以少吃，还可以不在他面前吃。</p>
 <p data-pid="zsho_vQm">所以其实看书是激发思考，思考是通往<b>理解</b>的路，它帮助我们在自由与谦恭的状态下，与人类的多样性和不确定性一起生活。帮助我们褪去那层让人讨厌的、老气横秋的面孔。</p>
 <p data-pid="9vSkQxLa">没读过《1984》没关系，你也可以给我讲讲栈溢出怎么解决。</p>
</body>