# 经常看书的人和不看书的人有什么区别？
- 点赞数：50253
- 更新时间：2020年02月04日18时02分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64501030/answer/223468870
<body>
 <p data-pid="lkfDIwSo">讲故事的人太多，我讲点实在的吧。</p>
 <p data-pid="aLwvMheA"><b>1、经常看书的人谈资更多</b></p>
 <p data-pid="WFbY8YuD">这点很明显，因为书读多了，知道的事自然也变多了。比如我之前对台湾很不了解，后来读了一本台湾的70后写的书，通过他的文字，了解了台湾不少有意思的事。</p>
 <p data-pid="_efuyfz3">我记得书里有一处写到97年竞选台北市长时，陈水扁为了筹集选举经费，搞了一次义卖，义卖的东西是一顶墨绿色的毛线帽。结果这顶原谅色帽子竟然成为了当年的流行单品，被全台湾的年轻人哄抢了……</p>
 <p data-pid="s8sfAhBa"><b>2、经常看书的人更了解现象背后的道理和原理</b></p>
 <p data-pid="N5yaQBC6">有些看似很普通的事，背后其实是有经济学、心理学等原理在的。读过相关书籍的人，就会因为知道这些原理，而看到事情的本质。</p>
 <p data-pid="y4uqS7uq">比如说KFC把一个汉堡定价16块，包含这个汉堡在内的套餐定价为20块，这时你就不大可能会去选择汉堡，而是会选择套餐。你会觉得没错啊，因为套餐便宜啊，所以我当然选套餐。其实这背后就有一个叫“锚点效应”的原理在。</p>
 <p data-pid="1GGNiNGv">汉堡的16块定价就是锚点，你一看到它，就把它作为参照点了，而以它作为参照点，套餐20块当然很便宜。也就是说，人家给汉堡定价16块，就是为了让你买套餐的。</p>
 <p data-pid="URiY6bxS">你要是找中介买房子，假如你看好一套房，中介八成会主动给你找同小区的其他几套房，并且会先带你去看那些在你看来不咋地的房子。为什么这么做呢？就是为了让一个性价比较差的房子作为锚点，这样你再去看自己想买的房子，一定觉得自己的眼光和选择特别好。一高兴，这笔交易就成了。</p>
 <p data-pid="4OSOTRww">这种原理还有很多，比如推销下我的一个4千赞答案：<a href="https://www.zhihu.com/question/37635606/answer/160366549" class="internal">什么是知识的诅咒？</a></p>
 <p data-pid="8aBHZnwr"><b>3、经常看书的人更敏感，也更富有同理心</b></p>
 <p data-pid="BOMSdXBF">经常看书，尤其经常看文学书的人，心思会比较细腻，对身边发生的事会比较敏感。他们更容易去为别人着想，这是因为他们在文学作品中见识到了太多的灵魂。</p>
 <p data-pid="Rz25IUvu">不管是葛朗台这样的吝啬鬼，还是堂吉诃德这种别人眼中的疯子，读书多的人都见识过，他们看过大师笔下的故事与人物，因此对人性的理解更深刻，在生活中也就更富有同理心。</p>
 <p data-pid="oFDXur0r"><b>4、经常看书的人能够包容不同声音</b></p>
 <p data-pid="0dfxTTRf">这一点是上一点的延伸，读书越多，人其实是越宽容的，而读书少的人，在观念上则容易表现为保守与专制。</p>
 <p data-pid="zdHebS0h">比如我们读到一篇文章，文章作者的观点和我们自身的观点不一样，读书多的人会去想他为什么会有这样的观点，他的观点对不对，有没有可以吸收的地方。</p>
 <p data-pid="ePrLpPFA">而基本不读书的人，很难去接受与自己不一样的观点。</p>
 <p data-pid="4HYw2I0V">知乎的评论中不是经常出现“三观正”这种评价嘛，可是现实中，很多人并不是站在客观角度来评价其他人的三观的，他们通常有一个简单粗暴的评判标准：和我的三观一样，你就叫三观正，和我不一样的，就叫三观不正。</p>
 <p data-pid="wKliAI1y">读书越多的人，越清楚自己的贫瘠，而基本不读书的人，反而容易认为自己的灵魂是丰盛的。</p>
 <p data-pid="4LcGCEJA"><b>5、经常看书的人重逻辑，不容易被情绪带偏</b></p>
 <p data-pid="xiX405HH">现在的热点事件太多了，应接不暇的，吃瓜群众很容易被情绪给带偏。</p>
 <p data-pid="H50cFDqR">以最近的郭敬明事件为例，当李枫的那篇文章出来后，网民几乎一边倒地站边李枫，讨伐郭敬明。</p>
 <p data-pid="ryKooj-d">有人说，这件事只可能是真的，因为如果是假的，那么李枫一定会身败名裂。</p>
 <p data-pid="Nl4ozrb0">这个逻辑是这样的：如果一个人赌上了自己的前途和声誉去证明一件事，那么一定可以说明这件事是真实发生的。</p>
 <p data-pid="XHKuZLD5">可是，这个逻辑真的百分百正确吗？不一定，因为人类不是一个百分百理性的动物。</p>
 <p data-pid="V8-R_D_Z">事实上，即便这件事有99%的可能性是真的，但是目前来看，这也只是一面之词。我本人也不喜欢郭敬明，但我只看证据，不看情绪。</p>
 <p data-pid="mz3K3h1b">李枫想扳倒郭敬明，还是抓紧拿出点证据来吧。</p>
 <p data-pid="5LVL3nY3"><b>6、经常看书的人好奇心与求知欲更强</b></p>
 <p data-pid="YIxaPXbq">一个人经常看书，除了专业或职业上的原因，就是因为爱看书。为什么爱看书？因为书中的世界实在是太精彩，太缤纷了。</p>
 <p data-pid="vLsyFfZa">爱看书的人，不管多大，都还抱有孩童时期那种旺盛的好奇心，我们对世界有很多不了解，所以我们想去知道。</p>
 <p data-pid="f1kmzAOo">我原先是只看文学和哲学的，后来又去读了天文学方面的书，因为我对宇宙太感兴趣了。再后来我又去读心理学，读经济学，读历史，越读越发现自己太浅薄了。</p>
 <p data-pid="8X2OnHGi">人一生的时间是有限的，而面临的问题却是无限的，我并非要去解决这些问题，我只是想知道一些事的真相是什么。当你从书中了解了一件不曾了解的事，懂得了一个不曾懂得的道理时，那种喜悦感是难以言表的。</p>
 <p data-pid="sqTfnOUZ"><b>7、经常看书的人会更客观地去思考一件事</b></p>
 <p data-pid="RnYAJ_fO">说实话，一个人想要做到客观是很难的，我们都是主观而自私的，但是读书多的人会刻意让自己抽身出来，站在一个客观的角度去审视问题。</p>
 <p data-pid="H4wbNm27">为什么要这么做？因为在带有强烈情绪，或与自身利益过分相关的时候，人就戴上了有色眼镜。读书越多，你就越有勇气，也越有自觉去摘掉这副眼镜，因为你知道它正在蒙蔽你的双眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5DILYOcc">我自己是一个每天都读书，每个月都买书的人。</p>
 <p data-pid="79QSm-X_">最后说一句：一个没有输入的人，未来是很难持续输出的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Ns0aoZZ">————————————————————————</p>
 <p data-pid="S-3qAjUl">2020.2.4更新，看到有要推荐书单的，正好最近在家有空，发几本上来，都是我以前在公众号文章里推荐过的：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087053159956480"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087109606752256"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087152019623936"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087222077026304"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087285897687040"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087337579913216"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087386493833216"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087440713662464"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1208087492752211968"></a>
 <p></p>
</body>