# 经常看书的人和不看书的人有什么区别？
- 点赞数：11118
- 更新时间：2019年11月05日16时01分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64501030/answer/754854537
<body>
 <p data-pid="GZA_fy0N">第一次意识到自己可能书读多了，大概是在大三。</p>
 <p data-pid="w1P5sTLa">尽管之前读书“丧心病狂”，依然恨自己书读得太少。</p>
 <p data-pid="xKurrLyj">那年在学三食堂跳舞，认识了一个校外的女孩，去她的出租屋玩，看见一把民谣，顺手抓起来弹了一个曲子，然后，就招来隔壁好几个人。然后大家聊了起来。某男问我：“弹琴有什么用？”</p>
 <p data-pid="K8z8eJxY">我被问住了，我从来没有想过弹琴有什么用？</p>
 <p data-pid="3A_bzv5P">然后他继续问：“你的水平能挣钱不？”</p>
 <p data-pid="YC7FNYCw">我答：“不能。”</p>
 <p data-pid="brclpTrb">他说：“那你还弹它做什么？”</p>
 <p data-pid="Oxe-33M2">我说：“可是……”</p>
 <p data-pid="TZSdZDXZ">他问：“那么，你有什么挣钱的本事？”</p>
 <p data-pid="Xk_D4NEG">我想：好像没有啊…………</p>
 <p data-pid="2FZ-edG5">————————————</p>
 <p data-pid="0UUj6IRf">我算经常看书的人吧，曾经看到发狂。首先是看数学书，后来看物理书，再过度到哲学书，后来看文学和诗，再后来，意识到我没有挣钱的本事时，开始看经济学，再后面根据职业需求看教育和心理，后来看房地产，看策划看广告，再看股票和互联网，以及一切挣钱的书。</p>
 <p data-pid="QJE9h73c">在生活中，我是这样一个人，必须想通了才会去做，凡事没有五成以上把握不敢碰，超过七成愿意干，十拿九稳必须赢。为了想通某些事，必须很认真地看尽可能多的书（泛读），以及超认真的反复研究某一本书（精读）。</p>
 <p data-pid="f6HDwQhA">举一个例子，比如我曾经台球打不好，但因工作环境需要，我必须在短时间打好。先买一本台球入门手册，然后，拿着书去台球厅开桌。一个人对着书练。把整个台球厅的混混都笑疯了。老板直接过来说，没有一个人玩的，所以说要陪我玩，我拒绝了。他又说，陪我玩可以不收我钱，我还是拒绝了。我明明要认真练球啊，但是，老板拒绝了，说只能找人少的时候来玩，我这样玩大家都没心情了，他没法做生意。我去！换了一家很偏僻的台球厅，把书收好，假装等人，继续一个人练习。</p>
 <p data-pid="dQDtGU0Q">书不欺人啊。更不会欺少年穷。</p>
 <p data-pid="WV5yTTZ7">后来有一天，我的后厅大到同时放了台球案和乒乓球桌，我却没有玩的意思了，反而天天还在看书和写字，因为我知道，换大房子的钱，都是一个一个字写出来的。</p>
 <p data-pid="Y-frQLyk">那么，我和不看书的人有什么区别？</p>
 <p data-pid="fd2GgiS1">我认为是没有的，至少我是意识不到的，直到他们发问时。</p>
 <p data-pid="gXBIQLM5">如果非要说一眼就能看到的区别，那是我和另外一种人的区别。</p>
 <p data-pid="5GqE3aik">——————————————————————</p>
 <p data-pid="bQYEllFs">我至少见过三个读书狂。</p>
 <p data-pid="CNQGN3UM">一个是大学同班的ZJ，据说当年他考了北京文科第二，再加上北京生本身就自带光环，他应该很闪眼才对，但是他反而很低调。第一次见识他的牛逼，是军训时。从保定火车站走到满城区38军某教导团有多少公里不清楚，但我们步行了大半个晚上，天亮才到。期间我犯了一个不可饶恕的错误，舍不得把一书包书放在行李车拉走，生生地背着走。两个小时后我的两肩膀就完了。第一个走过来说帮我背一下书包的人就是他。后来这书包大家轮着背了下半夜，但军训一个月，只有他过来把所有的书都借了一遍，借一本还一本。我不知道他自己带书没，但是我这些书80%是数学和物理，他一文科生，居然全部借去看了。还回来他说，哎看不懂啊，但把我在书中的注解和笔记看得很清楚，还调侃了我几句，说相对论那章我写了太多感悟。</p>
 <p data-pid="KIuCoOAq">回学校，选班干，他成了学习委员。有一天在三角地，他骑车顺行突然转过弯把我截住，问我愿不愿意当他的物理科代表，我问为什么，他说他觉得我物理肯定很厉害，我苦笑着应了。然后，一学期的物理课，我都没去，我既不知道在哪里上课，也不知道教材什么样，更不知道老师是谁。物理试卷发下来，我看到题哭笑不得啊，居然还有考定理的填空题，而且还是牛顿定律这类的，简直就是初中水平啊。然而有个宁夏来的文科生HJ，考完出来居然在那里大喊，太难了，还要出填空题！那一瞬间，我对文科生的歧视终于产生了。</p>
 <p data-pid="xANVzOxH">但对ZJ这样的文科生，我是歧视不起来的。因为他物理差不多考得我和一样，比如95+，而且他数学也同样厉害。关键的是，他很佩服我这样表面聪明，内心狂傲的人。等我后来慢慢了解他时，我才发现，应该被歧视的应该是我啊。</p>
 <p data-pid="Mnkgox6d">他是知识分子家庭，父母大概都是教授级的，家里的书，多到难以想像。尽管我没去过，但去过的同学回来表示说，哎，人家小学读完的书就比你现在加起来都多啊。据说，其中一个书架，全部是武侠。ZJ亲口对我讲过，市面上出现的所有的武侠，只要不是盗版的，他都收了，大部分是香港出版的。但他从来不聊武侠，从来不聊！如果有人不小心聊起金庸、古龙，梁羽生，他也是静静地坐在旁边听，一句话都不说那种。我有一次问他，为什么别人聊你只是听不说话，他答到：“每个人都有自己的世界，自己的观点，我多听听就好。”</p>
 <p data-pid="Uhm9OJki">他后来是冯友兰最后一个关门弟子CL的研究生，一直念到博士吧，据说一直忙的是就是修定中国哲学史第八版以及近代中国哲学史。就这样一个牛人，在大学四年，我居然从来没和他讨论过任何一个哲学问题。你想，他连武侠都不聊，他怎么可能和我聊专业呢？他天生不爱聊还是只和老师教授们聊，这个不得而知。但我更愿意相信，他不和别人聊的原因，只是尊重他人，如果他一开口，其他人就只能闭嘴了吧。</p>
 <p data-pid="T32qeVKi">当然，主要原因是因为他书多，特别爱看书，所以不住校，聊的机会太少。我后来常想，如果他住校，会在哪个宿舍，我们会不会聊到互相影响的状态，然后能带着他多做些运动呢？哪怕是多打会乒乓球也行啊。</p>
 <p data-pid="KDyHBh_D">但是，读书人一般都看不起别人，书读的越多越看不起别人，这是100%的真理。他选择了一种看得起大家的方式，就是从来不聊，这让大家觉得，他很可亲。至少他是我见过最和蔼的同学。不住校也是他的选择方式，他需要自己的空间。</p>
 <p data-pid="1GlIhC_Y">我对他一直念念不忘的原因，并不他表面上看得起我（他看得起所有人），而是他选我作课代表这事，我一直都有遗憾，而从没和他解释过。因为，那是我在哲学系当过的唯一的一次“官”。大学毕业时，哲学专业大概20余个男生，有人统计了一下，最小的官阶估计是班长。绝大多数同学都是系团委、系学生会，学校团委和学生会的干部，还有几名是系党委的干部。但是我知道他们统计错了，因为ZJ最大的官可能只是学习委员。当然，我这个不称职的科代表后来也成了哲学系小头目，“学运系”大头目，同时也是学生纠察队创始人之一，也算”官“大一时，所以也是哲学系唯一一个进了党国监狱的人。</p>
 <p data-pid="nHk9X-ZM">富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，这些我都不理解，“潮流不能动”我怎么又能够做得到呢？但是ZJ做到了。</p>
 <p data-pid="oCn673nw">我常想，如果我能够读完他曾读过的书，我会不会变成他那样的人。</p>
 <p data-pid="Opaobep6">但是，这怎么可能呢？转眼之间，我就离开学校，离开学业，离开理想中的一切，最后堕落到只知道挣钱然而却更知道自己挣不到大钱的人了。</p>
 <p data-pid="tvXE6tpK">而ZJ，却作为一个符号，固定在曾经的时空中。</p>
 <p data-pid="-qNDIIGk">他英年早逝时，居然没有出版任何作品。</p>
 <p data-pid="4DutP6PH">据说他最后的定格是，伏案在书桌上，四面墙的书架上，重重叠叠的书寂静不发声，集体不作为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="taD6u_YX">第二个读书狂人是后来转系来的同学MJH。本科时不住一起，每次他有事过来找我们时，姿态都比较低，尽管他人高马大的，但说话和气，也爱笑嘻嘻，都以为他也是一个随和的人。后来他读研时，我常去找他，聊马哲是假，聊文学和诗是真，这时才发现，MJH同学是一个很狂傲的家伙，他损起人来，可谓杀人不见血。</p>
 <p data-pid="LAVA-4UV">比如，他曾经形容一个女同学把秋游搅乱了，是这样说的：“她真有本事，一场小病，两天的时间，就能够把20多个人全传染了，她倒是好了，我们全都疯了。”末了，他大概会说：“估计有段时间不写诗了，灵魂被污染了需要排泄。”</p>
 <p data-pid="M7bUKXqA">我越了解他，越觉得他真的是谁都看不起，尽管他一般情况下对人都笑嘻嘻的。</p>
 <p data-pid="NNyVoiLP">他最精彩的评论我记忆尤新。</p>
 <p data-pid="cp095SQo">某天，他听说我毕业论文只拿了60+的分数，他表示不理解。因为我可能是他为数不多愿意多看两眼的人。他提出要看看我的论文，我回任教的中学宿舍找了半天，居然找不着。我怀疑我搬离学校时弄丢了。只找出论文的评分表来，送过去让他看。上面有HSF老师的评语，大意是说虽然读了很多书，但不理解没消化，生套西方现代哲学的概念，而且思路不清，逻辑不通，总之，得60+是很正常的。</p>
 <p data-pid="DboY3eLL">MJH同学看着这份评论，良久，就突然大起笑了起来。然后递还给我说：“这不是HSF的评语，根本就不是他的字。”啊，西哲大牛HSF老师的字他都认得，他明明马哲研究生啊。我请教原因，他只是想笑，一个劲的笑。笑完很严肃认真的说：“HSF敢给你打60分，怎么可能？我本想看看论文，然后帮你去系里反应，得，现在证据确凿，你可以直接向学校上告了。”然后，换口气，继续大笑。</p>
 <p data-pid="EmPxQl1e">这样闹了良久，就是不给我说原因。后来，当他确认我真的不在乎这件事和这个分数后，才说，一百个字的评论，居然有四五个错别字， 成语都写错了，这怎么可能是HSF老师的评语呢？我把这评语往上一交，谁丢得起这个人呢？</p>
 <p data-pid="K86MCVP_">其实北大还真的丢不起错别字的人，后来念错“鸿鹄之志”林建华校长丢得起，那是因为人家是念化学的，而且英文比中文好。但当年HSF老师是土博士，本校本系出身，位置也低，肯定是丢不起的。</p>
 <p data-pid="2LxXMK0n">但为什么会这样呢？MJH同学说，有可能是他让学生评的，这个水平，估计都不是研究生，可能是某本科生干的。但大家又分析说不太对，北大哲学系要找到这种水平的本科生，也难呀。</p>
 <p data-pid="FYhSifs8">所以，MJH同学分析，这分明就是“故意的”。</p>
 <p data-pid="MF7RigIG">如果我看到这个评语，看清这些错别字，一生气找他去，他就改了。</p>
 <p data-pid="AHCgbKaj">如果我看不出来，那么我也就值60+，活该！</p>
 <p data-pid="7aUxxXff">关键的是，我属于第三种情况，我连看都没有看。</p>
 <p data-pid="MEDT5IuG">MJH说，这只能说明，你60分都不够资格！大家视为生命的毕业论文，你如同儿戏，根本就不是干这个料，今后也不会干这个，所以，你今后就别说自己是哲学系的人了。</p>
 <p data-pid="dxRMfQV_">我一下就晕了。要不是喝了点酒，我可能更晕。</p>
 <p data-pid="kRhi8qWB">但我想到我写论文时在HSF老师的宿舍里畅聊的那个晚上，他要求我改，我不同意，结果吵将起来。他最后的话就是“想拿90分，就改。”我说不改呢，那就60分。所以，我拿60分之前就知道的。我并不是不关心我的论文分数啊，只是早知道如此，没哪么在意而已。</p>
 <p data-pid="cRIIoiNw">但是，MJH同学的分析让我意识到，我那篇没改的论文，指不定有多少错别字，让H老师气背过去了。</p>
 <p data-pid="p91XP_xB">没错，HSF老师是故意的。</p>
 <p data-pid="s-wzTukc">但是，MJH同学更是故意的。我就是那个”错别字本科生“。</p>
 <p data-pid="9VXS5cjK">就这事，他能够在心里嘲笑我一辈子。</p>
 <p data-pid="fUale6Wu">我也只能是默默地接受了。</p>
 <p data-pid="Bz3mNYsU">直到我很多年后，有次在首都图书馆无聊，突然查到自己的出版过的几本书，大吃一惊。于是开始查别人的，然后就查到MJH同学，结果出来了三五本诗集。我全部借回家，认真的读了几遍。再见到他时，我表示了极大的佩服：“真的一个错别字都没有啊！”</p>
 <p data-pid="bZUDZCZO">他就哈哈哈乐着，一个劲的乐着，猛抽烟，然后狠呛一口，搞不清是笑过气的还是抽过气的。</p>
 <p data-pid="o6qyDhCv">其实，我当时说的原话是：“我老婆说，这个人写的诗很淫秽啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTJoxgo0">第三个读书狂人MX同学。他是哲学系高年级的。高一个年级还是二个年级，我居然忘记了。看来我对这个人既不感兴趣，又不熟悉。</p>
 <p data-pid="4XH_TG8Q">但是，他的书，多的简直不得了。一个宿舍的人都烦啊。</p>
 <p data-pid="MiQFkzX3">床上堆不下，就往墙上钉架子，一层层往上堆，能够堆到天花板。人家床上放书最多一排，他是四排，顺墙放两排，每一排都能够碰天花板，前后还有一排，头脚都是书。你想想，这种状况，下铺的同学如何生存，轻轻一晃床，就有异响，一不小心，掉下来，会埋人的。</p>
 <p data-pid="1JMU4ArR">MX同学还有一个恶习，他这么多书，从来不借人，当面借人翻看都不行，你动他的书，就跟动他老婆一样。据说一开始不这样，后来不知道谁把他惹急了，他就翻脸了，向所有的同学，不是，是所有的人类翻脸，摸一下他的书，他就翻脸骂人。</p>
 <p data-pid="FBGel8bW">MX同学很喜欢骂人，一边骂一边用手指着对方鼻子，好像你敢动一下，他就能点死你一样。</p>
 <p data-pid="-z3sLSHp">对了，这个MX同学，是谁都看不上眼，包括我。</p>
 <p data-pid="xHqAlXRh">但遗憾的是，我看他上眼。</p>
 <p data-pid="wF4Ea8FD">并不是因为他书多，读书狂，而是因为他是踢足球的，而且我进校时，他应该已经是哲学系的队长了。我新生时看见他们在38楼楼下空地上踢球，我去玩了几把，走时他就问我名字，然后说，平时不在楼下练，在五四操场，到点你就来吧。</p>
 <p data-pid="tIGAXC9k">我当时不认识他，还想，这怎么回事呢？我哪知道我被宣布进系队了。结果，训练时我就没去，当然也没请假一说。听说MX队长很生气，我居然连他是谁都不知道！后果很严重，从此我就被哲学系足球队开除了。</p>
 <p data-pid="nCz4uecT">大三时北大杯足球赛，哲学系青黄不接，想保八强悬了，一个高年级老乡才跑来我宿舍来希望我加一把。我一激动就同意了，完全忘记了MX队长的脾气。</p>
 <p data-pid="a74Xl-F8">尽管我从来没在系里踢过球，但是，MX队长大概对我点印象，安排我替补。等他老人家实在跑不动了，换我上场。第一场球在一体开始踢时，我还在五四操场领我60kg级的拳击赛的奖杯，我骑车过来时，不仅迟到了，而且捧着个奖杯还引发了骚动。至少两个系的女生都乱了。</p>
 <p data-pid="e6a7FjKd">那场球是和中文系踢的。终场十五分钟，MX才换我上场，当时比分已经是八比零了，敞开了让中文系踢也不可能翻身了。而我本以为可以踢下半场，所以，一上场，我整个人都是气，这让我联想到小学时混排球队，也是决赛时终场前15钟教练才让我上场，赢定了才让替补过过瘾。哎！</p>
 <p data-pid="bRrfZ23n">这时我体力最好，技术不差，接球就攻，十多分钟，我带球射门五次，进了三个球。其中没进的两球，都属于心软，我看着中文系那两个平时在楼道里称兄道弟的酒肉朋友，一个气急败坏一个无可奈何的样子，实在下不去手。最后三分种，只要我带球突禁区，人家直接就放弃抵抗了。我也只好放弃了。</p>
 <p data-pid="L2P-VTYH">这十多分钟产生了好几个巨大的悲剧。其一，终场哨声一响，MX直接冲过来，对着我狂骂，指着鼻子狂骂，说这辈子都不会和我踢球了。球一给你，你他妈就一个人踢，你眼里还有我们吗？进三个？他妈的，你传过一次球吗？还他妈打假球！大概就是这样乱骂的。换别人，我早上去把他打翻在地上了，要不是他书多名气大，我保证能打得他这学期都踢不成球。其二，MX队长被架走了，中文系队长OX过来了，一句就你行啊，把我弄得无地自容。不仅是哥们，而且是不好惹的，真的敢下黑手啊。其三，下一场，中文系换了一堆外援，直接把另一个系（好像是地质系）灌了一个13比0。然后中文再和法律系干时，就被指出有外援，结果干着干着就打起群架来，球场上打完，下来又打。据说，OX找辆面包车，拉一车外校的人，满学校追着打人，结果直接被拘了。</p>
 <p data-pid="vI8l9Ylc">然后我们系接下来的对手，小组赛还有三场，无论那个队，明显都有很强的外援，然后火药味很重。最后对法律系时，背水一战，我当了前半场的守门员（不能和MX踢球当守门员他没反对），我高中混不进校队，其实专门练过守门，大学主练拳击，身手还算可以，运气也不错，上半场居然让法律系一个球没进，反被我们干进一球。下半场，MX破天荒跑过来，握了一下我的手说，要不就踢后卫吧。然后，换成原来守门员，一开场就输了一个球。越输MX队长越急，我从后场换到中场，最后上了前锋，每丢一球，他就换我一轮。比赛结束，MX头也不回的离开了。</p>
 <p data-pid="oxFObbki">我原以为他让我上场，也算是原谅我了。</p>
 <p data-pid="0lqiqTEI">他们毕业那时，我去他宿舍看他，刚坐在他床的下铺，不可能摸到他的书，他就翻脸了。因为他看见我外套里面穿着系队队服，大声说，谁给我队服穿的？谁让我在非训练时间穿出来的？然后，当着那么多人的面，他要求我立刻把队服脱下来。</p>
 <p data-pid="UjOlyxFh">我去他妈的，我站起来，脱下来，扔在床上。其他的同学从外面围进来，一边死活给我套上，一边把我往外拉，一边还说，别理那个神经。</p>
 <p data-pid="tfvou_GT">我终于还是脱下了。我当时穿队服，只是因为队服还比较好看，墨绿色白圈领。当然，自大一起，我就想在校队踢足球，结果系队都没混上就要毕业了，于心不甘。所以，新队长送过来的新队服，我有一种大一新生穿上身的感觉，还想着他妈的毕业前和大家一起干进四强呢。他妈的，这么好的良心，被MX这厮给咬了，彻底寒了。</p>
 <p data-pid="m8CfcFSa">但是，我根本不理解，MX这厮的毛病是如何被人惯出来的。</p>
 <p data-pid="RrWiZVaQ">他毕业后去了国家图书馆。原因仅仅是因为图书馆的藏书中国第一，他视整个馆的书为己有。</p>
 <p data-pid="RUHqpEdZ">我们班那个宁夏同学HJ凭他关系也去了国图。毕业几年后，我去找HJ同学，他说起MX，视为神人也。我说想见见MX，HJ同学表示说，那得看你和MX的关系了，他不是谁都能见的，现在也是领导了。我说，你忘了MX在一体足球场如何指着鼻子骂我的了？好歹也是队友吧。</p>
 <p data-pid="tNy0KFBV">于是，我又一次来到MX同学的宿舍。</p>
 <p data-pid="xEMh3Zu8">整个房间都是书，整齐的放在四周的墙边，桌上，床上还是书。</p>
 <p data-pid="ZapMFM90">还是老样子，不，比老样子的书多了不止一倍。现在想来，MX同学家也应该算富的，否则他那来钱买那么多书呢？</p>
 <p data-pid="ZEHjr0Hu">要不是这些书挡着，我至少得打他三五个回合了。结果，他还觉得我是一个和气的家伙，握着我的手，一个劲地和我说国家图书馆的怎么怎么好。听我想换工作，就直接问我想不想过来。</p>
 <p data-pid="7_rLemWz">我其实想下海，过来找HJ同学，也是拉着HJ同学一起下海。所以，见面后不久，HJ同学就从国家图书馆辞职去海南了（这个不是我拉的，我只负责洗脑）。</p>
 <p data-pid="7dsJ7idx">我想MX同学知道我不仅不来，而且还挖他的墙脚，肯定会更恨我的，说不定他会先跳起来踢我一腿。所以，我就不给他机会了。</p>
 <p data-pid="0SXIFfFP">尽管我觉得他牛逼，但我也是真不愿意再见到他了。</p>
 <p data-pid="r0UpfjhY">————————————</p>
 <p data-pid="Tlux4FY0">这只是哲学系的几个读书狂人。</p>
 <p data-pid="fZhuYIlN">后来我见过读书狂人就比较少了。毕竟，燕园还是一个读书的地方，离开后自然就不灵了。</p>
 <p data-pid="FO_0JODu">这三个和我的区别还是很大的。</p>
 <p data-pid="14_Wbucu">第一个ZJ同学看得起我，但他谁都看得起，所以我对他的评价最高；第二个MJH同学除了少数人，比如我，其他人都看不起；第三个MX同学，他连我都看不起，实际上也是谁都看不起。</p>
 <p data-pid="MIL4LVJ9">其实，他们有一个共同的特点就是。</p>
 <p data-pid="gBMNwBJC">只允许他们看不起我，不允许我看不起他们。</p>
 <p data-pid="5HYCxQaF">我和他们是不平等的。</p>
 <p data-pid="xmr2JhoQ">ZJ同学只是素质真的比较高，他不爱表露内心罢了；MJH同学只是觉得我爱混江湖讲义气，所以给我点面子罢；MX同学根本不需要面子这种东西，所以本性流露了。</p>
 <p data-pid="1QLLaEeu">所以，你问我，经常看书的人和不看书的人有什么区别？</p>
 <p data-pid="YGtgG6_e">读书如果有鄙视链，那一定是发自肺腑的鄙视！</p>
 <p data-pid="x_m_PYO5">唯一不同的是，我接受这种鄙视。而不看书的人完全不接受。</p>
 <p data-pid="ccOEIGY6">我喜欢ZJ同学，不是因为他高看我，或者脾气好，或者气质素质这类东西，而是真的因为他读的书太多太厉害了，只言片语我就能感受到。我喜欢MJH同学并不因为他夸我写小说有前途，而真的认为他马哲学得好，诗写的好，他瞧不起别人，只是因为他的才华被压抑，幸好他还有一份不错的工作（领导秘书），否则会更压抑更瞧不起人。而我能接受MX同学，当然也不是因为他足球踢得好，而是因为他够牛逼，骂人的时候根本不惧别人会打他，其“浩然之气”足够份量啊。</p>
 <p data-pid="SqPmiyry">所以，反过来分析，你会发现，读书狂人，也是要通过其他身份或地位来证明自己。比如ZJ同学的素质，即便他不读书，依然是招人喜欢的。比如MJH同学的诗歌，作为一个出版多本诗集的人，没有那么多书和高学历支持，也可以狂一点。而MX同学的体育水平甚至家世，也足够了，特别是这个MX同学长得还帅。</p>
 <p data-pid="MVwsUiR_">所以，我不能完全说，我接受他们鄙视是没有世俗的成份。</p>
 <p data-pid="-Bz-Gyb9">于是，我发现了另一个规律，如果要让不看书的人接受你的鄙视，首先要做的第一件事，就是放下书，干点别的。要么很会做人（素质高气质佳），要么很会做事（会写诗有才华），要么天生就牛逼（长得帅体育好）。</p>
 <p data-pid="LlAoKJAK">一句话，没有别的能力支撑，书读的再多，也没有用吧。</p>
 <p data-pid="RDWttlcE">后来我遇到一个历史系的同学PHQ（WD同学），以上三个条件都不沾，而且人矮形象差，但也属于天天狂读书的，我就很不认可他。而且他读书的方式我完全不能接受，比如把小说当教材看，规定自己一天看多少页，不看完不睡觉那种。旁人打扰他，他就很生气，而且他经常关着门读书，随便你怎么敲门，就是不开。这位同学低我一个年级，我们还是老乡，平时关系不错，所以我经常开他的玩笑。</p>
 <p data-pid="0EbUjfdX">谁知道，这位小同学，照样鄙视我。</p>
 <p data-pid="Wt5-Tbj6">在他眼里，我属于天生就很牛逼的人，什么都占尽了，但也不过如此，比如堕落到和他在一个中学教书。然后，我天天嚷嚷，一会出国，一会考研，一会下海的，最后呢，居然是被开除的。而他呢，一句话不说，埋头写，就两三年的功夫，被北青报借调走了。</p>
 <p data-pid="wRDCTqPg">他后来开始一篇又一篇的发表文章，一本又一本出书，一个台阶一个台阶的往牛逼人的位置写作，出的书越多，在我面前反而越谦虚了。而我，从一个写小说的家伙，堕落到写广告甚至软文了。 我才意识到，差距已经大到他在我这里玩虚的了。</p>
 <p data-pid="xptb38tY">一个在大报写社论的和一个网站写软文的，当然是两个世界的人了，不整点礼貌，玩君子之交，确实有障碍啊。</p>
 <p data-pid="VsLs435z">这时我终于有所悟了。</p>
 <p data-pid="zz7KwsY8">所以，书只是道具，或者是面具。</p>
 <p data-pid="_UtuhOwC">经常玩道具而不去用，和没道具的人有什么区别？</p>
 <p data-pid="Q5i6G7V8">经常带面具而不露脸，和没脸的人又有什么区别？</p>
 <p data-pid="8YVIuQEe">唯一的区别就是，道具玩多了，自然会用，面具带久了，自然融为一体了。</p>
 <p data-pid="cbkRVf7-">所以，还是多读点书吧。</p>
 <p data-pid="bWq2mgk1">——————————————————</p>
 <p data-pid="Mkv96uVW">补充：有关不读书的十个特征，可以不看。</p>
 <p data-pid="MkSP-Z5n">1，家里基本没有藏书，全部的书加在一起，一书柜都放不满。就算是电子书时代了，纸质书依然必须的。至少，你看过的电子书很好，你要打印出来吧？</p>
 <p data-pid="VbMEMIJa">2、有藏书，但有很多烂书，就常见的就是地摊文学和网络读本，特别是盗版书多，还有各种进得不学校、少儿不宜、乱七八糟的书。</p>
 <p data-pid="Pv36OQFJ">3，读书不问作者的。什么书好与坏，拿过来就读，从来不关心是谁写的书。同一个内容，不同人写差别太大了。就算是翻译，不同译者的水平，可以让一本书的待遇天上地下。不问作者的人，最分不清“编”的概念了。所以，读很多某某“主编”的书，能算吗？</p>
 <p data-pid="FQhuZvGP">4，买书不看出版社。上大学还知道看看排名，了解一下毕业后的薪资。但买书乱买的人，太多了。其实，出版社的档次就和大学一样，很长一段时间，我看哲学专业书，只看商务印书馆和北京大学出版社的，这两个出版社没有出的书，我宁可先不看。现在熟悉的几十个出版的方向，比如证券类首选中信出版社。不了解的出版社得多大影响力的书才会让我翻一眼？</p>
 <p data-pid="wjAu53OA">5，读书凭兴趣。有兴趣就翻翻，翻两章无聊就扔一边去。根本就看不下几本书。其实，任何一本好书，都很难通过兴趣一口气看完。我们既然不是那种随便拿本《高等代数》和《普通物理》就能一口气看完的人，为什么要求自己看本《西方哲学史》或者《西方哲学家的故事》能一口气读下来呢。实际上《滚雪球》这样自传，我都不可能一口气读下来，三五口气都不行啊。很多时候，都得咬着牙，一段一段地往下读，读了一百多页联系前面来看，我去，原来是这么回事。这种感觉，兴趣是体验不到的。</p>
 <p data-pid="nhbiK89w">6，阅读题材相当单一。比如只看小说，不看历史。这和只学物理不学数学一样，很不可理喻。其实，生活中那些看小说的，往往也只看一个题材，比如只看校园类、情感类的。这种爽读，和自慰差别不大，不健康。</p>
 <p data-pid="WpWbp8q9">7，阅读内容片面化。某一类本书只看一个人的作品，不了解其他人的意见。当然就不可能得到全面的知识了。有时候，片面化不是某个人的错，甚至是某个时代和地域的问题，比如我们曾经就有很多禁忌，这就不举例子了，我说台湾，很长一段时间，台湾就看不到一本苏俄的书，别提思想，历史，文学和艺术，就算数学书和工程书都没有。</p>
 <p data-pid="b48kH_9b">8，不会从书本中获得知识。凡是技艺的东西，没有人手把手教，就肯定不会。电子产品看不懂说明书。学个厨艺茶艺编花，或者太极瑜伽健身之类的东西，没人教也不行。凡事喜欢靠经验直接获得，不可能通过文字，图片和视频去获得。一句话，基本不看工具类和实用类的书，因为确实看不懂。</p>
 <p data-pid="gp4PzV23">9，不逛书店也不去图书馆。网上的书确实太多了，但要知道，所有网上的书，不外乎两类，一是只在网上单独存在的网络版，新闻和网络文学都算。另一类，是纸质出版物被人搬到网上的。既然是搬，就有两种东西搬不上去，一是很新的，因版权的原因不让乱搬。二是很旧的，早已经没有人关心了，又算不上经典，不一定有市场，所以搬上去没有价值。这两类书，一个在书店，另一个在图书馆。这两类书都不看的人，甚至都不知道的，不能算读书人吧？</p>
 <p data-pid="Bbsly2S0">10，最后一点，就是本文的中心思想。经常看书的人，反而容易接受知识的鄙视，经常会觉得自己这也不懂，那也不会。而不爱看书的人，却很喜欢拿知识文化或素质或道德来怼人，所以，杠精体质的人，基本上都不爱看书。多读点书，就会发现，这世上，什么动物属性的都有，不值你去花时间精力去指出来。</p>
 <p data-pid="OUNehN5i">——————————————</p>
 <p data-pid="EOGCxSGJ">今天，如果有人问我读书或者弹琴有什么用时，我会很认真地说：</p>
 <blockquote data-pid="W6p9OxJr">
  其实也没什么用，只是我比较无聊罢。
 </blockquote>
</body>