# 有没有先婚后爱的甜宠文?
- 点赞数：29139
- 更新时间：2022年10月25日15时41分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/519243925/answer/2688256897
<body>
 <p data-pid="y8BbaZQh">（已完结）七年未见的发小回国了，回来的第一件事情就是找我结婚。</p>
 <p data-pid="ySsz02E6">婚前，顾深说:「婚后我们互不干涉，我不会管你也不会碰你，同理你也不必插手我的事。」</p>
 <p data-pid="c7fuFuXd">婚后第一天，顾深笑的一脸不怀好意:「我有说过吗？老婆。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="97z3IhL5">1.</p>
 <p data-pid="mDCAHv3l">顾深回国了，我是刷朋友圈看到的。</p>
 <p data-pid="H-DncVam">万年不发朋友圈的人突然po了张机场的坐标图，我不由得点开他的头像确认了一番。</p>
 <p data-pid="EWbfVkhc">还真是顾深。</p>
 <p data-pid="ADc0UfMG">果然人活久了什么都能见到。</p>
 <p data-pid="ZeyBNLxj">我又点开那张没有任何配文的图片看了看，莫名联想到了总裁文的第一章都是从回国开始的。</p>
 <p data-pid="_w4xeQ5j">总裁:「回国了，这一次我一定要拿回属于我的东西。」</p>
 <p data-pid="GGKwWCex">我躺在床上，代入了一下顾深说这话的场景。</p>
 <p data-pid="xu4hHQJ2">噗呲一下，我就笑了，还笑的很大声。</p>
 <p data-pid="DNHouf_l">拜托，小屁孩装大人讲话，真的会笑死人的喂。</p>
 <p data-pid="65730imN">但是到了晚上，我看着被我当做小屁孩的人衣冠楚楚地坐在我对面对我提出荒谬的要求时，我笑不出来了。</p>
 <p data-pid="Yj1CZA04">「既然和谁结婚都是结，不如和我结。」</p>
 <p data-pid="a369uG0C">顾深身量高，居高临下的看着我，神情平淡的仿佛是在说一件毫不在意的小事。</p>
 <p data-pid="RKBORHtF">「什么？」</p>
 <p data-pid="Jq78HAhz">我惊得直拍桌子，却忘了这家高档餐厅的桌子是用大理石做的。</p>
 <p data-pid="wp8jkfEc">我一掌拍下去，桌子纹丝不动，我的掌心倒是被震得发麻。</p>
 <p data-pid="BydshU5t">我发出嘶的一声，收回手甩了甩。</p>
 <p data-pid="y5A63POv">再对上顾深的目光时，我发现他正眯着眼看我。</p>
 <p data-pid="IbAU3tD8">仿佛在嘲笑我的愚蠢。</p>
 <p data-pid="Cyp4sbf2">暖色灯光打在顾深身上，像是为他镀了一层光，五官深邃，棱角分明，气势逼人。</p>
 <p data-pid="FHlOVAB5">这小屁孩那么帅的吗？以前怎么没觉得？</p>
 <p data-pid="haBq0Ftj">难道国外还有这等美容养颜之术，被顾深修了去？</p>
 <p data-pid="XA2VU3m-">思绪越跑越偏，我及时拽住脑内的缰绳，硬生生给拉了回来。</p>
 <p data-pid="qo-9rUmJ">我像是教育孩子的长辈「你知道你在说什么吗？」</p>
 <p data-pid="f-3rt60p">顾深双手抱胸，目光落在我手上「当然知道，倒是你，如果没听清我可以再说一遍。」</p>
 <p data-pid="mKA6yLRO">我端起桌上的水饮了一大口，然后扒着桌沿使劲盯着顾深看。</p>
 <p data-pid="jk5f0puY">我怀疑他是脑子坏掉了，不然怎么能说出和我结婚这种话。</p>
 <p data-pid="MsuizEGC">2.</p>
 <p data-pid="Bkmlrx8m">我和顾深是发小。</p>
 <p data-pid="NgxBo4Nf">或许用冤家这个词形容我们的关系更准确。</p>
 <p data-pid="u0ahfUEu">因为我一直觉得顾深是讨厌我的。</p>
 <p data-pid="4Mi4bA24">我家和顾家是邻居，我妈和顾妈妈又是闺蜜，更巧的是我和顾深还是同一天出生。</p>
 <p data-pid="hd3gfcMC">但我比他早出生了一个小时。</p>
 <p data-pid="FnhD8Um3">或许就是因为我比他提早出生了一个小时，所以我处处压他一头，就连身高也是。</p>
 <p data-pid="uamBF4fm">六岁的我看着矮我小半个头的顾深，环抱着胳膊趾高气昂地让他叫我姐姐。</p>
 <p data-pid="Vsh7W439">我想顾深那时就不服气的。</p>
 <p data-pid="l_NH0VDs">他昂头冷冷地看着我，那意思像是在说「想让我叫你姐姐，做梦。」</p>
 <p data-pid="ucCcPlft">目的没有达成，但我想让顾深喊我姐姐的执念可没打消，于是我改变了策略。</p>
 <p data-pid="yJAfzgdc">我和顾深在同一所小学念书，即使我们俩都很不情愿，但在我们两位妈妈的压迫下只能选择牵手一起上下学。</p>
 <p data-pid="v0BGpZDD">有时我和顾深上下学总会遇到接送孩子的家长，不明真相的他们看一高一低的我俩，总是满脸笑容地说「哎呦，你看人家姐姐和弟弟一块上学，多让人省心啊。」</p>
 <p data-pid="q6ub5oJ4">这时，我就会露出标志性的微笑和甜甜的梨涡。</p>
 <p data-pid="8G3cJS-n">「妈妈说我是姐姐，要照顾好弟弟的。」</p>
 <p data-pid="8NVzADY8">理所当然，我会得到这些大人的夸赞。</p>
 <p data-pid="OncU8e4w">「姐姐真乖，弟弟也很可爱啊。」</p>
 <p data-pid="TTwkL2bm">我得意的看向小顾深，哼，不喊我姐姐又怎样，反正所有人都会知道你是我弟弟。</p>
 <p data-pid="68T-qv3m">我看的出来顾深很生气。</p>
 <p data-pid="uR8A5Khw">但是没办法，小学过完了，他的个头还是没能超过我，只能每天黑着脸默默忍受我到处向别人宣称我是他姐姐这件事。</p>
 <p data-pid="k90x_w2y">3.</p>
 <p data-pid="5Bp54OE2">到了初中后，我不再执着于让顾深喊我姐姐了，因为我有了其他更感兴趣的事。</p>
 <p data-pid="Wdbwzolk">春心萌动，大概每一个人在年少时期都经历过。</p>
 <p data-pid="XJnUd75f">我也不例外，我的注意力开始转移到高我一级的学长身上。</p>
 <p data-pid="xATK6exp">我不确定这是不是喜欢，但我总忍不住想要追逐和靠近。</p>
 <p data-pid="jIXOVNhc">于是我像所有怀春的少女那般写下了封情书。</p>
 <p data-pid="VvdtOHgS">但看到这封情书的第一个人并不是当事人，而是顾深。</p>
 <p data-pid="50a20qEA">顾深拿着粉色的纸张，一脸不屑地看着我，薄唇一张一合。</p>
 <p data-pid="oTdKVs_I">「苏默，你眼光真差。」</p>
 <p data-pid="85xaxhKu">我刚萌动的春心被低我一头的小屁孩贬的一文不值，我瞬间就炸了。</p>
 <p data-pid="H75T6T3j">我冷声斥责他:「谁让你翻我书包的，滚。」</p>
 <p data-pid="2ITAj4jX">顾深的表情没有任何变化，只是看了我一眼，把手里的信封放到桌子上，就头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="BGG7syil">第二天，我早恋的事就被我父母知道了，我被他们联合“教育”了一个晚上。</p>
 <p data-pid="x19AVpFr">我第一反应就是顾深告的密，毕竟他因为小时候的事情早就对我怀恨在心。</p>
 <p data-pid="rlXKz_GK">我跑到顾深家找他质问。</p>
 <p data-pid="x6lyK_bt">顾深看着我没有否认，这次换我摔门而出。</p>
 <p data-pid="BoYbTa1E">我们本就不那么好的关系开始走向冰点。</p>
 <p data-pid="GLQjRvoo">我们如同陌生人一般，即使碰到也只是互相露出一个厌恶的眼神，然后走掉。</p>
 <p data-pid="Hft6KSB5">初三的时候顾深开始猛长个，高了我一个头还要多。</p>
 <p data-pid="qfdSF4hU">我见了他也只是微微惊了一下，没有任何交流。</p>
 <p data-pid="k89V-BaL">后来，忙碌的高中生活过完，我考上了心仪的大学，而顾深选择了出国。</p>
 <p data-pid="cfy8YoPE">我们再也没有联系过。</p>
 <p data-pid="bqwiPEzc">3.</p>
 <p data-pid="zDFpArqR">「据我所知，苏阿姨正忙活着给你安排相亲，而我刚好需要一个名义上的另一半，再者我们结婚还可以达成双方父母的心愿，何乐而不为呢？」</p>
 <p data-pid="gjLK0oac">顾深不疾不徐地说着。</p>
 <p data-pid="sn3_HRmj">我的第一反应是，你在大洋彼岸是怎么知道我相亲的事的？</p>
 <p data-pid="fb9I8w7q">再一想，我相亲的事情已经被我妈传到十里八乡了。</p>
 <p data-pid="2PPth5mN">再远一点，漂洋过海，也不是不可能。</p>
 <p data-pid="Mb4XD0nd">事情是这样的。</p>
 <p data-pid="TzVSs72C">前段时间我在饭桌上偶然提了嘴不准备结婚，我要一个人过。</p>
 <p data-pid="QgyD2Z60">没想到遭到我妈的强烈反对，以至于她连夜给我赶了个相亲花名册。</p>
 <p data-pid="WAfMT-GX">我简直扶额崩溃。</p>
 <p data-pid="Kd1NBQ8_">这些天我出门碰到街坊四邻，他们的第一句话就是「默默，又去相亲啊。」</p>
 <p data-pid="Vc570CL-">搞得我多恨嫁似的。</p>
 <p data-pid="GVwSn5aH">至于顾深说的我们结婚可以达成双方父母的心愿这回事，其实要追溯到小时候。</p>
 <p data-pid="kMFZk9fG">我从小就是顾阿姨钦定的儿媳妇。</p>
 <p data-pid="T8rw9vhs">小时候两家大人就经常打趣说我长大是要嫁给顾深的。</p>
 <p data-pid="mrvBjazF">我还记得那时小顾深酷酷地站在那不说话。</p>
 <p data-pid="s3HnTH4B">我看了他一眼，撇嘴生气。</p>
 <p data-pid="tvSGvWbX">「不要，我才不要嫁给一个比我矮的小矮子。」</p>
 <p data-pid="raItGaYw">我妈听了气的只想打我，顾叔叔和顾阿姨护着我，笑着说:「那等小深长大了长高了再娶默默好不好。」</p>
 <p data-pid="IJs4BQNv">没想到长大了，我们却越走越远。</p>
 <p data-pid="ksja2BSk">这要是我妈和顾阿姨听到我俩又联系上了并且还发展成了要结婚的关系，估计高兴的都能昏过去。</p>
 <p data-pid="Hnt1xGkD">但是，顾深说的名义上的另一半是什么意思？</p>
 <p data-pid="G_MyeyDX">顾深像看傻子一样看着我，解释道:「意思就是我们结婚后互不干涉，我不会管你也不会碰你，同理，你也不必插手我的事情。」</p>
 <p data-pid="Nk4MwEgP">这情节好像在哪本小说里见过。</p>
 <p data-pid="z8JWLuLO">我眼里直放光，迫不及待问他「是不是后面还有句，协议到期给你五百万？嗯？」</p>
 <p data-pid="K3Ynprff">顾深像是被我无语到了，他缓缓道:「苏默，你怎么还是那么财迷。」</p>
 <p data-pid="EGi-Fz27">额，我不就是小时候把他作业答案以一份五毛钱卖给全班同学了吗？</p>
 <p data-pid="NPLtpdiS">真小心眼。</p>
 <p data-pid="Ubt6hWDb">再说了，人不爱钱活着有什么意思。</p>
 <p data-pid="w--FngQY">「每年给你五百万。」</p>
 <p data-pid="bZl-sR57">我惊得说不出话来，有钱人说话都这么大气的吗？</p>
 <p data-pid="-o4QSTMJ">那我岂不是可以多开几家花店了。</p>
 <p data-pid="a9g7G8iB">我抿嘴一笑，比了个ok的手势。</p>
 <p data-pid="2VuQv5vq">3.</p>
 <p data-pid="kUFneEuS">我和顾深要结婚的事情很快就传到了双方家长的耳朵里。</p>
 <p data-pid="3X7i_kjG">我们被叫回了家，四个大人轮流审问我们。</p>
 <p data-pid="dck887Iq">「你们什么时候在一起的？」</p>
 <p data-pid="cU2N3MWV">我和顾深对视一眼，顾深答:「去年。默默生日那天我向她表白了，她也喜欢我，我们就在一起了。」</p>
 <p data-pid="UYA3MJ0p">顾深说完捉住我的左手十指相握。</p>
 <p data-pid="PqrcOZBs">我的手心像是被电了一下，麻麻的。</p>
 <p data-pid="MZDCKmJa">不是，说话就说话，别动手啊。</p>
 <p data-pid="UCZhp-S8">我挣扎了两下，没挣开，只好转头对着四位家长嘿嘿傻笑。</p>
 <p data-pid="ZXsj9bfA">顾阿姨露出一个恍然大悟的表情，对着我妈说:「我就说，我只是提了一嘴你要给默默安排相亲的事，这小子就马不停蹄地回来了，这是怕默默被抢走啊。」</p>
 <p data-pid="7kw39p7K">顾叔叔比较严肃，皱着眉头开口道:「顾深，你竟然瞒了我们那么久？」</p>
 <p data-pid="2LyMn3tL">我爸:「我说默默怎么对相亲这么抗拒呢？原来是这样啊。」</p>
 <p data-pid="4ce1HtTF">我妈:……</p>
 <p data-pid="DkXcBT1e">我妈探究的眼神在我和顾深身上转来转去，最后目光停在顾深身上。</p>
 <p data-pid="fLXqUqb2">「小深，你说的是真的？」</p>
 <p data-pid="qUsp8N18">顾深点头。</p>
 <p data-pid="9LU-tccc">我妈顿时就乐开了花，直接忽略了我，拉着顾阿姨就开始讨论起我们结婚的日期。</p>
 <p data-pid="dja9q9S1">不是，妈，真就不听你闺女我说两句？</p>
 <p data-pid="ZSIL1U2D">明明结婚的人是我俩，我和顾深却被晾在了一边。</p>
 <p data-pid="g9tDQVvg">四个大人激情讨论我们结婚的事宜，我冲顾深翻了个白眼，示意让他放开我的手。</p>
 <p data-pid="JoLJEdrF">顾深了然，二话没说松开了。</p>
 <p data-pid="pZkUmCyw">两个即将要结婚的人在沙发上干坐着，气氛一时有些尴尬。</p>
 <p data-pid="B5_bBit4">陡然想起刚才顾深一脸正经的在那说谎，我不禁感叹道:「行啊，顾深，现在谎话一套一套的。」</p>
 <p data-pid="x-8oDfyu">顾深望着我，眼底深不可测。</p>
 <p data-pid="X6KF1Cjs">我忍不住打了个寒颤。</p>
 <p data-pid="gt_7QiwV">怎么感觉屋里阴森森的。</p>
 <p data-pid="fd7Rt_a4">4.</p>
 <p data-pid="dtHsO2i4">我们的婚期定在了下月一号，还有十几天的时间。</p>
 <p data-pid="1fWh-tPd">我躺在床上翻来覆去，想，答应和顾深结婚真的是对的吗？</p>
 <p data-pid="nsqWZDHg">电话那头传来闺蜜的声音「我靠，还有这好事，你不结，要不我替你？」</p>
 <p data-pid="NuS9x8cT">我:「……」</p>
 <p data-pid="Ax2Wfjp-">「这好事怎么落不到我头上啊，我也想要一个对我不管不顾，每年还给我五百万的老公。」</p>
 <p data-pid="7k50y1gL">听杨雪这么一说，我突然觉得和顾深结婚是正确的。</p>
 <p data-pid="wF8bW8xm">自从初中那次心动以我撞见当事人挖鼻屎戛然而止后，我就没再对哪个男的动过心。</p>
 <p data-pid="KjLDuUvA">我原本已经做好了单身一辈子的打算。</p>
 <p data-pid="lu2S-cAm">答应老妈去相亲也不过是为了应付，反正我有的是法子将相亲搞黄。</p>
 <p data-pid="nMn8X8XE">顾深突然的回来刚好解救我于水深火热之中。</p>
 <p data-pid="u2eu2FQe">「而且，你俩这关系，还不用处理婆媳关系，结了婚还能享受单身生活，苏默同学，这不正如了你的意吗？」</p>
 <p data-pid="cO5vhz0J">杨雪这一番话令我豁然开朗。</p>
 <p data-pid="IvHYxU9j">有钱，有闲，还有一个不干涉你生活的老公。</p>
 <p data-pid="WNTHamye">这是多少人梦想的生活啊。</p>
 <p data-pid="LxFa_QXw">我好像开始期待和顾深结婚了。</p>
 <p data-pid="bfCTHyPe">5.</p>
 <p data-pid="kfo387ML">真到了结婚那天，我傻眼了，现在后悔还来得及吗？</p>
 <p data-pid="zUwGHheh">谁能告诉我为什么结个婚要搞那么大阵仗。</p>
 <p data-pid="FGacBeFn">等到婚礼彻底结束，我觉得我的脚已经不是自己的了。</p>
 <p data-pid="mo-buGmL">我褪掉高跟鞋，任由顾深扶着我坐进那辆豪华的劳斯莱斯里。</p>
 <p data-pid="Zc6US67-">司机开车驶向我们的婚房，在东区最昂贵的地段。</p>
 <p data-pid="6vOrYKHZ">距离有些远，我眯了一会儿。</p>
 <p data-pid="zz6AozGU">这一眯就直接从车上到了沙发上。</p>
 <p data-pid="qyBZkcYp">我迷迷糊糊睁开眼，伸了一个懒腰，胳膊抬起来的时候意识到自己的动作好像不太雅观。</p>
 <p data-pid="LIL3oIbL">我思考了两秒钟，打了个哈欠，Who care？</p>
 <p data-pid="E6CTm9h9">刚合上嘴巴，就看到顾深站在灯光下目光幽深地看着我。</p>
 <p data-pid="Ut1gMEjl">我顺着他的目光低头看向自己。</p>
 <p data-pid="qAxNlJiO">我穿着一袭抹胸红裙，收腰设计更显我的身材，裙摆稍微开了点叉，因为我的动作露出一大片肌肤。</p>
 <p data-pid="h-kkjYHF">我瞬间尴尬的想要遁地。</p>
 <p data-pid="M7mpRMx_">我拿了沙发上的抱枕盖在腿上，顾深这才别扭的移开目光。</p>
 <p data-pid="LZ9Xq4Ge">我太累了，只想赶紧卸妆睡觉。</p>
 <p data-pid="YgM9GkDW">刚欲开口问顾深我住哪个房间，结果一个电话响起，顾深皱着眉头离开了。</p>
 <p data-pid="nEgTks0a">不是，你好歹告诉我我的房间在哪啊？</p>
 <p data-pid="xxMIdFPT">我只好认命的参观了一下这幢别墅，最后在主卧隔壁沉沉睡了过去。</p>
 <p data-pid="tnk1boBc">睡梦中我感觉我飘了起来，随后就落到了一个软软的地方。</p>
 <p data-pid="DIUN3dGd">我翻了个身，继续睡。</p>
 <p data-pid="rJdsmx0J">再次醒来的时候我嘹亮的嗓音划破了整栋别墅。</p>
 <p data-pid="PCyY2ZtB">我明明记得我昨天是在隔壁睡的，为什么醒来会在主卧？</p>
 <p data-pid="Gcw6ZpMC">而且还像一个八爪鱼一样挂在顾深身上睡了一夜？</p>
 <p data-pid="MsQYmzol">顾深捂着耳朵和我四目相对。</p>
 <p data-pid="BqYzVR3Z">我撇开眼，视线落在顾深下巴上冒出的点点青茬上。</p>
 <p data-pid="nNyT5meF">忍不住再一次感叹，小屁孩真的长大了哎。</p>
 <p data-pid="YQGuw8K6">「你还要看多久才下去？」</p>
 <p data-pid="VAIDTBbj">低沉的嗓音在我耳边炸开，思绪被拉了回来。</p>
 <p data-pid="SQDgHmrV">我猛地翻身从顾深身上下来，动作太大，直接滚到了床沿。</p>
 <p data-pid="wXiX_A38">还好顾深眼疾手快，一把拉住了我，才不至于让我摔下去。</p>
 <p data-pid="NLlVVep4">他把我塞进被子里，一脸无奈地起身下床。</p>
 <p data-pid="Ppad_s2J">我略显尴尬的从被子里露出头，看着他从衣柜里找衣服。</p>
 <p data-pid="Dft1awJm">「我怎么会在这？」</p>
 <p data-pid="QhSlPWQ6">顾深回头看了我一眼，十分淡然地说:「你不在这想在哪？」</p>
 <p data-pid="BJPWBLZ9">「在隔壁啊。」</p>
 <p data-pid="7e7NudZz">我一脸茫然。</p>
 <p data-pid="sFNb_bwy">顾深突然笑了，他走到床边「苏默，我们结婚了，你是我老婆，当然应该睡在我床上。」</p>
 <p data-pid="jGMtHkOp">？？？</p>
 <p data-pid="G1QItzLh">我被顾深的话弄得一头雾水。</p>
 <p data-pid="-XJ5BHpL">好像哪里不太对。</p>
 <p data-pid="5Yl_NOWY">「不是说结婚后互不干涉吗？」我怔怔地问。</p>
 <p data-pid="lL-QXszf">顾深没答话，当着我的面把上衣脱掉换上一件衬衫。</p>
 <p data-pid="TQqFHeKe">我愣住了，我刚才看到了什么！？</p>
 <p data-pid="OFK5tS9u">那就是传说中的腹肌？</p>
 <p data-pid="iqR24dWj">顾深换完衣服走到我面前，手指在我嘴角擦了一下，笑的不怀好意。</p>
 <p data-pid="1a2TFEVN">「我有说过吗？老婆。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ymXqtmXt">10月7日更</p>
 <p data-pid="UXC2KTh4">6.</p>
 <p data-pid="Ts_G6zVj">顾深态度的转变是我万万没有想到的。</p>
 <p data-pid="9dmZhuSf">他留下一句足以炸掉我思考系统的话转身出了卧室。</p>
 <p data-pid="ds2SclMs">我缓了好久，跟在他后面跑了出去。</p>
 <p data-pid="KIrJoyLU">太急了，鞋也没穿，我光脚站在地板上，喘着气问他:「你之前说的话都忘了？」</p>
 <p data-pid="9sctnA08">话音刚落，我就被打横抱了起来，顾深将我放在沙发上，语气严肃「以后不准光脚走路。」</p>
 <p data-pid="xhegTFfm">说完竟回卧室提了双拖鞋给我穿上。</p>
 <p data-pid="-G9M3A2f">What？？？</p>
 <p data-pid="4X8ooYxT">这什么剧情，顾深脑袋瓦特了？</p>
 <p data-pid="qNVAHzFZ">我稳住神，深吸一口气「你是不是不想给我五百万？」</p>
 <p data-pid="uGJa4Emw">所以故意装没心眼子的？</p>
 <p data-pid="reUZGer-">顾深显然被我问愣住了，他僵了有两三秒才站起身，眉头微微蹙起，略显无奈。</p>
 <p data-pid="dKlIF5Ck">「苏默，我真想把你脑袋掰开看看里面装的什么？」</p>
 <p data-pid="i9FNc6xZ">我:？？？</p>
 <p data-pid="bhwLK15A">顾深不是学金融的吗？怎么还在国外修了人体解剖的课程？</p>
 <p data-pid="w4UC9lR1">我露出惊恐的表情，往沙发上缩了缩。</p>
 <p data-pid="vAlrt1Fk">再想开口就看到了顾深不自然的目光和微红的耳垂。</p>
 <p data-pid="xTjuvB_k">明明是他在威胁我，怎么搞得我像非礼他了一样。</p>
 <p data-pid="H9kwYJNG">顾深错开视线，咳了两嗓子，声音有些低哑。</p>
 <p data-pid="JKiK38Ui">「回屋换件衣服。」</p>
 <p data-pid="cKItmrH5">我衣服怎么了。</p>
 <p data-pid="M6X0rtTi">低头一看，……</p>
 <p data-pid="qNaKtfI3">我身上穿的是和昨天那件礼服配套的真丝吊带睡衣。</p>
 <p data-pid="llsgQVgO">我妈给我准备的，大红色。</p>
 <p data-pid="ZRVK7Ruo">美名其曰新婚就要红红火火。</p>
 <p data-pid="QG3k21R1">昨天晚上我太累，就随手捞来换上了。</p>
 <p data-pid="F49WHjgG">此时，睡衣裙摆堪堪遮住我的大腿，由于肩带实在太细，不知道何时一边已经落到我的胳膊上。</p>
 <p data-pid="RNWjyMvf">春光乍泄。</p>
 <p data-pid="YtTL1MdI">我倒吸一口气，火速奔向房间。</p>
 <p data-pid="KdUSWHu6">7.</p>
 <p data-pid="JyWNqqzC">一个上午终是在我的手忙脚乱和哑口无言当中过去了。</p>
 <p data-pid="4yGsFSoA">我穿戴整齐坐在饭桌上看着顾深在厨房里忙活。</p>
 <p data-pid="thIWH0zb">用手抵着头，想，到底是哪个环节出错了。</p>
 <p data-pid="HALB84qE">顾深怎么突然像变了个人似的？</p>
 <p data-pid="7THbOffe">我晃晃脑袋，想不明白。</p>
 <p data-pid="bskSPO70">过了一会儿，顾深将一份简易的不知道是早餐还是午餐的饭放在我面前。</p>
 <p data-pid="82ninjsz">从昨天晚上我就没吃上几口东西，早已饥肠辘辘。</p>
 <p data-pid="8NdYSwtq">我埋头扒着碗里的米饭，在即将见底的时候我才舍得把头从碗里抬起来。</p>
 <p data-pid="zziUM7Fg">「要不，我还是搬走吧。」</p>
 <p data-pid="moAEHzFQ">俗话说吃人家的嘴短，我说完这句话其实心里很虚。</p>
 <p data-pid="OXq3biKF">果然，许久顾深都没说话。</p>
 <p data-pid="YlPmgzfh">我抬起头，气势稍显不足。</p>
 <p data-pid="hqRooQ5l">「我们是假的。」</p>
 <p data-pid="AHcKfhfe">顾深终于有反应了。</p>
 <p data-pid="US87892M">他放下手里的筷子，长腿一迈，回了卧室。</p>
 <p data-pid="f7aKUx4z">再回来，手上多了两个红本本。</p>
 <p data-pid="-rcN2wkt">顾深嘴角噙着邪邪的笑。</p>
 <p data-pid="d96xU8BD">「结婚证是真的。」</p>
 <p data-pid="QO74ww1c">我张了张嘴，竟说不出话来。</p>
 <p data-pid="wu0gPUeq">完蛋，好像一不小心上了贼船了。</p>
 <p data-pid="Eu6tqXWk">8.</p>
 <p data-pid="X_nlHsDr">吃完饭，顾深将我的东西一件件整理好放进主卧。</p>
 <p data-pid="4MbYcim3">我瘫在沙发上一动不动地看着他。</p>
 <p data-pid="-XcNxARy">这就是顾深说的互不干涉？</p>
 <p data-pid="JUT07jZu">我可没见过两个互不干涉的人的衣服放在一个柜子里的？</p>
 <p data-pid="7mMDuTdW">还有，为什么把我的性感露背包臀裙给我扔垃圾桶里？</p>
 <p data-pid="Gv2YtKj4">是可忍孰不可忍。</p>
 <p data-pid="xo4yiDtR">我冲过去，抵在衣橱前面。</p>
 <p data-pid="4qmt2FmP">但当看到比我高了一个头不止，面带愠色的人后，我退缩了。</p>
 <p data-pid="FzVJOW7n">这要是真打起来，我好像不够个啊。</p>
 <p data-pid="YkxpdMD7">算了算了，衣服我不要了不行吗，大不了以后再买。</p>
 <p data-pid="oJ-KM4Ml">我缩着肩膀准备退回来。</p>
 <p data-pid="5bFAny-c">忽地，顾深长臂一伸，将我圈困在了他和衣橱之间。</p>
 <p data-pid="JOIoC1Kw">我猛闭双眼，几乎是下意识喊出了声。</p>
 <p data-pid="p053QyZR">「别打我。」</p>
 <p data-pid="6z4E2vWG">半晌，我没听到动静，欲睁眼，突然感觉到顾深压了过来。</p>
 <p data-pid="mQ4elVKp">我默默咽了口口水，顾深不会真对我动手吧！</p>
 <p data-pid="3BspfE97">正当我忐忑不安时，一个凉凉的，软软的东西贴在了我的脸颊上。</p>
 <p data-pid="YQUkWRob">「我不打你，我亲你。」</p>
 <p data-pid="k6ONY5PJ">「……」</p>
 <p data-pid="4LfzOAKI">我迅速睁开眼，顾深欠揍的脸近在咫尺。</p>
 <p data-pid="d0Su_yjS">「你……你……你……」</p>
 <p data-pid="NMpY44GE">你了半天，我愣是没说出一句完整的话。</p>
 <p data-pid="vUbGmZ-4">9.</p>
 <p data-pid="F-ryz2V-">最终，我还是当了缩头乌龟，把自己反锁在房间里。</p>
 <p data-pid="Lqk57_2b">这都什么事儿啊！</p>
 <p data-pid="G5yCRVb-">顾深竟然亲了我？！</p>
 <p data-pid="f9Pd_sBc">相比于亲我，他打我一顿倒是更能让我理解。</p>
 <p data-pid="S7C8r62b">我捂着发烫的脸颊，着实不能明白他这种行为。</p>
 <p data-pid="spGxzeIS">房间里的叹气声此起彼伏，我的脑袋实在不够用，干脆将自己闷在被子里 。</p>
 <p data-pid="Bh3uXA4z">我蒙着头狂踹被褥，没有听到门发出“咔哒”一声。</p>
 <p data-pid="mzuC2T7m">还在床上疯狂作乱的双脚突然就被一只大手握住了。</p>
 <p data-pid="Jr3dp9cz">我发出“啊”的一声尖叫，紧接着就被人捂住了嘴。</p>
 <p data-pid="QLSex0AS">我瞪大眼睛看着出现在房间里的顾深。</p>
 <p data-pid="Crz8jyZc">我记得我锁门了啊？</p>
 <p data-pid="XmIETyVE">顾深松开禁锢我的手，甩了甩手里的钥匙。</p>
 <p data-pid="FqLzC0Fb">我警惕地将自己裹了起来，往床头靠了靠。</p>
 <p data-pid="GiN7rSB_">顾深看着蚕蛹似的我揉了揉太阳穴，表情有些许无奈。</p>
 <p data-pid="ZlP9wZPM">「出来，你不怕捂出痱子出来啊。」</p>
 <p data-pid="VSJ2TSpm">我又将被子裹了裹。</p>
 <p data-pid="1dwS7TkO">「我不碰你。」</p>
 <p data-pid="sb_Cb-TJ">我撇他一眼，鬼才信。</p>
 <p data-pid="ay3DC2RT">顾深没法了，在床沿上坐下，火热的视线几乎要将我连同被褥一起燃烧。</p>
 <p data-pid="dsgUrtCC">不知道注视了多久，他缓缓开口。</p>
 <p data-pid="6JeKstsf">「那件事不是我告的密。」</p>
 <p data-pid="NW_-9lzh">话题变得太快，我的大脑一时没有接收成功。</p>
 <p data-pid="Hf7_i_R5">我懵着脸反应了好大一会儿，才明白过来顾深说的是什么。</p>
 <p data-pid="S3XcQXcJ">顷刻间，我感觉到我的脸烧了起来。</p>
 <p data-pid="2cCHT-WQ">记忆回到不懂事的那个年纪。</p>
 <p data-pid="o-muxCZX">我其实很早就知道不是顾深告的密。</p>
 <p data-pid="nage_VM_">在那个不善于掩饰的年纪，我露出的马脚岂止那封情书。</p>
 <p data-pid="O_GFbZAh">我妈早就发现了我的小心思，只是一直没有挑明。</p>
 <p data-pid="XActOs80">直到我的学习成绩下降太明显，他们才不得已对我展开“教育”。</p>
 <p data-pid="p3lbu8R9">所以根本不存在顾深告密这件事。</p>
 <p data-pid="x-wunEiW">要怪就怪事情赶得太巧，就怪我没有选择相信顾深。</p>
 <p data-pid="cvda7pW7">后来了解了真相的我并没有选择和顾深道歉。</p>
 <p data-pid="zQBMdQRL">十几岁的年纪，所谓的自尊心太强，几次欲张口又匆匆咽了下去。</p>
 <p data-pid="YUk-XmJO">犹犹豫豫，顾深出国了，我也没说出口。</p>
 <p data-pid="DE8LN7OT">现在顾深主动提了这个话题，我羞愧的有些抬不起头。</p>
 <p data-pid="toJn-8S2">我紧紧攥着被角，小声开口:「我知道。」</p>
 <p data-pid="v5m45uuI">这下轮到顾深呆住了，他木木地看着我，像是在等我解释。</p>
 <p data-pid="QJK9PkTx">我讪讪地简明扼要地讲述了一下情况。</p>
 <p data-pid="Vpze2XLP">顾深许久没说话，最后，落下一声不轻不重的叹息。</p>
 <p data-pid="SzTIshzV">像是释然。</p>
 <p data-pid="HvIJK7G1">10.</p>
 <p data-pid="uFdEMdqv">房间里一片寂然。</p>
 <p data-pid="O8MlSbCH">我本就蜷着腿，此时已经麻了。</p>
 <p data-pid="EhFgkLRz">但顾深又不说话，我也不敢乱动。</p>
 <p data-pid="Naquzm-P">「你还喜欢那个人吗？」</p>
 <p data-pid="49z8kccM">……</p>
 <p data-pid="NQcGSqNl">我的脑袋上挂满了问号。</p>
 <p data-pid="X3daNHVC">顾深的思维跳跃太快，我总跟不上。</p>
 <p data-pid="tHbfUuum">但好在他给我了时间让我思考。</p>
 <p data-pid="fwE2QaoK">我想了好一会儿，明白过来他说的应该是初中的那个学长。</p>
 <p data-pid="xVw1oL4N">我疯狂摇头。</p>
 <p data-pid="rGd9trR_">没有什么比暗恋对象当着你的面挖鼻孔更让人下头的了。</p>
 <p data-pid="Bk8mJYTB">我当时直接连夜封心锁爱。</p>
 <p data-pid="BWC07x0f">顾深像是松了口气，接着问:「那还有喜欢其他人吗？」</p>
 <p data-pid="hcz8ArfK">我不明白他为什么这么问，但我如实回答:「没有。」</p>
 <p data-pid="HLQpEO92">顾深俯身，将我连同被子一起抱住。</p>
 <p data-pid="94vPgAXA">我怔愣着竟一时忘了反抗。</p>
 <p data-pid="rVH4Y7Qq">麻木的双腿开始泛酸，脑袋嗡嗡的，但我的耳朵却听得很清楚。</p>
 <p data-pid="yRyP37LH">「那从现在开始，试着喜欢我吧。」</p>
 <p data-pid="PZ4DDVR6">11.</p>
 <p data-pid="rvzADBQE">自从顾深说完让我试着喜欢他后，我已经半个月没有见过他了。</p>
 <p data-pid="p1M_ybIa">出差走的时候他说希望我在他回来之后能给他答复。</p>
 <p data-pid="2qirQMV3">我不知道他想要听到什么样的答案。</p>
 <p data-pid="DTQSw5xU">说实话，我至今不觉得顾深会喜欢我。</p>
 <p data-pid="Rc6WpyEJ">他喜欢我什么？</p>
 <p data-pid="X8haCcCH">难道喜欢我叫他小矮子？</p>
 <p data-pid="m4pij9hK">还是喜欢我恬不知耻强迫他叫我姐姐？</p>
 <p data-pid="vqbbTtn0">亦或是喜欢我不分青红皂白冤枉他？</p>
 <p data-pid="qUrWbmwS">细数从前，顾深讨厌我还差不多。</p>
 <p data-pid="tfR7Du4I">而且喜欢一个人无论如何都是会留下痕迹的不是吗。</p>
 <p data-pid="0UUWjood">就像以前我写过的那封情书。</p>
 <p data-pid="TaaKQHP-">可我并未发现一丝顾深喜欢我的证据。</p>
 <p data-pid="nYviZfHK">我叹了口气，索性不想了，怪费脑筋的。</p>
 <p data-pid="MBqdW0TY">小朱给花浇完一圈水回来就看到我唉声叹气。</p>
 <p data-pid="1ODlMzWw">「默默姐，你这是尝到了爱情的苦了，这一上午我都听你叹了几十声气了。」</p>
 <p data-pid="g5rnajrb">我躺在摇椅上佯装瞪了她一眼「苦啊，苦死我了。」</p>
 <p data-pid="YLHKAbmP">都怪顾深，走了还给我留了个那么大的难题。</p>
 <p data-pid="K_KDrMJD">我忽然想起来小朱的恋爱经历比我丰富，我坐起身，招呼她过来，问:「小朱同学，你和你男朋友谁先追的谁啊？」</p>
 <p data-pid="HfEBvf_o">小朱搬了个凳子坐在我旁边，娓娓道来「他追的我呗。」</p>
 <p data-pid="3_dps5Md">「其实我早就发现他喜欢我了，笨的要死，天天偷看我还以为我不知道，还总是买些奇奇怪怪的东西以蹩脚的理由送给我。」</p>
 <p data-pid="B7Ra-3F6">我边听边想，看吧，喜欢一个人对方是会有所察觉的。</p>
 <p data-pid="i-dZq3AD">顾深要是喜欢我我怎么能不知道呢？</p>
 <p data-pid="cjcEVCsZ">「默默姐，你有喜欢的人了？」</p>
 <p data-pid="anT-ROTL">小朱突然问道，我忽然有些局促起来，支支吾吾的摇了摇头。</p>
 <p data-pid="862SaTAz">她还不知道我已经结婚了，我和顾深现在的关系说不清道不明，算了，等以后再说吧。</p>
 <p data-pid="HrNL8srn">我看向外面的街道，大中午的太阳毒得很，街上连个人影都没有。</p>
 <p data-pid="ZzfsBCm3">「小朱，关门，下午放假，去和男朋友约会吧。」</p>
 <p data-pid="mx7q-zTW">话音刚落，小朱就扑上来给了我一个大大的拥抱。</p>
 <p data-pid="CE4Z-amu">「默默姐，爱死你了，你一定会收获甜甜的爱情的。」</p>
 <p data-pid="hFCvBNFe">我笑了笑，甜不甜我不知道，但我现在挺乱的。</p>
 <p data-pid="65xaqwKy">12.</p>
 <p data-pid="QqqTPeqw">小朱走后，我在二楼的阁楼上待了一下午。</p>
 <p data-pid="Gtfn57pr">直到太阳快落山，我听到楼下传来熟悉的声音。</p>
 <p data-pid="4jCLiF9s">杨雪提着一砸啤酒和炸鸡薯条在楼下喊我。</p>
 <p data-pid="judAmIZn">我们坐在露台上，闻着浓浓的花香味，开始对饮。</p>
 <p data-pid="q8IBbrNj">杨雪听我讲着和顾深之间发生的事，突然坐直了身体，一脸看透了的模样。</p>
 <p data-pid="RFlhJGuP">「苏小默同学，恭喜你，喜欢上顾深了。」</p>
 <p data-pid="IAH7PYS2">荒唐。</p>
 <p data-pid="q3mLcm2A">我一听直接摇摇晃晃地站起来反驳。</p>
 <p data-pid="ojQglu3_">「我没有。」</p>
 <p data-pid="v4mUoy-X">「顾深亲了你，你当时是什么反应？」杨雪问。</p>
 <p data-pid="Vt1U6NbT">我眼神有些飘忽，我当时什么反应来着。</p>
 <p data-pid="jpyFLr9d">杨雪继续说:「大一的时候，我们系和计算机系联谊那次，玩真心话大冒险一个男生输了差点亲到你，你当时什么反应来着？」</p>
 <p data-pid="353O94V_">「你可是抱着马桶吐了一个晚上。」</p>
 <p data-pid="uvuHgJsh">我怔住了。</p>
 <p data-pid="JWWAT_iY">顾深亲我的时候，我好像更多的是紧张和不解，并未有太大的抗拒。</p>
 <p data-pid="uTx8sayj">「还有，如果提出结婚的不是顾深，你真的会答应吗？苏小默，你并不缺那五百万不是吗？」</p>
 <p data-pid="4pWF04wG">我:「……」</p>
 <p data-pid="mxIsTuW3">我被杨雪问到了，如果换成其他人和我提结婚我会答应吗？</p>
 <p data-pid="Uv8G1P1d">甚至不用考虑，我的答案是不会。</p>
 <p data-pid="BGKVgSz-">我张了张嘴，试图想要反驳杨雪，但最终一个字也没说出来。</p>
 <p data-pid="7GNF2-HD">眼前的景象变得模糊，我摇摇晃晃地扶住一旁的栏杆，心里一阵悸动和害怕。</p>
 <p data-pid="RFvPsa_q">所以是因为对方是顾深，我才答应的吗？</p>
 <p data-pid="w2bi02UQ">「再告诉你一个秘密哦。」</p>
 <p data-pid="1mPuGNuZ">我转过头迷茫地看着杨雪。</p>
 <p data-pid="TtF6sSp2">「大学时好几次你喝醉都喊了顾深的名字。」</p>
 <p data-pid="FAptloZs">13.</p>
 <p data-pid="i4pHugD1">我不知道我是怎么回到别墅的。</p>
 <p data-pid="c787UZiN">从顾深出差走后，我一直没有回去住过。</p>
 <p data-pid="owLOlT81">今天却鬼使神差地回来了。</p>
 <p data-pid="XzAWEqv3">我刚进门，就接到了顾阿姨的电话，说门口放了件东西让我收一下，还神神秘秘地不肯告诉我是什么。</p>
 <p data-pid="SJ2XULta">我只好回到门口，果然看到一个小盒子躺在地上。</p>
 <p data-pid="6Gn2ntb_">我抱着盒子回到房间，将它拆开。</p>
 <p data-pid="iKNmTOeK">里面是一个方方正正的本子，看起来时间已经很久远了，边边角角泛着黄。</p>
 <p data-pid="W3_knS-H">我莫名有些忐忑地打开。</p>
 <p data-pid="DxTvosPZ">第一页的字迹稚嫩青涩，像是刚学会写字没多久。</p>
 <p data-pid="F9-53WNI">「苏默。」</p>
 <p data-pid="5VmjGRVD">写的是我的名字。</p>
 <p data-pid="n8H6C1le">我心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="EEl3FWj-">我又翻了一页，字迹还是歪歪扭扭。</p>
 <p data-pid="4lIBH530">「不想让苏默当我姐姐。」</p>
 <p data-pid="J7dJxskG">是顾深写的。</p>
 <p data-pid="T8X7JTv0">我接着往后翻，每一页都有我的名字。</p>
 <p data-pid="QHjZxBAS">「苏默不喜欢小矮子，我要努力长高。」</p>
 <p data-pid="Iqmrb-bW">「苏默是个财迷，我长大要赚好多钱，都给她。」</p>
 <p data-pid="TESkzcbD">「苏默笑起来有个梨涡，很好看。」</p>
 <p data-pid="3dPUjJF1">……</p>
 <p data-pid="b2cHONpc">越往后翻，字迹变得越来越工整，锋利。</p>
 <p data-pid="LUXipYyP">「苏默终于不再让我喊她姐姐了……」</p>
 <p data-pid="RO4oQ_Nk">「学校里有很多人喜欢苏默，但她很笨，不知道，不过这样最好。」</p>
 <p data-pid="smORCcT-">「苏阿姨让我帮忙整理苏默的书包，我不小心看到了一封信，苏默有喜欢的人了。」</p>
 <p data-pid="XvFWOFOj">「苏默的眼光很差。」</p>
 <p data-pid="mYiqCLEn">「苏默在生我的气。」</p>
 <p data-pid="FfeKiREM">「苏默不理我了……」</p>
 <p data-pid="82lBo3jT">我翻到这里，手忍不住颤了颤，心像是被什么撕裂了，隐隐泛疼。</p>
 <p data-pid="MIDRh5Uf">我稳住心神，继续往后翻，却都是空白的纸张。</p>
 <p data-pid="dB1U6g5M">隔了有十张左右，新的一页才有了字迹。</p>
 <p data-pid="Kl0P3eyi">「我要出国了，苏默没来送我。」</p>
 <p data-pid="_vw0icA9">又隔了一页，上面写着。</p>
 <p data-pid="VGh7_-36">「我喜欢苏默。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVIHI_-3">14.</p>
 <p data-pid="r8_VE3wG">我一个晚上碾转反侧，难以入睡。</p>
 <p data-pid="pRuDGB_0">脑袋里全是笔记里的话还有顾深的身影。</p>
 <p data-pid="0VIxks3C">这个日记本是不是我要找的顾深喜欢我的证据？</p>
 <p data-pid="9MPdMBFN">我捂着胸口，心里像是住了个小人，不停地敲锣打鼓，令我不得安宁。</p>
 <p data-pid="02txWrCr">我强迫自己闭上眼睛，不再胡思乱想，可惜闹钟分针转了半圈，我也没能平静下来。</p>
 <p data-pid="8uRdwVVd">纠结良久，拿起手机，点开微信。</p>
 <p data-pid="Z24E25Q6">顾深赫然躺在聊天页面的第一栏。</p>
 <p data-pid="RltgQjBa">那天他走后，每天都会给我发消息，但都止于早安和晚安。</p>
 <p data-pid="P7eyZ30d">我从来没有回复过。</p>
 <p data-pid="5zg_eYv9">我看着最新的晚安两个字，心中升起一股迫切感。</p>
 <p data-pid="oztuHZsJ">我敲了敲手机打下一行字「你什么时候回来？」</p>
 <p data-pid="1jxl8Tej">消息刚发送过去，那边几乎是立刻就回了消息。</p>
 <p data-pid="mFg264uB">「明天。」</p>
 <p data-pid="1KTnR9DF">看着干巴巴的两个字，我撇了撇嘴。</p>
 <p data-pid="6Lm5VdYJ">敲了个“哦”字还没发送过去，一条消息又弹了出来。</p>
 <p data-pid="WUF_MMT3">「姐姐是想我了吗？」</p>
 <p data-pid="amSaaJ_n">我看着屏幕上晃眼的称呼，脸刷一下就红了。</p>
 <p data-pid="AXsjisgB">小时候，无论我怎么逼迫，顾深从未喊过我姐姐。</p>
 <p data-pid="ap_j6MX_">现在却……</p>
 <p data-pid="miZ11BGw">顾深，你故意的是不是？</p>
 <p data-pid="YR78vfia">我将手机盖在脸上，试图给我的脸降温。</p>
 <p data-pid="RddKAcH8">突然，手机震动了起来。</p>
 <p data-pid="tBfwWkOM">是顾深。</p>
 <p data-pid="trqdj15K">我还在犹豫要不要接的时候，手指已经不受控的点了接听键。</p>
 <p data-pid="C3AsPRIH">我用左手打了右手一巴掌，告诫自己矜持一点。</p>
 <p data-pid="Qjjo3d2t">顾深低沉的声音透过话筒传了过来。</p>
 <p data-pid="tG4MXfug">「苏默」</p>
 <p data-pid="_kMvE39q">他顿了一下，又喊「姐姐。」</p>
 <p data-pid="USgRH_r4">「我好想你。」</p>
 <p data-pid="OxpPyDCZ">他从来没有用过这种语气和我说话，我以为顾深生来就是冷冰冰的。</p>
 <p data-pid="WHpgFVQo">从前甚至还想过哪个倒霉催的会嫁给他，天天看着个冰块儿迟早被冻死。</p>
 <p data-pid="p41NimhV">但此时他的声音里透着慵懒和炙热，几乎要将我烤化。</p>
 <p data-pid="WamZ54nI">我大脑滴一下就死机了。</p>
 <p data-pid="Gt5H4bRE">胸腔内咚咚咚的响声更大声了，我慌乱地捂住脸颊。</p>
 <p data-pid="ZKcWNI0i">太羞耻了。</p>
 <p data-pid="fwnPVsz8">后面我们又聊了很多，大多都是顾深在说，我在听。</p>
 <p data-pid="HweKOSTu">因为我的语言系统已经彻底被顾深的温柔缱绻成功击溃了，结结巴巴半天说不出来一句完整的话。</p>
 <p data-pid="4RrwGI_x">他撩拨我完后问我有没有看他的日记本。</p>
 <p data-pid="M8Cp7ieG">我从羞涩中逐渐缓过神，故作镇定道:「你故意让阿姨送过来给我看的？」</p>
 <p data-pid="4pNcjXqx">电话那头传来一声轻笑「看来还不算太笨。」</p>
 <p data-pid="anC7RdEH">额……我大学时可是年年拿奖学金的，到底哪里笨了？</p>
 <p data-pid="lSsgia8g">我正腹诽着，听到顾深喊了我的名字。</p>
 <p data-pid="XjAN-LM0">「苏默。」</p>
 <p data-pid="8KxNwHeN">低沉有力的几个音节蹦到我的耳朵里，酥酥痒痒的，落在我的心上。</p>
 <p data-pid="j6_msFEu">我不由得屏住了呼吸。</p>
 <p data-pid="DOcqsgfG">一秒，两秒，三秒。</p>
 <p data-pid="uN5EbvBz">我听到顾深说:「我喜欢你。」</p>
 <p data-pid="irFG4v2t">「从知道什么是喜欢那一刻就已经喜欢你了。」</p>
 <p data-pid="TRZhTGAE">15.</p>
 <p data-pid="ifPvQKJF">顾深成功让我一个晚上都没睡成觉。</p>
 <p data-pid="YC-LFQ3y">第二天，我顶着两个大大的黑眼圈欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="wZLZmpmW">丑死了。</p>
 <p data-pid="HxyCdQS-">都怪顾深。</p>
 <p data-pid="DqWhgLLH">恍惚间我又听到顾深那近在咫尺的声音，霎时，我看到镜子里的人耳朵就红透了。</p>
 <p data-pid="WR8k2-2z">我强装镇定拍了拍脸颊。</p>
 <p data-pid="Yk3T-X8Q">顾深下午才能回来，回来后还要先去公司处理一些事情。</p>
 <p data-pid="7TxtasME">我化了个妆，准备去店里溜达一圈。</p>
 <p data-pid="-3K_wlkM">隔着马路，我看到一辆辆价值不菲的车从我店里搬花。</p>
 <p data-pid="V1iRcek0">没一会儿，整个花店就剩些花瓶了。</p>
 <p data-pid="eRbN-_iu">我冲过去找到小朱，一脸懵地问:「你没事吧，我们店里这是被打劫了？」</p>
 <p data-pid="YBZ7QUiZ">小朱也有些懵，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="uUX0CTcY">我拿起手机准备报警。</p>
 <p data-pid="BQaAhNUW">小朱这才反应过来，按住我的手。</p>
 <p data-pid="V3Ttgxky">「默默姐，我们发财啦！」</p>
 <p data-pid="rfGD8eTE">哈？</p>
 <p data-pid="eaTtuz9q">「刚才一位先生打电话说要包了我们店里所有的花，他们这是来取花的，我就是没见过这么大阵仗，所以才呆住了。」</p>
 <p data-pid="84pWuJiY">小朱略显兴奋地说。</p>
 <p data-pid="iLkOxsTQ">我缓缓吐了一口气，不是打劫就好。</p>
 <p data-pid="D50x6qKW">话说这是哪家霸道总裁要讨好她的小娇妻啊，那么大手笔。</p>
 <p data-pid="0zLix1Wl">毕竟我店里的花可都是很昂贵的，这人竟直接全要了。</p>
 <p data-pid="GyAsu5fN">「钱付了没？」我问小朱。</p>
 <p data-pid="i9m0hLoA">小朱的兴奋劲还没下去，嚷着「付了，付了，我第一次见到黑卡诶。」</p>
 <p data-pid="9WKC6yfe">我敲了她的脑袋，瞅给你兴奋的。</p>
 <p data-pid="x0yCQez6">得，店里空空如也，这还开什么门啊。</p>
 <p data-pid="jwMGZtG7">我摆出一副老板姿态，挥手道:「继续放假。」</p>
 <p data-pid="tfOzqD-J">小朱一听，高兴地跳起来，往我身上扑。</p>
 <p data-pid="SGPs3MIZ">「老板，你真好。」</p>
 <p data-pid="kv5ftsAY">我无奈笑了笑，这小朋友真容易满足，这就好了？。</p>
 <p data-pid="JaWkiKrA">我拿起手机敲了几个数字给她发过去。</p>
 <p data-pid="2zuTTtSA">小朱捧着手机目瞪口呆，良久，哇的一声叫了出来。</p>
 <p data-pid="UvbY6U9X">「默默姐，我要给你生猴子。」</p>
 <p data-pid="x3vf2iTQ">16.</p>
 <p data-pid="3bVK0AOH">店里关了门，我无所事事。</p>
 <p data-pid="srZwRONd">于是突发奇想准备去顾深公司。</p>
 <p data-pid="rBkwOoPY">纯粹是太无聊了，才不是因为迫不及待想要见他。</p>
 <p data-pid="jZ3v5Kqv">我在心里给自己找完借口，叫了了辆车过去。</p>
 <p data-pid="eDTbcl2l">到了公司楼下，我看着那需要刷卡才能进去的机器犯了难。</p>
 <p data-pid="a2vJqrMp">正当我思考是给顾深打电话还是打道回府的时候，一个穿着职业装的干练女性走到我身边。</p>
 <p data-pid="qIRFlstF">「顾太太是来找顾总吗，我是财务小陈，我这边领您上去。」</p>
 <p data-pid="PT0I6f-k">我:「……」</p>
 <p data-pid="wEPiECSJ">她怎么知道我是谁？</p>
 <p data-pid="EOT_sTeJ">我疑惑地跟着她走，一路畅通无阻，路上听到许多女生围在一块叽叽喳喳的讨论声。</p>
 <p data-pid="NlbyEYpV">「哇！这就是顾总的老婆？」</p>
 <p data-pid="ivQxpgi7">「她好漂亮哦，和顾总真配。」</p>
 <p data-pid="x0cjXpVV">「这还是第一次见顾夫人来我们公司哎。」</p>
 <p data-pid="egckAHvZ">「顾总老婆完全长在我的审美点上了，啊啊啊，姐姐，我可以。」</p>
 <p data-pid="Nuq1zWsJ">「你敢和顾总抢人？」</p>
 <p data-pid="Gl9bLMLF">「算了，我不配。」</p>
 <p data-pid="jexwMSgu">进了电梯，我终是没忍住发问:「你们认识我？」</p>
 <p data-pid="PJ_c41PI">小陈亮出职业微笑，回道:「当然，您结婚那天，顾总在公司群里发过你们的结婚照。」虽然很快撤回了。</p>
 <p data-pid="N9X1wiG7">我:「……」</p>
 <p data-pid="zp6ekes_">顾深是能干出来这种事的人？</p>
 <p data-pid="vImcKqiN">带着困惑，我被小陈引领到了办公室门前，刚准备扭头道谢，可身边哪还有小陈的影子。</p>
 <p data-pid="2UV1SjPk">剩我一个人有些不知所措地站在门口。</p>
 <p data-pid="59Yx48Gu">……</p>
 <p data-pid="lOzdIzSi">我后知后觉地想，顾深不知道我来，会不会打搅到他工作？</p>
 <p data-pid="F31dBggf">亦或是看到我会觉得惊喜？</p>
 <p data-pid="ds4cThhF">犹豫半天推门进去。</p>
 <p data-pid="ZZYlrsCy">映入眼帘的是一位金色长发美人正坐在顾深办公桌上和他交谈。</p>
 <p data-pid="gSbHLkCV">我瞪大双眼，愣在原地，心中的那点小躁动瞬间被浇灭了。</p>
 <p data-pid="775O_nD2">我愤愤地想，还真打搅到他了，打搅了他和情人幽会了！！！</p>
 <p data-pid="Q9PsIM4E">昨天还口口声声说喜欢我的人今天就在办公室光明正大会小三？</p>
 <p data-pid="RJGQdk70">或许是在电视上看到的原配抓小三的戏码太多，我忍不住脑补了一下我和小三抓着头发扭打在一起，互删巴掌的画面。</p>
 <p data-pid="lEp42h0s">不由得握紧了拳头。</p>
 <p data-pid="1Qkh2w_7">这边我还没从自己脑补的世界走出来，顾深大步朝我走了过来。</p>
 <p data-pid="BkhFrPTK">我以为大战要开始了，条件反射的率先甩了一巴掌。</p>
 <p data-pid="aSVYwlqh">啪一声，那叫一个清脆。</p>
 <p data-pid="dfKa6mDE">顾深捂着脸诧异地看着我。</p>
 <p data-pid="V6p9hMBM">小三听到动静也转过了头，她看着我，我看着她。</p>
 <p data-pid="1imN3rJA">蛙趣，是个男的。</p>
 <p data-pid="NMIpMjTt">男的！？</p>
 <p data-pid="I1TVv5Lj">我看着顾深脸上一道殷红的巴掌印，倒吸了一口气。</p>
 <p data-pid="bx4PmiUh">「我说我不是故意的你信吗？」</p>
 <p data-pid="SnrKw4Km">顾深捏了捏眉头，显然不信。</p>
 <p data-pid="I5HB4X-_">我抬手想摸一下那通红的半张脸，他误以为我又要动手，偏身躲了一下，直接给我揽到怀里，箍住我的手。</p>
 <p data-pid="AhfbEPmc">他贴在我耳边说:「顾夫人，你下手可真狠啊。」</p>
 <p data-pid="Ss1TCR_K">我瑟瑟发抖，不敢说话。</p>
 <p data-pid="NIFnWtnG">一旁被我当成“小三”的长发男人看着好戏，调侃道:「你们夫妻打招呼的方式挺别致啊。」</p>
 <p data-pid="HXZQBKFi">我急忙从顾深怀里出来，红着脸道歉:「不好意思啊，是我误会了。」</p>
 <p data-pid="NaQ_34q9">定睛一看，这不是初中时就和顾深哥俩好的梁邱吗？</p>
 <p data-pid="5qkVFsM3">怎么留起了长发？</p>
 <p data-pid="aCTgZ48-">我正纳闷，顾深大手捂住我的眼，重新将我揽了回去。</p>
 <p data-pid="i4nPJ5Qw">他冲梁邱没好气的说:「明天上班之前把头发剪了，我可不想再挨第二个巴掌。」</p>
 <p data-pid="Y5aiI9Be">顾深的话成功让我的脸又红了几分。</p>
 <p data-pid="Un-sXwRd">梁邱耸耸肩，憋着笑。</p>
 <p data-pid="8BMaI73g">「得嘞！」</p>
 <p data-pid="fDi8mvcy">接着，我还没反应过来，就被人一把抱起来跨步走了出去。</p>
 <p data-pid="6gV9RFQF">门关上的时候，我听到梁邱带着笑意的声音「嫂子，你保重啊。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyguz7jp">17.</p>
 <p data-pid="4kTpz7eS">我被顾深一路抱到地下车库。</p>
 <p data-pid="MH9Lb_hm">他把我抵在车窗上，气氛有些微妙。</p>
 <p data-pid="xzE2kdzR">我看着他脸上清晰的五指印，自知理亏，低着头向他道歉。</p>
 <p data-pid="yDZI16Bg">他发出一声冷笑。</p>
 <p data-pid="H4c8y3Y3">就在我以为他要发火了的时候，他将头抵在了我的颈窝。</p>
 <p data-pid="gD7yTFPo">「好疼。」</p>
 <p data-pid="CjzvHqhl">说出口的话透露出委屈巴巴的意味。</p>
 <p data-pid="R200S7n2">我从未见过顾深这幅姿态，顿时就心软了。</p>
 <p data-pid="LlBw2Yo6">我主动攀上他的脖子，在他脸上亲了一口，一触即分。</p>
 <p data-pid="S7SOSOgI">「对不起啊。」</p>
 <p data-pid="ojEQV95n">顾深的眸子瞬间亮了，放在我腰间的手不自觉的用了力，我看到他喉结滚动，略显紧张地问:「苏默，你是喜欢我吗？」</p>
 <p data-pid="kJaxl9WQ">我抚摸着他被我打了一巴掌的脸颊，愧疚又心疼。</p>
 <p data-pid="oUJUDYyu">「喜欢。」</p>
 <p data-pid="525q08Qf">我喜欢顾深，很喜欢。</p>
 <p data-pid="yfxCTyTZ">几乎是话音刚落，顾深像发疯一样重重吻了过来。</p>
 <p data-pid="E9ELieN6">我第一次与人接吻，险些喘不过来气。</p>
 <p data-pid="cwnjBwyP">他贴着我的唇，像是抓住了世上最宝贵的东西。</p>
 <p data-pid="QvOhAH5k">「苏默，我爱你。」</p>
 <p data-pid="lqLopRrz">滴~滴~滴~</p>
 <p data-pid="ptxcd25I">汽车的鸣笛声唤回了我的理智。</p>
 <p data-pid="yBxX_8b8">我喘息着躲进顾深怀里。</p>
 <p data-pid="HL25OH9k">顾深将我塞进车里，开车扬长而去。</p>
 <p data-pid="HBbQZQEY">一路上，我脸上的热度都没下去。</p>
 <p data-pid="CzhVzMim">顾深也一样，眼睛里一片猩红。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk0gL5xk">18.</p>
 <p data-pid="rJH9XNAN">到家后，我看着一院子的花满脸愁容。</p>
 <p data-pid="slTfUDK7">原来顾深就是那个壕无人性的霸道总裁？</p>
 <p data-pid="TYgkejj8">合着弄了半天我赚的是顾深的钱？</p>
 <p data-pid="NYR3VOsD">我扶额叹息。</p>
 <p data-pid="vOMPmzn9">顾深从背后搂住我的腰，贴在我耳边问:「喜欢吗？」</p>
 <p data-pid="HaWnQSCV">我没有搭话，满脑子都在想要不我再找人搬回店里继续卖？</p>
 <p data-pid="FNenRQjW">顾深像是我肚子里的蛔虫，看我跑神立马反应了过来，严厉制止我。</p>
 <p data-pid="hh9H-00L">「别想着搬回去。」</p>
 <p data-pid="cDwPq_L1">额。</p>
 <p data-pid="IG37Kzk8">行，不搬就不搬。</p>
 <p data-pid="uSWM6tfO">可是放这要怎么养啊！？</p>
 <p data-pid="TGcL1YQk">我在心里盘算着要怎么将院子改造一下，好让这些娇贵的花有个容身之地，顾深直接给我扛了起来。</p>
 <p data-pid="udCQ5dxB">伴随着一声惊呼，我被人压在了床上。</p>
 <p data-pid="zuIVDx81">我屈起膝，双手护胸，警惕道:「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="VOkazJnN">顾深俯身靠近，声音沙哑:「履行义务，行吗？」</p>
 <p data-pid="VAW4IJsJ">或许是看着顾深那红肿的半边脸颊勾起了我的愧疚，又或是他滚动的喉结太过诱人，我鬼迷心窍地点了点头。</p>
 <p data-pid="jCWktGx7">不知道过了多久，我推着顾深的胸膛，抬起脚用力揣了他一脚。</p>
 <p data-pid="cF29kAAC">可惜脚还没落下，就被人握住了脚踝。</p>
 <p data-pid="7EWDkwWQ">「顾深，你混蛋，我不要了。」</p>
 <p data-pid="cbGE6DGi">伏在我上方的男人神采奕奕，像是有用不完的精力。</p>
 <p data-pid="EEOkpip9">他啄了啄我的嘴唇，说「好。」</p>
 <p data-pid="MyqgQBml">但是根本没有任何停下来的迹象。</p>
 <p data-pid="ojiYriPY">我哑着嗓子。</p>
 <p data-pid="6Sh4016G">「不行，我要加钱。」</p>
 <p data-pid="F6bk-bc1">区区五百万怎么弥补我交付出去的心和身体。</p>
 <p data-pid="on8wCzqK">顾深一听趴在我耳边低低地笑了。</p>
 <p data-pid="tRfY1Qi3">「还记不记得你十岁生日那天我送给你了一张卡。」</p>
 <p data-pid="uzSyeL4r">我当然记得，顾深这个小气鬼，就知道送我些破烂玩意。</p>
 <p data-pid="Rimg5T1j">五角一包方便面里的卡片都比顾深送我的这个好看，起码那上面还印了卡通人物。</p>
 <p data-pid="jhKojcwS">所以作为交换，我送给十岁的顾深一个白眼。</p>
 <p data-pid="GN9rfBRo">顾深继续道:「你知道那里面有多少钱吗？」</p>
 <p data-pid="9029O91Y">钱？</p>
 <p data-pid="BoINtPaN">我瞬间来了精神。</p>
 <p data-pid="GTk4_Tcm">那是银行卡？</p>
 <p data-pid="Ve62emA-">接着，顾深在我耳边说了一串数字。</p>
 <p data-pid="Ks60r5AM">「我每年都会往那张卡里打钱，密码是我们的生日。」</p>
 <p data-pid="CU3D4MOW">我听完，瞳孔泛着钱光，顶着酸软的腰一下坐了起来。</p>
 <p data-pid="Y8hXaUr1">我竟然有眼不识泰山，把那张有着天文数字一样的卡拿去垫桌脚了。</p>
 <p data-pid="Boz79uo4">我着急忙慌推开他，眼神巴巴地望着门口。</p>
 <p data-pid="vJjZN05t">不行，我要去找回来。</p>
 <p data-pid="xSet_KUs">顾深掐着我的腰给我提溜回来。</p>
 <p data-pid="24V_PY7C">「还没结束呢，姐姐。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1U-D-od">《默默心动》</p>
 <p data-pid="t8XgO62v">完结啦～</p>
</body>