# 怎么看待「淘宝不死，中国不富」这个观点？
- 点赞数：5076
- 更新时间：2023年07月07日09时05分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26859195/answer/3104681669
<body>
 <p data-pid="PznsZ91r">淘宝的出现让我爸这个花甲老头焕发了第二春</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZSL1cifr">我爸，初中毕业给村口学徒当电工，低压、高压、特种电工证全齐，高级（三级）电工，现在已经退休。</p>
 <p data-pid="LEI1ciWY">热衷于研究一切带电不带电的机械，下到儿童玩具电路板，中到手机、冰箱、热水器、麻将机、电视机、微波炉、摩托车，大到中央空调、弄堂大型变压器、汽车，只要拆开看过一次，同类型的全会修。没修过的跟着上门的维修工学一遍，维修工再也揽不到我家这一片的任何生意，我称之为维修界的卡卡西。只要是他拆过的电器，再碰到其他问题，他定位哪个零件有问题不超过5分钟。他修过的电器基本能再续个三四年寿命。</p>
 <p data-pid="IREmCoVN">（PS，我房子装修我爸亲自操刀走的水电，做完了后再找的装修队进场，装修队看了后大呼NB，问我爸想不想进他们公司，做别墅水电，价格随便开，我爸腰不好不能长期做就拒绝了，他宁愿上班在电工间里摸鱼喝茶看电视。）</p>
 <p data-pid="KDkdo1or">自从退休后，邻居只要花两包利群就能让他屁颠屁颠上门修任何家用电器，换做以前是不可能的，至少得2包硬中。</p>
 <p data-pid="VAznkTHA">小时候每每碰到他修不好的东西，我就说“爸，也有你修不好的啊”，他会说不是他修不好，是某个电容/继电器云云的坏了，这型号附近买不到，要买得去市区北京路上的市场买，而且价格都很贵，折腾死人了，让他重新买一个电器算了，我才不去那么远。这就是巧妇难为无米之炊。除非是自家用的电器，他舍不得扔，就能骑着摩托车特地去市区买零件，一直修修补补，比如比我年龄还大的三十年芳龄海尔冰箱和我爷爷传下来的经典三十年吊扇。</p>
 <p data-pid="YOH6wKuk">从他开始戴着眼镜学会用手机<b>淘宝</b>后，老头像打开了新世界的大门。几乎所有配件淘宝上都能买到，而且店里卖50淘宝卖5块，再也没有出现过某个零件买不到的情况，就算实在没适配的型号，他也能买个类似的然后自己爆改，我真TM服了。</p>
 <p data-pid="UpMgx5vi">上门维修订单量暴增，更换的零件他当场下订单买个运费险，等到货了当场给你修完，零件钱人家出，我爸脾气不咋滴，维修活是真精细，就有些电路板的焊点，我大学机工的老师都做不到他那么好，基本挑不出毛病，而且不仅给你修好，里里外外容易出问题的地方他还会简单维护一下。</p>
 <p data-pid="BxF5uSgt">于是乎好评如潮，远在其他区的亲戚朋友甚至开车把坏的电器送到我家让他修。家里乱七八糟的烟层出不穷，他现在都抽不完，像邻居阿婆的电器他都是义务贴钱修。他真的，我哭死。</p>
 <p data-pid="G2kdKdsW">对于我爸这个小老头来说，</p>
 <p data-pid="jO-e0gMJ">以前买不到的工具，淘宝买；</p>
 <p data-pid="Y3QwN8q-">以前买不到的零件，淘宝买；</p>
 <p data-pid="hYTAzAdh">以前买不到的设备，淘宝买；</p>
 <p data-pid="Bg-vIfx2">淘宝能让一个平凡的老头在退休后依旧找到他生命的价值，发挥余热，这就够了。</p>
</body>