# 怎么看待「淘宝不死，中国不富」这个观点？
- 点赞数：5834
- 更新时间：2018年12月29日22时11分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26859195/answer/96243307
<body>
 <p data-pid="RaBelZ5-">让我们回到淘宝未曾诞生的年代来思考下这个问题，当年你走进一家零售店，想买一块手表，店员坐在高高的柜台后面打瞌睡，你谦恭地喊了半天“服务员，我想看看这块手表”，他才慢腾腾地坐起来，白你一眼：“服务员你大爷，你才是服务员，你全家都是服务员，叫我‘老板’！”然后没好气地把手表拿给你。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="sbjpe_oB">你看完了这块不满意，想看另外一块，两三次之后老板怒了：“你到底买不买！没钱买就别看！”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="2WbUGGZR">好吧，你决定买了，但不知道这表是不是正品，就问了老板一句”你这表是真的吧？”老板说：“你这人会不会说话！自己不识货还来埋汰我！爱买买，不买滚！别影响老子做生意！”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="QqlnebKn">本来你想砍砍价格的，被这么一激，你就把人民币一甩，250块钱把表戴在手上出了店门。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="k0wPSghB">回到家遇到城里的表弟来做客，你看到他手上的表，一喜：“哟，小子，你怎么也买了块跟我一样的表！你这买了几个钱？”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="HU7bXYYp">表弟说：“168，你的呢？”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="2yfE5zhV">你心里一咯噔，骂了一句“我操！被坑了！”但嘴里却不由自主地说：“我的188，毕竟在小地方，不像你们城里，东西便宜。”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="PxD_hS7B">表弟说：“你这表怎么看着颜色不太对啊，脱下来我看看。”表弟看完你的表，说道：“哎，老哥啊，你这表根本就是假货啊！真的表要看……，再看……，再听……”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="t0vQrx7J">你拿着表想去找老板退货，老板把袖子一撸，虎头纹身一露，横气十足地说：“你说你表是我这里买的就是我这里买的吗？你这种假表整条街都在卖！你有开票吗？我卖出去的表都有我们家的收据！”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="axqHJdkB">你威胁说你要到派出所报案，老板仰天大笑：“你去你去，老子在这里等着你带警察来！”</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="p2MOF29f">嗯，我想说的是，<b>咱们国家传统的零售业有四宗罪，一是顾客享受不到优质的服务；二是经过多层零售商的层层加价，买的东西比厂家出货的价格不知道高了多少倍；三是你如果不把自己练成专家，你根本没法分辨什么是真货什么是假货；四是如果买到假货，退货的难度太过登天。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="mg2TDwtj">淘宝运行到如今也不完善，但对比传统零售业的四宗罪，你会发现淘宝其实是一种相对更为优秀的商业模式：一是你可以享受到更好的服务，至少你下单之前商家围着你“亲”前“亲”后喊得你很舒服；二是很多商品从工厂直接到淘宝店铺，没有中间商层层加价，更接近工厂价；至于第三点，你买到假货的概率至少不会比你在零售店高；四是如果你发现假货，至少可以退货——也就是说，淘宝创造了一种更有效率的交易方式——以前你要买东西，只能在自己身体可及的范围内比价、选择，如今淘宝网络的触角伸到哪里，你就可以在哪里比价、选择，你能调度的物质资源变得和网络一样广阔，只受制于你的钱袋子，而不会受制于你的脚力，于是世界上的资源能得到更有效率的利用。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="0xSaCBOO">所以啊，<b>与其说是淘宝抢了传统零售业的生意，不如说传统零售商自己贪财不争气，而且还不愿意给客户好的服务体验，于是遇到比自己更加先进、服务更好的淘宝，几年下来就被打得落花流水。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="0JOqL9zL">你有没有认真想过，以前你在零售店买东西，东西就在你眼前，老板就是隔壁村的王二，可你根本没法信任他，你也不知道他卖给你的东西是不是真的，因为造假卖假得不到惩罚，诚信得不到彰扬，人与人之间的信任就是这么脆弱，这就是一个没有诚信体系的社会的悲哀。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="ns3SzlPS">可在这个基本没有诚信体系的国家，你居然敢在看到商品实物之前就通过淘宝把钱给一个陌生的商家，这背后的原理是什么？其实，这是因为相对于我们传统的零售业的售卖模式，淘宝创造了一套更有公信力的买卖模式——先把钱给淘宝代管，等你收到货并满意再把钱给卖家——就是这么一个简单的举措，使得陌生人可以相互买卖。所以淘宝才能通过网络，而全国的卖家和卖家整合到一起，更有效率低、更低成本低地买和卖。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="EWxbMhpl">是的，这样更加高效低成本的淘宝是打碎了无数传统零售商的饭碗，但先进的商业模式取代落后的商业模式，这本来就是社会进步的表现，最终会让每一个人受益。这种社会的进步，如果只片面地看到零售业倒闭的一面，你自然会觉得零售商好可怜；可你如果想到零售商的另外一个身份是消费者，当淘宝便宜后，他们也可以买到更便宜的东西，于是生活成本降低了，他们也是受益者。而且真正有生意头脑的零售商，传统的模式做不下去，他们手里有积累，要转做其他行业，比你一个只会在网上写些杞人忧天的文章的穷书生容易得多，你就不要咸吃萝卜淡操心了。至于那些没有头脑的商人，即使死守零售业也赚不了几个钱，你同情他有啥用？</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="KtcNwO2a">至于说淘宝会导致传统制造业的毁灭，这根本就是无稽之谈，你稍微和制造厂商聊聊，就知道他们对层层加价的中间零售商有多痛恨了。不信你就看看那些稍微有点实力就想搞直销店的制造商，还有那些恨不得马上把店铺开到网上的大厂，如果他们有能力跳过中间商直达商品买家，他们高兴还来不及呢，哪里会因为少了中间商就倒闭？淘宝和其他购物网站的出现，虽然不是制造厂商最好的选择，但肯定比被传统的零售商层层剪羊毛要好得多。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="tibYeYj7">淘宝在中国能火，一方面是因为传统零售业太不争气，另外一方面也是因为中国的大部分人还太穷，穷得只能靠花费大量的时间逛淘宝筛选物美价廉的商品节省生活支出。这种穷人购物模式与大多数国人的经济实力是吻合的。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="x-y8peJq">可当人们的生活水平慢慢提高后，买东西的时候除了考虑价格，还会考虑自己的时间成本和商品的品质。到了这个时候，人们不会仅仅满足于淘宝的物美价廉，而是宁愿花高价，也要买到好东西。如果淘宝没有，就去商场买；县里的商场没有，就去市里的商场买；国内的马桶盖、电饭煲不好用，就跑去日本、德国抢购。</p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="BGyfgoDw"><b>在国人疯狂地去国外抢购精品的狂潮中，我们可以预测，如果未来的淘宝还继续走物美价廉的低价路线，那等中国大多数人都富裕到可以承受一万多一个的日本马桶盖时，淘宝自然就死了——所以淘宝才推相对高端的天猫商场——懂了吗？不是“淘宝不死，中国不富”，而是“中国不富，淘宝不死”。</b></p>
 <p><br><br></p>
 <p data-pid="nOOJfKcw">而且到了那时，目前制造粗制滥造的廉价商品的厂商同样活不下去。所以一些制造商开始布局未来，开始注重研发和设计，想打造国产精品，让国人不用跑去国外就能买到和国外同样品质的精品，比如华为，就是其中的佼佼者；而锤子，想跻身其中而不可得，只好无奈地叹息。</p>
</body>