# 怎么看待「淘宝不死，中国不富」这个观点？
- 点赞数：14073
- 更新时间：2021年08月21日18时59分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26859195/answer/66781351
<body>
 <p data-pid="EPl9-eiV">2013年，淘宝出了一个报告，<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/link%3Furl%3D9NTqzwsmhHZdQ77rpfTa5JsGc2vNptjTQlRruMpXtzs45mhIsg2kSCjjXQoeIpq4FJGFy0Ih_aMHYmbNh2S2ua" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">县域网购发展报告</a>。</p>
 <p data-pid="jfp9dzYY">让人们惊讶的是，中国的县城上网族，网购次数和网购消费能力都超过了一二线城市。</p>
 <blockquote data-pid="a8qdOppg">
  平均下来，每个人网购花费5628元，而一二线城市为4700元。从次数上看，2012年前者一年人均网购54次，超过一二线城市的39次。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Z_c5Iqv">从里面拎出来一个数据看：</p>
 <blockquote data-pid="Zl6qIYmb">
  从报告统计的2006个县看，最敢花钱的县是福建清流，2012年人均网购花费达20151元，占其人均收入72.55%。其次是西藏贡觉、江苏洪泽、黑龙江绥芬河、广东普宁、浙江永康、文成和河北藁城，人均年花费都在1.1万元以上。相比之下，在所有的直辖市、省会城市、地级市中，比重最大的是云南普洱市，但也只有40%。北、上、广、深等一线城市，比重均未超过27%。
  <br>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GmwPQK7C">西藏黑龙江河北这三个小县城居然碾压了很多江浙沪，珠三角的城市。</p>
 <p data-pid="lKAKKpZv">人均网购花费或许存在代购的问题，但也反映了一个事实：</p>
 <p data-pid="6uV2QJp8"><b>天下苦经销商久矣。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nCfRmVBw">如果我们把中国的贸易网络比作人体的神经系统，中国的县城可以看做是神经末梢。对于这些处于神经末梢的人而言，在没有电商的时代，由于交通的不便利，商家和消费者信息的极度不对称，他们要被迫接受的是价格高昂，质量差劲，款式过时的商品，在小城市和县城，一个经销商事实上就形成了一个品牌甚至一种产品的垄断。</p>
 <p data-pid="-F0bvW2k">垄断的必然是劣质的服务，爱买买不买滚。</p>
 <p data-pid="4Ca62XYg">但我们也不必苛责商家，对于这些把触角伸入角落的商家而言，由于购买力的限制，他们也不敢把较为高档和新潮的商品提供给终端市场。</p>
 <p data-pid="WYOONeq0">在知乎上很多人提过，除了房价，小县城的生活成本是远远高于一线城市的。</p>
 <p data-pid="DDUKCi8-">一双李宁早已过时的鞋子，在一二线城市早都打上了一折二折，甚至淘汰，但在共和国的神经末梢，还在以原价销售；而一件比较新的数码产品，价格要比一二线城市高上很多。</p>
 <p data-pid="AnjjSwhF">事实就是，没有电商以前，他们是被现代化浪潮抛弃的一群人。从生产商角度而言，他们也并不喜欢经销商这个媒人，既要投入大量运营成本，效率又太过低下，还常常引来抱怨。</p>
 <p data-pid="3Qy4wFMl">对于一二线城市而言，或许电商只是一个补充，但是对于他们而言，电商是福音。</p>
 <p data-pid="FnazBfyv">这是一场革命，电商们在摧毁你们的同时，也让更多人享受到现代化的成果，只要支付本该支付的物流成本，他们就能买到原来只有一二线城市才能买到的服务，而制造厂家同样因为激活了一个市场而受益，电商会摧毁制造业？不，电商只是摧毁你们而已。</p>
 <p data-pid="q94G25hi">没错，马云和刘强东们真正毁灭或者即将毁灭的是这些传统经销商们，你们被毁灭，是因为你们早就该被毁灭了。</p>
 <p data-pid="Zw4ae189">弄死你们，不是对某宝和某东的攻击，恰是对他们的褒扬。</p>
 <p data-pid="jdzVFa-_"><b>我来不是叫世上享太平，乃是叫这世上动刀兵。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwJp1q8V">请添加我的个人微信号：(hzblzly)</p>
 <p data-pid="KfsvsnQM">以防失联</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>