# 教师有寒暑假，却还嫌累，为什么？
- 点赞数：7119
- 更新时间：2020年08月10日21时43分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346740289/answer/1320271654
<body>
 <p data-pid="oIUy7S8w">我来回答一下。</p>
 <p data-pid="u2ftFJXG">按照我们高中老师们来。</p>
 <p data-pid="rU0y0x2M">首先我们班主任每天都是开二十分钟车赶到五点半到校，因为我们五点四十五早读。（我们是远航班抓得比较紧，他每天都会来守着我们）</p>
 <p data-pid="zqwZS9sZ">每天晚上十一点才离开学校。（五节晚自习是用来上课的不是自习，我们会额外加半个小时的自习，以及住校的同学要查寝什么）</p>
 <p data-pid="P7qgDubx">一天就是十七个半小时。（不用觉得诧异和不可能，我们这些地方资源跟不上，只能靠刷题拼时间）</p>
 <p data-pid="IN5-zaFP">我们从高一起就是每个月只放一次双休日，相当于三十天放两天假，但是星期天来了上晚自习还要考试，以及国庆节我们也只放三天，不会放七天，就算是放假班群里老师也是随时会回答我们的问题。（当然专指我们这种班不怎么放假）</p>
 <p data-pid="czcYux47">所以一个月就是17.5×28=490个小时。</p>
 <p data-pid="pSJ4vfe2">（就是有人说刨去在学校眯一会儿和吃饭的时间……那姑且算一个半小时，十六个小时16×28=448不还是很长吗……）</p>
 <p data-pid="yk1vj-J7">再说说寒暑假，高一分别放了一个寒暑假，虽然加起来也就三十来天，高二暑假放十天，寒假放六天，高三除了过年放了三天基本都是在学校，我们在学校待多久老师待的比我们更久。（开会填表以及各种乱七八糟的事情，我们老师还分配了扶贫任务，我们这里的老师医生都有任务，而且不知道为什么，扶贫的车费伙食费以及给贫困户买东西，都是老师自己掏钱，没有报销）</p>
 <p data-pid="2npa0s_q">工资问题，说出来你们可能不信，高三的时候我们学校拖欠了老师将近五个月的工资，我们还是公立学校。（害，修新校区真的不错，啥都有，比我国六七成的大学条件都要好，就是有点费钱，开支比较大）</p>
 <p data-pid="TwEm2DPA">加班费……早晚自习好像是三块钱一节课，学校安排的全校寒暑假双休日补课，本来一开始是收了的，一个人五百（是的一年五百你没听错），后来普通班有个家长觉得学校乱收钱，去教育局把我们学校告了，就把钱退给我们了，但是还是继续给我们补课。（我们班上一致决定给老师买礼物，都是自愿的，不用怀疑是老师暗示，老师没那么势利）</p>
 <p data-pid="BnOtaCSX">但是我们老师都没告诉过我们，我们很多事情都不知道，直到有一次，另外一个班的班主任在食堂吃饭。（发不起工资，所以有伙食补助，早餐不管吃多少都只花两块钱，午餐和晚餐只花四块钱，专指套餐米线面条那种）</p>
 <p data-pid="aREjvyol">可能是饿了，所以那天那个老师吃了一碗面后，又打了两个馒头，食堂里面有个工作人员（是个大妈），就特别轻蔑地嘲讽，没吃过饭一样，吃这么多巴拉巴拉，然后老师就特别生气，把碗摔了，那个大妈也火了，差点动手，还是老师忍住了火气，但是惊动了校方。</p>
 <p data-pid="U0PaewzJ">食堂是外包的，老师们吃饭便宜他们就赚不了老师的钱，有一说一，这是你们和学校的交易，自己答应的少收钱，关老师什么事。</p>
 <p data-pid="zY_bi02g">我们老师才告诉我们，他们已经很几个月没发工资了，只是我们高三了，告诉我们分心，这次闹得太大，全校都知道了。</p>
 <p data-pid="6lO8u25i">真的你们绝对想不到当时我们的心情，一个人民教师，因为多吃了两个馒头，都要被别人戳脊梁骨，现在想起来都要掉眼泪。我的老师们，真的，真的很辛苦。高中真的太难熬了，我们老师的压力也很大，学校分配了任务，我们需要努力努力再努力，才能走出自己的家乡。（所以特别特别抱歉，我真的辜负了老师）</p>
 <p data-pid="HhGZ74pH">我的老师们真的很好，老师都是好老师，上课的时间不够，他们就找时间继续补，不是老师们要补课，而是我们的教育条件，真的不是那么好，我们需要补课，才能多学一些，再多学一些。老师都是为我们好，他们只是希望，我们考上一个好大学，能去更远的地方看看。老师们很辛苦，他们也很累，可是他们是老师，好像就失去了喊累的权利，因为大家都觉得理所当然，可原本他们不需要这样吃力的，不是吗？</p>
 <p data-pid="HQ0dy6cU">所以我很希望大家对教师和医生这两个行业能多一些理解，诚然会出现一些蛀虫，但这是个人道德问题，与这个职业无关，任何职业都会有品德败坏的人，只是教师有师德，医生有医德，大家会对这两个职业更加苛刻，同时也会有更多的偏见。</p>
 <p data-pid="kXDsmEoP">补充一些：我们高中班主任，有个女儿，之前有一次，大家聊天，老师就说，每天早上走的时候女儿还没醒，回到家了她又睡了，一周见不到两三次，又因为初中的孩子青春期，关系很僵，他不知道怎么缓和和孩子的关系。</p>
 <p data-pid="MgFvD5jp">虽然他是用调侃自己的语气说出来的，但是当时看着老师的白头发，觉得挺心酸的。因为我比较感性，带入自己我真的觉得特别难过，我非常爱我爸爸妈妈，如果是我，他们早出晚归，我知道他们是为了我，但是心里还是会觉得特别失落，也会做出许多事情来吸引他们的注意。</p>
 <p data-pid="blOTxk4X">他想办法，比如放双休日可以早点回去，买好吃的东西给她，反正各种办法都有，老师完全不用担心我们的，我们班上那么乖，不会出啥事哈哈哈哈（确实乖，我们班上的同学们关系都很融洽，也懒得惹事，就喜欢安安静静地呆在教室里做题看书，某些做与学习无关事情的同学，比如我，就是练字看杂志，我喜欢练字hhhh还有书啥的）</p>
 <p data-pid="pRCoziJT">我们老师才提前半个小时回去刚好回去可以见到他女儿，（我们老师家女儿虽然才念初中，但是对自己要求很高，晚上做题学习到十一点左右才睡觉，老师师母还着急，要她早点睡，但是她经常半夜爬起来偷偷学习，但是确实成绩很好，市排名都是前三……我羞愧了）剩下的时间留给我们自习，但是也就是那两周，他还特别高兴说确实关系好了很多，老师也是个普通的父亲。</p>
 <p data-pid="G5RMM-3a">都是些小事情，但就很戳我，就真的很感动，或许是我们班上同学太感性，大家都很想为老师做些什么，可是好好学习就是最能让老师欣慰的事情，所以大家都乖的很，不管啥事我们班都会以最快的速度搞好，不过也没啥大事，很多事情我们老师都帮我们安排好了，不用操啥心。</p>
 <p data-pid="Ifp9dGQe">我很幸运遇到了好老师好同学，我太喜欢太喜欢他们了hhh，希望大家都可以遇到这么好的老师。</p>
 <p data-pid="Ir-SCKVW">再补充一点点……刚刚看了评论，有人说把医生和教师作比较，我并没有作比较，之所以提到医生是因为我有姐姐在医院工作，我同学也有很多选的医科，他们同样辛苦，在我心里，觉得医生和教师有共同之处，（仅代表个人看法）医德和师德这两个词大家都不陌生，我不知道怎么表达，我没有任何歧视别人职业的意思。（但不代表我不歧视别人的人品）以及，这个问题是针对教师行业，我是用我所遇到的老师们来举例，就不要扯上别的行业，别的地区来证明我是错的，小朋友都知道世界上没有两片一模一样的树叶。</p>
 <p data-pid="JP_V2WLA">还是那句话，任何职业，只要是劳动人民，（不管是脑力劳动还是体力劳动）都是值得尊重的，很多东西，政治课本已经教给了我们。</p>
 <p data-pid="mA9zAIET">再次补充：没想到这么多赞……评论区居然有校友诶~太怀念高中的时候啦，又辛苦又开心，想起我们高三的时候老师们还给我们买零食买冰棍儿。</p>
 <p data-pid="3x8-f4u-">忍不住再次表白我可爱的老师同学们(❁´︶`❁)</p>
 <p data-pid="_YjH0fD6">没想到还会再补充，突然就好多赞，我有点方，其实我是想再谈谈自己的看法。</p>
 <p data-pid="rboWRYIU">首先我爱我的母校，也爱我在这里度过的时光，毋庸置疑，我的学校也确实在努力地提升，无奈状况太多，我们那一年刚搬过去确实很艰辛，两年过去了，现在肯定会比当年好的。</p>
 <p data-pid="ZkHF7ftB">以及评论区有学习模式是否真的是正确的，这样的高强度刷题学习真的就有效果吗，其实我的态度是不认可但接受的。确实，这样的时间安排会让学生老师都疲惫不堪，抓得太紧甚至会起到反效果，可遗憾的是，教育资源的分配从来都是不公平的。</p>
 <p data-pid="Q6CP3Pvs">经济发展得慢，仍然是贫困地区，虽然一年比一年要进步一些，可教育与其他领域不同，不是砸了钱效果周期就会变短，它是要投入更多资金和心血进去才能看到效果的，而时间才是最重要的条件，二十年看教育，一代人的长成需要二十年甚至更长的时间，才能看出他们是否是合格的接班人，负担起自己作为公民应该履行的义务。</p>
 <p data-pid="Yc9ZveLn">经济发展缓慢教育资源缺乏的贫困地区，诚然，我们可以按照正常合理的时间去念书，也可以去找老师补课，可不是每一个同学都有这样的家庭条件，我们从幼儿园小学起，与其他大城市的孩子就有区别了，甚至好多孩子幼儿园都没有念过，小学四年级才开始接触英语，背字母表，有充足资本的家庭毕竟是少数，更多的是普通甚至是贫困家庭，那些同学怎么办呢？阶级固化，读书是改变自身阶级成本最低最有效的一条路。</p>
 <p data-pid="e4Mt_Mki">大家都是很想要去更大的地方看看的，遇见更多优秀的人，经历更多美好的事情，努力从来不是可耻的事情，只是遗憾世界上并不是所有的事情都是努力可以得来的，外部影响条件太多，自身因素也无法忽视。</p>
 <p data-pid="QQpPxLBS">或许我看问题的方式还很幼稚，思想也很浅薄，但是我知道，有太多太多无可奈何的事情，月有阴晴圆缺，从来没有完满的时候，但是我始终相信，未来一定会比现在要好得多，好多人离开了，但是好多人也选择了回来建设家乡，成为一颗螺丝钉，无论做教育的人初心如何，不可否认他们确实为教育事业奉献了自己，对错自有批判，辩证看待，但就教师这个职业而言，它的确也值得尊重的态度。学校老师，教育方式，学习方式，时间安排，管理结构，仍有瑕疵，这些都是需要时间的，一切事物都是发展的，我们不能要求这个过程加速，因为发展有其规律。</p>
 <p data-pid="gi-vvzyA">当然，这也只是我自己的一些看法，每个地方的条件状况都不一样，评论区有很多老师甚至还要艰难一些，老师们也都辛苦啦。</p>
 <p data-pid="yHOQxvQN">没想到叭我又来了，就是内个，我想说一句，我不是老师……我还在念书啊，为啥有人觉得我是老师来这里抱怨的……而且好老师就不能抱怨了吗……谁都有烦心的时候，没必要上纲上线叭(||๐_๐)</p>
</body>