# 《笑傲江湖》里的岳灵珊到死都没后悔过喜欢林平之吗？
- 点赞数：18154
- 更新时间：2019年02月28日19时50分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61465982/answer/189420633
<body>
 <p data-pid="A1ZX6Iq3">谢邀。</p>
 <p data-pid="o3sqzzre">很多人都知道，在笑傲最初的版本里，岳灵珊并不是像现在这样全无悔意的。连载版里有段剧情是直写令狐冲发现小师妹在婚后思念自己，金庸可能也曾经相信，令狐冲的扬眉吐气和情深一往，与林平之的凉薄两相对照之下，由不得姑娘不后悔。（原文：<a href="https://www.zhihu.com/question/20813614/answer/23002928?utm_source=weibo&amp;utm_medium=weibo_share&amp;utm_content=share_answer&amp;utm_campaign=share_button" class="internal">金庸小说里有哪些不易发现却很打动人的小细节？ - 知乎</a>）</p>
 <p data-pid="Py116vUA">这样的想法，是有些少年意气的。就像班里最好看的那个女同学，她和你那么要好，最后她却还是选了一个勤奋认真，英俊多金的好学生。你满心莫欺少年穷的愤懑，发誓要出人头地，让女神后悔。</p>
 <p data-pid="Sg7Ha5qy">她一直是你的动力。你终于混出了头，却听说她过得并不好。你下意识地来到她所住的街区，果然看到了她和她的丈夫。</p>
 <p data-pid="bsNei1AJ">你的车从他们身边驶过。你瞥见她衣饰普通到近乎寒酸，她神情也说不上幸福，甚至正与丈夫口角。可她依然自始至终，都没有向你名贵的座驾望上一眼。她即便在生气，眼里依然只有自己的丈夫。</p>
 <p data-pid="Wu2rgame">金庸最后还是把这段情节删除了。他还是选择相信小师妹从始至终的无辜和天真。随着世事更改，这份少年意气，终究也变成了释然的温柔。你终于接受，在她第一次哼唱起采茶歌的时候，你其实已经在命运的拨弄下悄无声息地永远地失去了她。任你之后再如何把独孤九剑舞得耀目生花，如何一呼百应江湖留名，她也再不会回到你的人生里。</p>
 <p data-pid="zCQoIaMe">这与令狐冲在金刀王家的一系列心理活动，其实有着微妙的对应，</p>
 <blockquote data-pid="8JIUtBEw">
  （令狐冲）<b>眼见王家如此豪奢，自己一个穷小子和之相比，当真是一个天上，一个地下。</b>林平之一到外公家，便即换上蜀锦长袍，他本来相貌十分俊美，这一穿戴，越发显得富贵都雅，丰神如玉。令狐冲一见之下，更不由得自惭形秽，寻思：“莫说小师妹在山上时便已和他相好，就算她始终对我如昔，<b>跟了我这穷光蛋又有甚么出息</b>？”
 </blockquote>
 <p data-pid="PFFJwgYB">金刀王家这种做派，令狐冲从前何曾放在眼里？如今竟然也成了他配不上小师妹的理由。他是多心高气傲的一个人。然而小师妹的选择却让他自伤到了十分，以至于真的开始相信是自己不够好，不如林平之。</p>
 <p data-pid="N_mmtz25">然后他心绪渐平之后，逐渐抛开了这些念头，他开始隐隐想到，他们俩的性子，其实从根本上就不合适，</p>
 <blockquote data-pid="3EbhXZ97">
  令狐冲沉思半晌，摇了摇头，道：“不会的。小师妹崇仰我师父，她喜欢的男子，要像她爹爹那样端庄严肃，沉默寡言。我只是她的游伴，她从来……从来不尊重我。”
 </blockquote>
 <p data-pid="dV2heFVl">到最后，令狐冲也好，金庸也好，终究会想通：<br><b>她当初没有选择你，其实真的不是因为你不够好。所以相应的，今天的你再光芒万丈，也未必能让她后悔。</b></p>
 <p data-pid="hB8hrgdE">你在山上思过，她来给你送饭，你被嵩山派为难，她冒险放你逃走。她其实从不曾因为你颓唐轻视你，不曾因为你落难看低你，当然也不会因为你武功大进，扬名立万来谄媚于你。她一心一意，蒲苇如丝，是个真正的好姑娘。可正因为她的好，原来你从不曾有半分机会。</p>
 <p data-pid="tXKwSg89">这或许是一种释然，也或许是更深的心酸。</p>
</body>