# 我要求男友家全款买房和装修有错吗?
- 点赞数：8315
- 更新时间：2022年11月08日18时39分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413353496/answer/2499805409
<body>
 <p data-pid="uMnDuEm4">男朋友全款的，现在我无比后悔。</p>
 <p data-pid="LpRVCrhU">当时要是和他一起买房的话，可能现在孩子都快上幼儿园了吧。</p>
 <p data-pid="j989_hQU">全耽误了。</p>
 <p data-pid="7bz-T4q8">~~~</p>
 <p data-pid="HciI4kF7">见家长时，他们家的意思是他们家尽全力，剩下的贷款，贷款我们两个还，写我们俩的名字，这样相对轻松点。一开始我父母是同意的，后面我们也一起在看房子了，总价和地段已经看好，就等领证之后买房的。</p>
 <p data-pid="MKFXlxFy">但是我父母变卦了，觉得我条件不差，没有女方买房结婚的道理，坚持他们家买房子，最好全款，贷款的话他父母要帮着还。我当时也比较摇摆，父母和当时一个比较要好的朋友都在耳边吹风，说跟着别人还贷款，不值得的。（那个朋友已经不联系了，当时她的反应最强烈，说别男朋友想占我便宜，当时她也是要结婚的，后来才知道他老公的房子写父母名字，贷款还要他俩还，就是见不得我好，太坏了）</p>
 <p data-pid="AnUYHhIG">也可能是因为我们两个是从学校走出来的，他对我真的很宠很惯，处处让着我，让我觉得我真的值得更好的条件吧。</p>
 <p data-pid="wPQNiUrL">现在想想都想笑，当时哪来的自信觉得别人要花北京一套房子来娶呢？（对了男朋友家北京的，我家十八线县级市，家庭条件和背景都比我好很多）</p>
 <p data-pid="Gknu1z-_">嗯，结果就是他买房了。也全款了，没贷款。他原计划是贷款的，自己手头的钱全掏了，父母留个底出个首付，剩下的贷款。然而他发现他父母两边的各路亲戚特别支持他买房，都赞助了，数额可观，他父母也咬咬牙，底也不留了，全都砸进去，全款了一套房子。</p>
 <p data-pid="kbppq14V">买了之后他把所有的精力都放在工作和考证上，那段时间他很焦虑，也很暴躁，也不惯着我了。感情一直很好的我们也爆发了很多矛盾和争吵，甚至还闹了两次分手。我们18年见家长，原计划18年底领证。结果就因为房子的事情，再加上我们两个心态不断地变化调整，本来很稳定的我们俩，开始分分合合，一直耽搁到现在。之后的感情里，我也从绝对的强势，要他哄着惯着。变得会低头，会先找他认错求原谅。</p>
 <p data-pid="AZD00IKq">没在他最想娶我的时候嫁给他，没和他一起买房，应该是我这辈子做的最错误的决定了。当时要是同意了，以我们两个的收入和他们家的财力，我们能过的很轻松吧。</p>
 <p data-pid="ARNRUrXM">现在虽然在一起，但是亲密度并没有恢复到之前的样子，我也能感觉得到，他对我有所保留，也比之前更克制。克制是因为成熟，而保留是因为他不在指望我依靠我了，至少心理上对我的依赖更少了。之前他特别爱找我撒娇的啊。</p>
 <p data-pid="VuNUlTle">我一年也能挣十七八万，自己过绰绰有余，但是想在北京立足就很难了。我也说过我能挣，我也可以替他分担。他说这辈子最大的支出就是买房子了，他买了，钱也快还完了。其他的，用不着我分担。</p>
 <p data-pid="u4FwemNx">我答应他，他摇上号了，我给他买车，我摇上号了我买车送他。又答应他以后房子要住的话，装修和家具我包了。他只是默默的说，以后再说吧。（他的房子没住，一直租出去的。他为了上班方便在他上班的写字楼旁边的小区和别人合租的，每年差价都有四万多。我们没有同居，之前闹了次分手，他搬走了，之后复合了也没住在一起）</p>
 <p data-pid="QU-WUanf">目前我们两个的感情，我是在扮演主动方，心很累，也体会到了当初他的辛苦，但是好在他还没完全放弃我，只是对未来的规划有差异了。关于结婚，今年过年的时候和他正式谈过一次，没有结果。他说他已经把欠亲戚的钱还完了。但是他父母买房时出的钱，还有替他还的钱，父母不会管他要，但是他不能不考虑他父母。他想多给父母攒点养老钱，给自己攒点风险储备金。这都需要时间。不过他现在没有负债，节奏可以稍微放缓点。他在规划换一份工作。薪水会比现在略降，但是会轻松不少。他这三年绷得太紧，也太累了。</p>
 <p data-pid="679hbAE_">他说当他把最后一笔钱打给他三姨的时候，腿都是软的，坐在银行里呆了很久，有一种劫后余生的感觉，大堂经理带着保安去拍他肩膀他才缓过来。他现在想慢慢找回自己，在考虑别的。婚姻的话，看缘分吧。其实我真的好心疼。他很优秀也很聪明，但是并不是很上进，能躺就躺，闲云野鹤一样的性格。结果被一套房子给逼成这样。</p>
 <p data-pid="metWPFJ0">我们的关系没有恢复到亲密状态，应该是他心里对我有不甘和遗憾吧。之前和他很坦诚的谈过，他说他对于感情很迷茫，他不知道他需要一个什么样的伴侣。他说思来想去，除了性以外，现在没有什么需要和我共同承担的了吧。关于结婚，他觉得对我没有安全感，也不知道我能做什么让他有安全感。</p>
 <p data-pid="3IJvpprp">我现在能做的，就是保证工作能力，保证对他的吸引力。同时能提供情绪价值，可能他需要的，也就是情绪价值了。同时，等待一个能让我在他面前表现的机会。我父母那边，我早就搞定了。等他对我的态度在软化一点，再和他谈谈吧。</p>
</body>