# 2021 年春节联欢晚会总导演组公布，你期待今年的春晚是什么样的？
- 点赞数：33198
- 更新时间：2021年01月29日20时24分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413275780/answer/1703084318
<body>
 <p data-pid="FtXswPGm">核酸检测现场。</p>
 <p data-pid="HXcbLswW">志愿者郭冬临上场。</p>
 <p data-pid="AVrvcdJA">“疫情来了不要怕，相信国家听党话，安序排队测核酸，朋友们！有事！您说话！”</p>
 <p data-pid="lRzRu5uB">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="fmITfwxU">郭：“这已经是第七次核酸检测了，队伍又排了这么长，瞅这样啊，今天晚饭又吃不上了。”</p>
 <p data-pid="IvRffAcL">宋丹丹上场。</p>
 <p data-pid="suZ5eBOx">“有人花钱去洗澡，有人花钱去买药，有人花钱找代孕，有人花钱买彩票。今天我这钱花的可值了，200块钱买了俩大口罩。”</p>
 <p data-pid="3m6MBo1H">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="5c7jGKD2">郭：“宋大妈你这是怎么了！”</p>
 <p data-pid="QaFBBN5W">宋：“别提了郭子，早晨我出门，我就发现这口罩掉毛，我就往下薅毛，薅地差不多了剩两带儿了，让警察发现了，说我没戴口罩违法。”</p>
 <p data-pid="E3BDomn1">郭：“嗨，您也是，薅它干啥啊！后来怎么处理的？”</p>
 <p data-pid="ob5uRzvE">宋：“我寻思回家再取一个呗，结果到小区门口了，保安不让我进去。”</p>
 <p data-pid="BNj9mLfa">郭：“怎么地呢？”</p>
 <p data-pid="7MW9M8dd">宋：“说我没戴口罩。”</p>
 <p data-pid="IvC6VDRK">郭：“嗨。”</p>
 <p data-pid="7zQELgnj">宋：“我说我回去取口罩，人家说你得先有口罩，我说我有口罩还取什么口罩，人说这是规定。”</p>
 <p data-pid="kyy0MOr7">郭：“那也没办法的事！”</p>
 <p data-pid="9ekAK35s">宋：“是啊，我合计那买一个吧，结果到了药房，人又不让我进了。”</p>
 <p data-pid="M5J0XR2p">郭：“怎么又不让进呢？”</p>
 <p data-pid="POd18qnU">宋：“人说你没戴口罩不让进，我说我进去买口罩，人说你得先有口罩，我说我有口罩还买什么口罩……”</p>
 <p data-pid="lbM2vcJA">郭：“嗨，又来了！那后来怎么解决的？”</p>
 <p data-pid="hW8eOfy9">宋：“后来我去车站买的，花了200买了俩！”</p>
 <p data-pid="XcS29fmQ">郭：“怎那么贵呢？”</p>
 <p data-pid="5sNlEH30">宋：“这还打折呢，我说买一个，人说买一个150买俩200，这是进口的NPC。”</p>
 <p data-pid="ht4zMnUK">郭：“怎么出来网络游戏呢。”</p>
 <p data-pid="DyMDt0lz">宋：“不是，是那个N97。”</p>
 <p data-pid="o7F2y9wc">郭：“对，哎不对，哪有N97啊，大妈你让人骗啦。”</p>
 <p data-pid="MsILm2Ig">宋：“不能，人说了这是社区团购。”</p>
 <p data-pid="W9BfGifY">郭：“就他们最骗老年人！”</p>
 <p data-pid="L6lTx0VW">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="GkPigtbd">郭：“哎？大妈，你怎么不叫我大爷帮忙呢？”</p>
 <p data-pid="Op6MwJPk">宋：“那死老头子，在家做梦发财呢，打电话都不接，不知道啥前过来呢！”</p>
 <p data-pid="Ywi1niqM">郭：“那不是赵大爷么！”</p>
 <p data-pid="6QSQXnwQ">赵本山登场。</p>
 <p data-pid="CdTGp0tq">赵：“早上吃的有点急，中午睡得有点迷，追求了一辈子自由，自由是啥？答，自由就是隔离！”</p>
 <p data-pid="Bgxxzc-2">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="4XDrWYr4">郭：“赵大爷你好！”</p>
 <p data-pid="WzJZRTJ4">赵：“你才好呢。”</p>
 <p data-pid="otgT9-OY">宋：“人跟你说话你啥态度，怎地？测个核酸瞅把你难受这样。”</p>
 <p data-pid="PzjLtUhO">赵：“测啥啊，我就说，咱们这大岁数也不出门，测啥，走回家。”</p>
 <p data-pid="FRJUNlxo">郭：“大爷，测核酸防止疫情传播，对大家好！”</p>
 <p data-pid="GrWR5YZC">赵：“上次测就说为了大家好，我到那，人说张嘴，我说啊……半天不动弹了。”</p>
 <p data-pid="LmwprzkZ">郭：“怎地呢？”</p>
 <p data-pid="abrlwTYm">赵：“找不着了！棉签找不着了。”</p>
 <p data-pid="BUa9bQfb">宋：“掉嗓子里了。”</p>
 <p data-pid="nN8NIae0">郭：“那怎么办呐，让他拿出来啊！”</p>
 <p data-pid="nAkAZbF9">赵：“人说这就不归我管啦，你得到下一站啦，下一站得去口腔科，我到那人不让进去。”</p>
 <p data-pid="FS4eRmbD">郭：“为什么啊？”</p>
 <p data-pid="1jtjtMlC">赵：“说得先做核酸检测，我说我在社区刚做完呐，人家医院不认，为了医生负责，社区那个不行，必须要本院的核酸检测证明，我说本院的那做吧，交了200多块钱。”</p>
 <p data-pid="rQkQ5G84">郭：“好么，够买俩口罩地了。”</p>
 <p data-pid="S0iG1rQX">赵：“所以我就说，社区免费地核酸检测医院不认，认的是花钱的检测，看来无论啥时候还是钱靠谱。”</p>
 <p data-pid="-clyrWQk">郭：“嗨！大爷来都来了，你们老人有绿色通道，一会就能检上。”</p>
 <p data-pid="ll9Jzc66">赵：“好地，那我听从安排。”</p>
 <p data-pid="SJlhNYsA">(冯巩登场)</p>
 <p data-pid="vYGZNVEH">冯巩：“上班族们真辛苦，下有孩子上有母，个个礼拜996，哪有什么早8和晚5！”</p>
 <p data-pid="fQYG--AB">冯巩：“观众朋友们，我……”</p>
 <p data-pid="14fCbu7R">观众：“想死你们啦！”</p>
 <p data-pid="fWq7jZBC">冯：“你们让我想死啦！”</p>
 <p data-pid="igSfnr4u">宋丹丹：“这人真是的，还没测出阳性呢。咋就想死呢？”</p>
 <p data-pid="66VMN3l4">冯：“……”</p>
 <p data-pid="KbjvcsqA">郭：“测出来也没事，有病您说话！”</p>
 <p data-pid="u-GAvluc">冯：“我看你像病！瞅你们就来气，天天测，队伍一排就三个钟头，我这工作都耽误了。”</p>
 <p data-pid="nF6Ops62">郭：“这不是为了大家好么？”</p>
 <p data-pid="93gi37uN">冯：“哎，这个排人少，我在这排。”</p>
 <p data-pid="UU1MfHYJ">郭：“这可不行，这是给老人孩子的绿色通道，你不能在这排。”</p>
 <p data-pid="XGo9tA7I">冯：“抱孩子不就行么！”</p>
 <p data-pid="J4wTy6EJ">郭：“对啊，但你没孩子啊！”</p>
 <p data-pid="pClaOO4J">冯巩拿起电话。</p>
 <p data-pid="NzTTpSVb">冯：“喂，妈，把你孙女儿抱下来，我带她核酸检测……什么？她妈带她测完了，嗨！”</p>
 <p data-pid="rp76jn27">(放下电话，冲着观众。)</p>
 <p data-pid="2jnY5Zht">冯：“我就说我这败家媳妇，听国家的话再生一个好不好，二胎最大的好处就是做核酸检测的时候，一人抱一个，全走绿色通道！”</p>
 <p data-pid="LgWNQGKQ">(拿起电话)</p>
 <p data-pid="Ve0haMCP">冯：“妈，把孩子送下来，我再带她测一回。”</p>
 <p data-pid="Vj_co1Ka">郭：“哎，这可不行！你这属于欺骗，更何况你为了走绿色通道折腾孩子你至于么？”</p>
 <p data-pid="427Jq82N">冯：“你懂什么啊，我这下午工作很重要，单位马上提干了，关键时刻我得在工作现场，这可怎么办呐。”</p>
 <p data-pid="U1yfWP6u">黄宏饰演老人上场。</p>
 <p data-pid="biRro-u_">黄：“人上了岁数越来越不靠谱啦，自己想干啥做不了主啦，抽血检测搞化验，我他妈成了特朗普啦！”</p>
 <p data-pid="iuHxz8uP">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="1ssXGUlu">黄宏劝冯巩</p>
 <p data-pid="1vF9wpfC">黄：“别着急，啥事啊，平常心顺其自然。”</p>
 <p data-pid="lW8IeCms">冯：“你是站着说话不腰疼！”</p>
 <p data-pid="GizmX5Bd">黄：“你是身在福中不知福！人哪有一帆风顺，咱们工人要为国家想。”</p>
 <p data-pid="XUAUy4D0">(志愿者牛莉上场）</p>
 <p data-pid="osjhMneS">牛：“黄爷爷，你怎么过来了，我不告诉你，80岁以上的老人不用来，我们上门检测。”</p>
 <p data-pid="npbKAv7W">黄：“嗨，我不怕你们麻烦么？趁着还能走动，自己来检测，不给国家添累赘。”</p>
 <p data-pid="apnaYWmx">(春晚日常感人飙泪环节即将开始)</p>
 <p data-pid="fcVoPw3t">牛：“黄爷爷，可是您……上个礼拜才做完化疗啊……”</p>
 <p data-pid="d3GT8c2N">众人：“………”</p>
 <p data-pid="KBm9jxVq">黄面带微笑摆摆手。</p>
 <p data-pid="6hcWg6lC">宋：“大哥，你得癌啦？”</p>
 <p data-pid="X3jOKye6">黄：“嗨，没啥事，我都90啦，抗美援朝回来那年啊，我们国家还很穷，很多人呐还吃不饱饭，我就寻思，啥前咱们国家也能富裕起来！现在好啦，国家富强啦，可我们这代人呐，却老啦！这战争没有啦，又来疫情啦！”</p>
 <p data-pid="qgfst9fI">(环视众人)</p>
 <p data-pid="046AgV3R">黄：“毛主席说啦，咱们中国人呐，遇到困难不要怕，要团结拧成一股绳，才能挺过去，疫情来啦，谁都不容易，互相担待担待。”</p>
 <p data-pid="a9xJ7oZ9">冯：“黄大爷我……”</p>
 <p data-pid="Isvek0Ig">黄：“我刚才呀态度不好，你们打工人呐最累，来，大爷跟你换，你们劳动者才应该走绿色通道！”</p>
 <p data-pid="abHsElZX">(观众掌声)</p>
 <p data-pid="OmjV8prA">郭：“黄大爷，我明天带你去医院，我媳妇是治疗癌症专家，您的病肯定能治好！”</p>
 <p data-pid="Mskguv6r">黄：“不用，告诉你媳妇，大爷的病不要紧，治好国家的疫情才要紧！”</p>
 <p data-pid="uINgglnK">(雷鸣般的掌声)</p>
 <p data-pid="Sxj0ykn5">(与此同时一大堆社区工作人员带着一群孩子登场)</p>
 <p data-pid="KtD1_dLJ">“吃饺子啦，吃饺子啦！”</p>
 <p data-pid="dklGN27I">“社区给大家包了饺子！大家一起过大年喽！”</p>
 <p data-pid="6EDUEgaQ">(你也别问为啥核酸检测现场能吃饺子，这是春晚，是春晚逻辑就没问题。)</p>
 <p data-pid="RvxRemMa">(朱军董卿走上台)</p>
 <p data-pid="gXG3Olvr">朱军：“2020年是艰难的一年，同样是充满希望的一年，在这一年里，我们携手揽腕，面对疫情不离不弃。”</p>
 <p data-pid="3xxi1LF8">董卿：“面对疫情，你我肩并着肩，手牵着手，心连着心，五湖四海的华人们同舟共济！”</p>
 <p data-pid="T_xBhUFs">朱军：“让我们一起为工作在前线的医护人员，志愿者说一声！”</p>
 <p data-pid="2HRr8eCx">朱董：你们辛苦啦！</p>
 <p data-pid="5GhHVbhf">(镜头切到撒贝宁和周涛。)</p>
 <p data-pid="xRH-vlAP">撒：“伴随这个感人的小品，我们春晚进行到最激动人心的时刻，由腾讯公司赞助的一百万现金抽奖马上开始！”</p>
 <p data-pid="BngYlKyJ">周涛：“哇，这100万会是哪位幸运观众呢，我们拭目以待。”</p>
 <p data-pid="TffWxaAs">撒：“停！大奖得主出来啦！”</p>
 <p data-pid="vlp8UHuD">周：“现场的以及电视机前的观众朋友们！由腾讯公司赞助的100万现金抽奖奖金得主是……”</p>
 <p data-pid="Sb4c4YNH">撒：“马化腾！我们恭喜他！”</p>
 <p data-pid="CPkVHH5U">周：“恭喜马先生成为百万富翁！”</p>
 <p data-pid="FsHacA5F">(所有主持人上场)</p>
 <p data-pid="G5zd8dfk">朱军：“满怀感恩，我们送走了2020。”</p>
 <p data-pid="DuomxiL-">董卿：“带着期望，我们迎来了2021。”</p>
 <p data-pid="EyMTh8pf">撒贝宁：“新年的钟声即将敲响！”</p>
 <p data-pid="k4ygIgTV">周涛：“让我们一起揭开这崭新的篇章！”</p>
 <p data-pid="B4d2BwHn">朱军：“大家跟我一起倒计时最后3秒钟。”</p>
 <p data-pid="BETnKGMS">“10！”</p>
 <p data-pid="LUOw4XlM">“9！”</p>
 <p data-pid="PGuT-8AR">“8！”</p>
 <p data-pid="1TE7Pb1w">新年快乐！</p>
</body>