# 你在修电脑的时候遇到过哪些有趣的经历？
- 点赞数：5695
- 更新时间：2018年08月01日01时48分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/274197649/answer/447558787
<body>
 <p data-pid="UdHwUjmT">修电脑是本事，而电话中听诊一分钟找到刁钻的故障点就是绝技了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8APMg7oc">大二的时候帮班里一个女同学修笔记本。Win7系统，症状是特别卡顿，我想着重装一下就好了。</p>
 <p data-pid="zvhv8RE1">电脑拿回宿舍，因为同学说资料已经备份好了，所以就直接插上老毛桃，开始重装。这电脑有点老了，机械硬盘的，散热风扇都咔咔响。</p>
 <p data-pid="G0E2dJ7H">诡异的事情发生了，重装到Win7启动界面，四光点汇聚成四色旗的时候，竟然就卡住了！画面变成PPT一样卡顿，虽然还在动，但是我粗略估计了一下走完四色旗动画竟然要两三个小时…</p>
 <p data-pid="aNy9hFPd">强制断电重来几次都是这样。</p>
 <p data-pid="Nl_YOGTE">我的基本判断是硬盘出了问题，可能是坏道或者即将坏道。于是在PE里查了一下磁盘，诡异的是连磁盘检查都走不下去。</p>
 <p data-pid="zhfZ6uki">我就觉得这硬盘肯定坏了，因为同学等着用电脑，就看好型号让她上网花399买了个新硬盘。</p>
 <p data-pid="k8YbA8sI">新硬盘第二天到了，继续重装。更诡异的事情发生了，还是走到四色旗就开始卡住！</p>
 <p data-pid="iKnhqAlM">感觉这症状超出了我的知识范围。于是喊了几个比较懂的同学搞了个宿舍会诊，围在一起讨论了半天也没讨论出结果。</p>
 <p data-pid="Wd7QYPt8">这时候我想起了高中室友 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/071cbac41c4cbec64466169f317a805d" data-hash="071cbac41c4cbec64466169f317a805d" data-hovercard="p$b$071cbac41c4cbec64466169f317a805d">@黄山</a> 非常擅长捣鼓各种硬件的非主流用法，然后我就给远在2000公里外的山爷打电话求助。</p>
 <p data-pid="xQWnQY_2">熟悉修电脑的人可能都知道，语音听诊是非常痛苦的。修电脑时，听别人描述症状的时候最想说的就是“把机器拿来我看一下再说”。</p>
 <p data-pid="EmNaVMWG">但是山爷就很厉害，我电话打通了，连寒暄都没有，描述了一下症状就说</p>
 <p data-pid="qs23N13B">“……我也不知道是啥问题，反正就是特别卡，换硬盘也没用，这电脑风扇估计也活不长了，响得很，不然整机换新吧？”</p>
 <p data-pid="Lif94l4H">山爷沉默了一小会儿，说“你说它风扇特别响？”</p>
 <p data-pid="vcRQ5T36">“是啊”</p>
 <p data-pid="gZpoDsVP">“有没有可能是风扇马达电刷有问题，导致马达电流不稳定，然后不稳定脉冲反向影响到了主板、内存、CPU甚至硬盘的数据通路？导致数据失败率太高，所以卡的？”</p>
 <p data-pid="lwbRitRo">“？？？？？”</p>
 <p data-pid="Lv9FrmVE">“你用手指头按住风扇让它别转，看看还卡不”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5lmgiCn6">然后我就用手指头顶住风扇，果然，四色旗动画一下子就走完了。不敢长时间阻碍散热，手指一松，画面又卡了。</p>
 <p data-pid="qA3PXkpy">大写的服。</p>
 <p data-pid="zIw_hZvu">语言听诊，瞬间想到八竿子打不着的风扇出问题，山爷这一波操作太6了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="olsICWp9">最终处理结果：399买的硬盘原款退货，然后30块换了个风扇解决问题。然后由于非常刁钻地修好了电脑，我有点过于激动…装进电脑包拉拉链的时候把电脑包的拉链头给拉断了…搞得我很不好意思…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBZlulmz">山爷现在是华为的工程师。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75ZTy1A-">——————————————————</p>
 <p data-pid="gtEXsRsZ">补充说明：评论中有很多小伙伴提到电脑的风扇应该是无刷电机。我后来意识到了这个问题。不过当时的诊断确实是认为风扇故障影响了主板，第一个想到的是就是电磁干扰，然后“电刷”就随口顺出来了。</p>
 <p data-pid="4rUEglaN">因为当时确实按照这个思路解决了，所以我写回答时，也就按照当时的情况写下来了，时隔多年，对话的具体用词我真的无法记清。按照评论区各位的意见来看，震动导致硬盘无法顺利读写也是很可能的，而且其症状、验证方式和解决方法会和电流不稳造成的电磁干扰故障几乎完全相同。山爷精准判断出风扇出了问题，我给风扇停转也使山爷的判断得到验证这个过程是没有问题的。只不过受限制于当时的条件，我们无法百分百确诊是风扇的哪个部位出了怎样的问题。</p>
 <p data-pid="NpodybNx">事件是真实的。过段时间还要去华为杭研所找山爷吃饭呢。我在知乎从来不编故事。</p>
</body>