# 如果你是大奸臣的女儿，会怎么样？
- 点赞数：55097
- 更新时间：2024年03月11日15时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383980225/answer/1134988669
<body>
 <p>我爹是当朝宰相，是个大奸臣。</p>
 <p>他抠朝廷，抠百姓的钱；我就抠他，抠宰相府的钱。</p>
 <p>我喜欢钱，钱是最实在的东西。听我的奶娘说，他们抱着我抓周的时候，我什么都不看，抓住我娘的金耳环就不放，扯得我娘直喊疼。</p>
 <p>窃窃私语（已完结，可放心食用～）</p>
 <p>我叫许私，自私的私，是人们口中京城第一名美女和才女。你以为我喜欢这些名头？当然喜欢，喜欢得紧。</p>
 <p>但我不单单是为了望族子弟对我的追捧，我更喜欢的是那些名门贵女对我艳羡嫉妒的目光。她们越是讨厌我，我越是高兴，带着无可挑剔的笑容同她们亲热起来。</p>
 <p>他们都传，我许私，温柔贤淑，端庄大气，单纯可人，才貌双全。我仿佛就是集褒义词于一身。可我到底是什么样子，只有我自己知道。</p>
 <p>我有一个庶妹，叫许逐月，她娘是个洗脚丫头，仗着自己颇有几分姿色，趁我爹醉酒爬上了床，还怀上了她。</p>
 <p>我爹有四大爱好，嫖嫖嫖嫖。府里姨娘也有好几房了，我娘仗着是顺天府的嫡女，在后院搅得天翻地覆，让她们叫苦连天。</p>
 <p>我从中窥见了商机。</p>
 <p>平日里我对他们客客气气的，若要有麻烦，我也不厌其烦地施以援手。后院的人都跟人精儿似的，磕破脑袋和我搞好关系，若是手中带了礼我就见，手上空空如也，我就再见。</p>
 <p>姨娘里面，我最讨厌那个本是洗脚丫头的。柔柔弱弱，整天哭哭啼啼，要死要活。爬我爹床的勇气去哪里了？特别是生了许逐月过后，哭得更狠了，两人还成天嘹亮地哭。有次我路过，就听见她说，逐月，是为娘对不起你呀，娘没本事，让你受欺负了。</p>
 <p>我看周围没人，翻了个白眼就匆匆离开了。</p>
 <p>我讨厌的人太多，我的未婚夫太子就是其中之一。天下是没人了吗？你拽给谁看呢。动不动就海誓山盟，情深似海：女人，你注定是本王的妃，未来的皇后。</p>
 <p>说真的，我都不想跟他同时出现，一天丢人现眼。但我是谁，我是许私，我总会含情脉脉地看着他的眼睛，羞怯地说：「私私等你来娶我」</p>
 <p>二皇子我也看不惯。京城里的姑娘都觉得他温润如玉，待人如春风般拂面。可把我整笑了，这不笑面虎一个么。我是谁，我是许私，心里面这么想，转脸我就笑意盈盈。</p>
 <p>我也讨厌国师，不近人情，目中无人。一天瞧不起谁呢，脸臭得要死。可我是谁，我是许私，他看我一眼，我都要表现出受宠若惊、无比娇羞的神色。</p>
 <p>我就说我爹，为什么还不谋反呢，急死我了都。</p>
 <p>太子说来见我，也不知怎么七拐八拐就去了许逐月的小院。</p>
 <p>我无语。</p>
 <p>正抱着银子乐呵着呢，还真不想理那个自大狂。</p>
 <p>我忍，还是收拾一下去瞧瞧。</p>
 <p>还没跨入门口，我就听到一句里面传来一句「呵，有趣」。</p>
 <p>我心里咯噔一下，满脑子都是丢人现眼丢人现眼。</p>
 <p>「太子殿下。」我柔柔地喊了一声。</p>
 <p>太子赶忙转过身，一脸惊喜，虚扶了我一把：「私私，你怎么来了？」</p>
 <p>我面上柔情蜜意，红着脸勾着头发，低声说：「还不是太子殿下你在这里。」</p>
 <p>你还真不把自己当外人了，你没有家吗？</p>
 <p>太子心花怒放，作势就要搂我入怀，我娇嗔一句，轻轻推搡：「这儿还有人呢。」</p>
 <p>「私私这是害羞了？」太子眼里是促狭的笑意。</p>
 <p>我没有说话，抿着唇，脸上只是越发红，你咋这么不要脸。</p>
 <p>「太子殿下在这里作甚？」你一天是吃饱撑得没事干吗？</p>
 <p>丢人现眼，丢人现眼。</p>
 <p>居然丢脸丢到我府里来了</p>
 <p>「私私不是喜欢桃花吗，我见这儿桃花开得好，便想来摘几朵送给私私。」太子说得理直气壮。</p>
 <p>那些酸秀才不是夸我像寒梅，就是像兰花。其实相比花花草草，我更喜欢金银珠宝，罗翠裙钗。我喜欢大富大贵，我可要做人间富贵花。</p>
 <p>你可真能扯。</p>
 <p>「太子殿下，你可真……有心了。」</p>
 <p>幸好我爹派人把他喊走了，跟他甜甜蜜蜜，还不如和那些高门贵女虚与委蛇来得爽快。他哪样我都看不上，我就是图他太子的身份，我喜欢看她们背后捏紧手帕，咬牙切齿的模样。</p>
 <p>一进这穷酸小院，我就闻到一股烧鸡的味道，许逐月吃得酣畅淋漓，嘴角还有油渍，地上还有散落的鸡毛，日光照在上面还有盈盈的光泽。</p>
 <p>「这个鸡……」我指着鸡毛，说出的话里有不可察觉的颤抖，「怕会有瘟疫，妹妹不怕？」</p>
 <p>这个鸡我曾见过的，打算卖了换钱的。</p>
 <p>许逐月豪气地抹了一把嘴角，不甚在意，冲我大大咧咧地笑：「多谢姐姐关心，我费了老半天劲儿才抓住。这鸡利利索索，应该不会有问题。再说了，这鸡肉质鲜美，富有嚼劲，好吃！」说罢还回味一般咂咂嘴。</p>
 <p>胃里一股翻江倒海的恶心，虚情假意地寒暄了一番，我赶紧逃离。</p>
 <p>回去后我可真是连续做了好几天的噩梦，精神恍惚，一闭眼，全是嘴角还沾着鸡毛，吃得吧唧吧唧的许逐月。吃着吃着，她的脸就化作了太子的模样，油腻腻地对她说，女人，等着我来娶你。</p>
 <p>我娘看我这几天浑浑噩噩，便提议我去静安寺住上几天。我一向见人说人话，见鬼说鬼话，在佛祖面前我也能信手拈来几句佛语。</p>
 <p>我不喜欢出门，出门就喜欢去静安寺。我许私可不信佛，我就是找了个白吃白喝的地儿，夏天还能免费避暑。说起勤俭持家，我可比不上我爹。</p>
 <p>他上朝不坐马车，天没亮开就赶去上朝，他说他有现成的免费两条腿马车。朝中的大臣大多都挺起了个肚子，唯有我爹身姿挺拔，精神矍铄，想必是这个原因。有次朝廷上闹了个笑话，新科状元耿直地指出了我爹朝服上有个补丁。我爹老大个人了，泪眼婆娑：「这，这是陛下亲赐的，舍不得换。」</p>
 <p>皇上感动不已，又赐良锦千匹。</p>
 <p>舍不得换是真舍不得换，要钱。</p>
 <p>新科状元因为这件事十分敬重我爹，一天眼巴巴地跟在我爹后面。隔几天就来送点儿礼，爹起初还很高兴，但发现送的全是他自己的字画，当场就黑脸了。</p>
 <p>每逢什么洪涝旱灾，蝗虫瘟疫，我爹是第一个主张捐款的。但他捐得最少，名声却得的最多。百姓们每次看到他风风火火地赶去上朝，都感叹多好的一个宰相，坐马车的钱都捐了出去。</p>
 <p>是爹言传身教，教会了我什么叫表面功夫。</p>
 <p>金家有个女儿叫金珠，商人之女，我们结交的，最起码还得要是官宦人家的女儿。</p>
 <p>初次见她，她眼神狂热，不顾一切朝我奔来。我也眼前一亮，这女子华冠丽服，珠光宝气，看起来非富即贵。</p>
 <p>她从头到脚，甚至名字我都喜欢。</p>
 <p>我算盘打得响，这次出门少不了要买些东西，让金珠和我一道，我不知道能省多少钱。</p>
 <p>我爹本来不乐意我去的，舟车劳顿，跋山涉水，我身子薄弱，可别累坏了。</p>
 <p>你是不想累坏你买的马吧，我都不好意思拆穿。我允诺会从静安寺带一袋茶叶回来。</p>
 <p>我爹摇了摇头，手指比了个「二」。</p>
 <p>这一点我跟我爹心有灵犀。不拿白不拿，拿多不拿少。我不追求穿衣打扮，平日里就是简简单单的白衣，头上的白玉簪子也戴了好久。</p>
 <p>我没想到这么穿着，京城一时还风靡起来。女子皆缟素，配饰也是白的。吓得我以为，一夜之间发生了那么多的家门不幸。</p>
 <p>可我就是为了不想多费钱去买别的衣裳，凑合凑合穿得了。</p>
 <p>我坐上了金珠的马车，坐别人家的车就是舒服。</p>
 <p>「私私，你尝尝这个。」金珠一双大眼睛忽闪忽闪的，献宝一般把糕点喂在我嘴边。</p>
 <p>我笑着想接过去，金珠嘟嘴撒娇道：「不嘛不嘛，我喂你。」</p>
 <p>有毒？</p>
 <p>「调皮！」我轻轻戳了戳她的脑袋，浅尝辄止。</p>
 <p>甜得腻人，就跟眼前的金珠闹得烦人一般。</p>
 <p>「好吃的话，我就让姐姐带回去些。」终于说了句人话。我颇为欣慰地看了她一眼，金珠好像误会了我的意思，一下红了脸。</p>
 <p>金珠有时往窗外看，有时又偷偷看我。我直接装睡过去，没想到还真睡着了。</p>
 <p>醒来时，我发现身上的薄毯掉在了地上。马车里没了金珠的身影，我慢条斯理地整理好衣角，才慢悠悠地下去。一下马车就撞见一张死鱼脸。</p>
 <p>我内心狂跳，僵硬得施了个礼：「国师大人好。」</p>
 <p>死鱼脸眼皮都没抬，置若罔闻，径直从我面前走了过去。</p>
 <p>我面色一白，金珠拉拉我的手，担忧地问道：「没事吧？」</p>
 <p>问题大得很呢。</p>
</body>