# 联合国五常地位如何？
- 点赞数：5106
- 更新时间：2024年03月11日08时00分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61108099/answer/3425630208
<body>
 <p data-pid="OfRo_Zrp">我换个角度说说中国的事，这个可能很多中国人都不一定了解。</p>
 <p data-pid="hWftxubj">1998年印尼发生惨无人道的排华事件，中国政府发出抗议，敦促印尼政府严肃处理相关人员，印尼政府很强硬，事情就拖了下来。然后1999年东帝汶完成独立公投，2002年宣布从印尼独立，<b>独立当天</b>中国宣布承认东帝汶为独立国家，并互派大使。</p>
 <p data-pid="zOb_rP6k">东帝汶是一个很小的地方，穷得饭都吃不饱，军事力量几乎为零，印尼政府硬是没敢派兵镇压，默认了其独立，但是对于中国政府提出的惩处98排华相关人员的提议仍旧置之不理。</p>
 <p data-pid="ohrNDUy5">2000年5月的印尼排华运动被当地警方迅速镇压，没有发动得起来。这是东帝汶独立公投的影响之一。<b>没有关系，下面接着来！</b></p>
 <p data-pid="NbTWVfrn"><b>2001年印尼亚齐地区独立运动一夜之间迅猛发展，一直持续到2006年完成自治，中方政府公开表示赞赏亚齐人民的独立精神。</b></p>
 <p data-pid="gTAyFCs3">印尼政府压力山大，派员访问北京，之后中国放弃对亚齐独立运动的支持，印尼秘密逮捕并处决了98排华事件的主要参与人员，其中包括部分军方以及政府人员，并于随后立法提高当地华裔人员的社会地位，取消对华裔人员的歧视与打压政策，立法保护华裔人员生命与财产安全。</p>
 <p data-pid="J4eP1Oe9">2005年有人通过群发消息鼓动当地老百姓排华，印尼政府与警方及时辟谣并做相关宣传，杜绝了排华事件的发生。</p>
 <p data-pid="cp2LXWGP">回过头来再看98年的排华事件，当年之所以酿成那么大的惨案，跟当时印尼政府的默许甚至是纵容有很大的关系。2000年与2005年两次没发展的起来的排华事件就是很好的例子。</p>
 <p data-pid="od8Lfh-w">这其实就是中国政府处理事情的方法，很多时候并不是非得高声怒骂甚至拳脚相加才能办成某些事情。但是，换个角度，一个非五常的所谓大国站到中国的角度把这些事情也做一遍能达到中国这样的效果么？我不好妄下评论，各位见仁见智！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3ogLD_x">——————</p>
 <p data-pid="Bf6sJmjs">统一回复一下，有人说东的独立主要是澳的运作结果，其实东的独立由来已久，中国政府只是在东的独立上借力而已，并不是中国鼓动他独立的。就像亚齐，亚齐的独立也是由来已久，我不敢说对亚齐有没有其他支持，但明面的支持就是那一句赞赏亚齐人民的独立精神，事后所谓的放弃也不是明说的，因为从前到后就只有这一次表态而已。</p>
 <p data-pid="VmH8pQx8">国与国之间的关系并不像人与人之间相处，尤其是大国之间，态度就是王牌了。举个例子，美国想打中东某个国家，联合国走程序的时候中国投了弃权票，美国拿到了合法动手的名义，然后打下该国后就会分一部分利益给中国，这就是大国之间的默契。这是有实际案例的。</p>
 <p data-pid="IGc9IZSl">再比如说“叙”，中国和俄罗斯一直在联合国反对，美国就没办法像对其他中东国家那样对“叙”，虽然现在也很惨，但是有本质区别。有人可能会说“叙”的背后主要是大毛，可是只要看看“叙”对中国的态度就可以了。</p>
 <p data-pid="fmhNlTGi"><b>大国的眼神都是重要的，也是值钱的。</b></p>
</body>