# 女子独居真的很危险吗？
- 点赞数：7144
- 更新时间：2022年06月06日16时41分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376628521/answer/2511926983
<body>
 <p data-pid="kefeCRmr">其实还是很危险的。</p>
 <p data-pid="fYIMsi_r">有次我租的房子门锁打不开，那天我男友也在，但平时我自己是独居的。</p>
 <p data-pid="o1M-E_wm">遂叫开锁的师傅来开门，顺利打开后师傅说这门锁得换，已经不能用了。</p>
 <p data-pid="fRoKiwLo">跟房东沟通后房东表示这换锁的钱她来出，还蛮好的，我大手一挥告诉师傅换锁，问了价格是200左右，我心想就算房东不给全报销，我承担一半也是承担的起的。</p>
 <p data-pid="D_DverVw">于是我跟男友就在客厅里玩了会手机，师傅很麻利的就换好了新锁，我们试用之后没问题打算付钱，问了句师傅，一共多少钱。</p>
 <p data-pid="RBi8jsNu">师傅说，360元。</p>
 <p data-pid="FhOaPAhI">我以为自己听错了，追问了一句，多少？师傅说，360。</p>
 <p data-pid="k7JogXRS">行，既然没听错，我就问问这360哪里来的，换锁之前说200出头，现在坐地起价跟我说360。</p>
 <p data-pid="DRU9wohB">真是拿我当个冤大头啊。</p>
 <p data-pid="o2b-nzd7">师傅解释说这个锁更好，双保险的，边说还边演示给我看，而且这个更高级巴拉巴拉的。</p>
 <p data-pid="gARWVHoa">我说，换锁之前您要是说这锁1000块钱，我如果点头了，那我现在就立马付给你，可换之前您告诉我是200多，现在换完跟我说360，换的过程为什么不告诉我？</p>
 <p data-pid="QbsaZzh6">师傅看我有点着急，故意往我的痛点上踩，说，害，你要是嫌贵我就拆下来，好拆。</p>
 <p data-pid="8awxawnW">拆下来我的门没有锁，只有这一道门没法上锁，相当没有安全感。</p>
 <p data-pid="BDM-ihBu">在外这几年，别的没学会，这些人欺软怕硬我是一点都不怕。</p>
 <p data-pid="beobRqrg">我拍了下桌子，大声说，拆，你现在就拆，我把开锁钱给你，你可以走了。</p>
 <p data-pid="4eWUNBq-">师傅明显愣了，没想到我会这么回答，在原地有点反应不过来。</p>
 <p data-pid="mT_VGiI_">我男友看到我脾气上来了，在中间当和事老，我低声跟他说，这换锁加开锁400多块钱，这明显坑咱们，于是我俩一对眼神，一个唱红脸一个唱白脸。</p>
 <p data-pid="l_z5-zNf">男友去找师傅劝说，意思便宜点我们也就留下了，你也挣点钱，别白跑一趟。</p>
 <p data-pid="6paSLAIA">我在沙发上坐着板着脸一言不发。</p>
 <p data-pid="Fkb52Xvy">师傅一遍鼓捣锁一边说，谁骗你们谁天打雷劈，这锁就是值这个价格。</p>
 <p data-pid="OaQO6Stn">声音很小，但我听到了。</p>
 <p data-pid="oXxjQonl">男友不断中间劝说，最终应该是给了260元左右，我找房东把换锁的钱报销了，开锁的100元我自己承担的。</p>
 <p data-pid="Wn2g-l_q">房东也追问了几句，感觉260有点贵了，不过还是给我报销了。</p>
 <p data-pid="8JRAt9ds">我以为这事就结束了，然而这事才刚开始。</p>
 <p data-pid="cPnK7P8U">隔了两天朋友从北京来找我玩耍留宿在我家，我正跟朋友欢声笑语的时候把家门钥匙塞进了钥匙孔内。</p>
 <p data-pid="39X6blNh">转动钥匙，推门，怎么打不开？</p>
 <p data-pid="xGxk-glT">再转动钥匙，再推门，还是打不开。</p>
 <p data-pid="6ZDQmd-z">我俩搞了十来分钟，各种方法都试了，我俩面面相觑，我终于想起来，给开锁售后打电话吧。</p>
 <p data-pid="J_UCaB0T">接电话的是个老板，东北味特浓，说，别急啊老妹，这就过去了。</p>
 <p data-pid="JbqHZjJj">不一会来了两个人，一个彪形大汉180左右，非常壮，是开锁老板，后面跟着一个开锁工。</p>
 <p data-pid="FPJkGJ7h">面生，不是上次坐地起价那个。</p>
 <p data-pid="CxVe9_ZA">开锁工拿钩子勾了几下就打开了锁。</p>
 <p data-pid="MI8l7t0H">然后把锁芯拿下来给我看，语重心长的说，你这锁芯一看就是让人故意给堵了，得罪谁了吧小姑娘。</p>
 <p data-pid="mLTMALaw">我听完整个人都炸了，目光直勾勾盯着老板，意思就是，你得给我一个交代。</p>
 <p data-pid="vaUORRfZ">这明显就是上次的开锁工价钱没谈拢，他怀恨在心，不想让我好过，于是拿胶水堵到了锁眼最深处，用来报复我。</p>
 <p data-pid="pB8E0Wjl"><b>这件事情的可怕之处在于，上次他来换锁修锁知道我和男友两个人住，所以堵了锁眼。</b></p>
 <p data-pid="wmshm1dS"><b>但平时都是我独居，恰巧那天男友在。</b></p>
 <p data-pid="50DXfqcI"><b>如果当时就我自己在家，就不知道他为了报复我会干出来什么事情了。</b></p>
 <p data-pid="NFnnfYr3">我对着开锁老板说，报警吧。意思就是，你得给个解决方式。</p>
 <p data-pid="w2m0yUYj">老板明显脸上挂不住，瞪了几眼跟他一起来的开锁师傅，用明显踢皮球的话术跟我说，</p>
 <p data-pid="DdFmcdB4">害，你上次打电话的时候我们忙得不行，就找了个临时工来给你开锁，叫啥我也不记得了，我给你找找电话你自己问问吧。</p>
 <p data-pid="_nsnWlmn">这老板不想蹚浑水，想把这事推出去让我自己处理，奈何我一个小姑娘不能怎么样。</p>
 <p data-pid="0Wj2aToE">我真是内心冷笑，朋友也在，看我们两个小姑娘好拿捏是吧。</p>
 <p data-pid="tMdUFBFq">我装腔作势的把手机往桌子上一摔，说，啥意思，非得让我报警解决呗，行，我打110.</p>
 <p data-pid="MqOTFQlf">老板一看我真要报警，说，哎呀，听你这口音也是东北的吧。</p>
 <p data-pid="-UpoTqHO">我非常不给面子的说，不是。</p>
 <p data-pid="DmR0N9e5">老板又说，有啥事情好商量，这样吧，我再免费给你换个新锁，更贵的，让这师傅马上给你换了，今晚也得睡个好觉。</p>
 <p data-pid="AIOrtuxo">我抬眼看了看老板，问，那个临时工呢。</p>
 <p data-pid="v4Ggowom">老板说，临时工我们也管不了啊，也没在我们这备案。说完把双手插进了裤兜。</p>
 <p data-pid="gfpXMlOy">朋友给我使眼色，意思就是给台阶就下。</p>
 <p data-pid="U2HZp40l">我深知我跟朋友两个小姑娘对于这样一个临时工没有任何办法，或许这个人是他们自己的员工，个人行为干了这些事，但凡有点脑子的，哪个老板也不会允许自己的员工产生这种报复行为，因为开锁电话都在公安局备案了，这口气只能忍了。</p>
 <p data-pid="m2IPaL5t">我接过话来，说，行，那您给换了吧，我们小姑娘家家的开着门没法睡觉，还有就是我安个摄像头，下次再被堵了也知道是谁干的，顺便给110打电话备案一下。</p>
 <p data-pid="rkV7a7BW">给老板台阶下，又警告他我装摄像头，自己掂量掂量。</p>
 <p data-pid="L7U5dZYv">于是换锁送客下单摄像头打电话备案一气呵成，也怪自己脾气太冲没想到把人逼急了什么事都能干出来，当然前提是我愿意被他们宰客才行。</p>
 <p data-pid="7LwEcIFu">但事实是，我不愿意，才有了这些后续，女生在外，跟这些社会经验丰富的人打交道，一定一定要给对方留后路，也给对方台阶下。</p>
 <p data-pid="f1x-wPH4"><b>让他们挣点钱不重要，重要的是自己的安全。</b></p>
</body>