# 如何评价赵薇、范冰冰和林心如？
- 点赞数：8615
- 更新时间：2020年10月25日08时15分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19940735/answer/1540327851
<body>
 <p data-pid="Y251Qj9L">三个都是坏人，但是眼光差别太大了，排个次序是赵薇&gt;范冰冰&gt;林心如。</p>
 <p data-pid="FLYO7v30">最初决定三人地位的是琼瑶阿姨，原本《还珠格格》的“小燕子”是李婷宜，但李婷宜搭上了成龙大哥，根本不屑。</p>
 <p data-pid="XZqtXK74">后来接到“紫薇”试镜的赵薇拿到了“小燕子”；为了平衡内地、台湾演员的戏份，又让林心如搭上了船，出演“紫薇”；原本接到“紫薇”一角的范冰冰，最后只捞到个丫鬟“金锁”。</p>
 <p data-pid="arUXgYqd">《还珠格格》播出后，“小燕子”赵薇火出圈，已经要发专辑了；“紫薇”林心如成为了女神，也贡献了几首歌，两位还在2000年上了春晚。</p>
 <p data-pid="CHD-otED">只有“金锁”范冰冰一直不温不火。</p>
 <p data-pid="pMjf_RA8">之后，范冰冰不服私自接了一部《小李飞刀》，把琼瑶阿姨惹火了，想着要封杀她。</p>
 <p data-pid="4Qr0hxfH">为了解约，范爷可是把青岛老家一套房子给赔了出去。</p>
 <p data-pid="9zPKi82x">幸好她在拍《青春出动》遇到另一个冰冰，也被介绍给王京花，进入了「华谊」。</p>
 <p data-pid="9aVsZg9Q">而赵薇与林心如却出演了琼瑶的《情深深雨濛濛》，继续横扫荧屏，赵薇红成时代顶流，片酬暴涨，商演不断，唱片卖破百万张。</p>
 <p data-pid="cwmOXPzX">有眼光的赵薇成立「普林赛斯文化公司」，300万注册资金，她轻松拿出210万做了大股东。</p>
 <p data-pid="5OotapHs">林心如也不差，跟着琼瑶吃香喝辣，福利仅次于赵薇，只可惜她没有赵薇的眼光。</p>
 <p data-pid="MqV_53Dc">郭德纲有句话：“同行之间才是赤裸裸的仇恨。”</p>
 <p data-pid="A3spPrtj">处于巅峰的赵薇在2001年深陷「军旗门」，之后又经历「泼粪门」、「打人门」事件，加上那几年从电视剧转型做电影咖不成功，被称为“票房毒药”，她看透了演员这一个行业的凶险与不确定性，之后开始转型当“赵股神”。</p>
 <p data-pid="HEiwUylt">2003年入股“重庆路桥”，之后跟着现任老公黄有龙玩转资本，在香港、新加坡买房产，在法国买酒庄。</p>
 <p data-pid="qPzvwcu2">后来又搭关系结识了jack马，当年马总的《近观马云》一书，其中一个撰文的就是赵薇。马总的「阿里影业」成立后，投资发行的第一部电影，还是赵薇的《亲爱的》，并一举斩获「金像奖」。</p>
 <p data-pid="bnHik_nV">林心如因为当时互联网并不普遍，继续她的女神之路，后来网络发达之后，「周杰事件」导致形象下降。</p>
 <p data-pid="MqKh_F5I">现在嫁给了男神霍建华，近两天又传出吵架，大家纷纷站队霍建华，估计也就这样了。</p>
 <p data-pid="C71rXpzp">范冰冰进入「华谊」后拿到了《手机》一战成名，原本可以超越赵薇的她，突然被重庆某报一篇名为《知名电影人披露：范姓女演员“涉黄”成星？》的报道打乱阵脚。</p>
 <p data-pid="FD_Vv-R2">这种问题对于「华谊」这种大公司本来是小事情，结果硬是拖了几天，才谴责该报，道歉也是草草了事。</p>
 <p data-pid="Cq4VQZRR">从此，关于范冰冰各种“被包”“小三”等等黑料层出不穷。</p>
 <p data-pid="Co-B75d-">直到遇见穆晓光一系列操作，她才成为「范爷」，可惜她的领悟能力太慢，直到2011年才入股「唐德影视」，那时候赵薇已经玩转资本了。</p>
 <p data-pid="8yojAysE">更重要的是，范冰冰有穆晓光在旁，没有赵薇经历过「军旗门」「票房毒药」和「打人门」的名利危机，不晓得把钱只放在一个叫“娱乐圈”的篮子其实很不安全，也很不明智。</p>
 <p data-pid="Q91kA_aa">看看陈冠希当年「艳照门」过后为什么还过得那么好，因为人家早早就做了潮牌Clot，吃了第一波红利，即便不能复出也赚得盆满钵满。</p>
 <p data-pid="ALiVv9JO">于是，范冰冰发生那件事后，一直想要复出。</p>
 <p data-pid="-sDDByue">但在背后支持她的那个人，已经进去了，没能成为资本的她依旧能赚到不少的钱，但根本没办法与赵薇相比。</p>
 <p data-pid="YZ4JU52U">说白了，赵薇的眼光比范冰冰和林心如都长远，早就看透了当艺人的风险。</p>
 <p data-pid="wYz1SBSf">在资本市场湿湿鞋，就是罚款，但在娱乐圈一脚浑水，有点本事可能就丢了一双鞋，没本事的可能就要被淹死了。</p>
 <p data-pid="LLmYFApn">范冰冰就是好例子，2008年开始在穆晓光的扶持带领下，每年都够勤奋积极吧，从二线干到「福布斯」第一名，最后一次罚款就没了。</p>
 <p data-pid="y9v9IUJu">再看看赵薇同学，唉！一个天，一个地啊</p>
 <hr>
 <p data-pid="2yBfXdxd">打波广告</p>
 <p data-pid="9WcSKVAC">娱乐八卦就图个乐，千万别较真！更多圈内爱恨情仇，精彩上位的故事，请关注公众号：红茶加冰</p>
</body>