# 如何理解个别不化妆的女生嘲笑或看不起化妆的女生？
- 点赞数：12157
- 更新时间：2020年03月15日01时23分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32021078/answer/306491056
<body>
 <p data-pid="XdXzXjwY">2019.01.11更新：</p>
 <p data-pid="wXxt3JuJ">距离当时写这篇回答，已经过去了很久的时间，我也即将迎来研究生第一个寒假。</p>
 <p data-pid="O95IOoTc">自从研究生开学，我一切都很顺利，导师是大牛，班级同学人都超级Nice，宿舍关系非常融洽，学习生活都很快乐。我也很感恩这一切。遇到投缘的人真的是太好了(//∇//)可以预感到我研究生生涯心情会愉快很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BaZ83L6Q">其实经过本科的宿舍关系，我本来对这件事已经不抱希望了。但谢谢我现在的两位仙女舍友，让我体验到了舍友情的温暖。我们真心得为彼此好，日常中充满了愉悦的赞美和有尺度的调侃。有空就会一起逛街出去玩，有作业就在宿舍安静学习，平时互帮互助，也不会过多干涉彼此的独立空间。</p>
 <p data-pid="bg3JzSpN">晚上也会坐一起聊八卦聊感情，也会为对方出出主意。舍友买了好看的衣服，会真心的夸赞。</p>
 <p data-pid="-jsHI3yL">在我的带动下，我两个本来不太化妆的舍友也慢慢采购齐了化妆品，大家一起交流护肤化妆心得，也会互相借用和安利(ღ˘⌣˘ღ)</p>
 <p data-pid="Jhe_NEFy">日常就是一起美美美，一起吃吃吃哈哈</p>
 <p data-pid="nbqSO2y7">非常满意现在的生活，希望我们可以继续这么美好下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3ibMRkO">以下是原文：</p>
 <p data-pid="7UinS3Y4">我们本科宿舍八个人，只有我一个人会化妆。<br>
  其他人除了去拍证件照时抹抹BB霜涂涂口红外，基本从来都是素面朝天的状态。<br><br>
  所以在这样的环境下，对着镜子摆弄瓶瓶罐罐化妆的我仿佛就成了格格不入的异类。有时候淡妆浓抹的自己面对舍友若有若无的眼光也感觉有点不好意思。<br><br>
  因此我平时上课自习除了基本护肤防晒之外，从不化妆。只有和朋友出去玩或者出席重要场合时才会化妆。<br><br>
  有一次我周末有个面试，需要早起化妆，而那时我舍友基本在睡觉。我七点半起来洗脸护肤化妆，小心翼翼得摆弄我的化妆品，生怕瓶盖掉了弄出点声音啥的影响到别人睡觉。但画好一个全妆，是少不了半小时的。在不小心把睫毛膏弄到地上发出声音时，我一个舍友就很有情绪地翻了个身，说：“大清早得就化化化，不化妆能死吗？还让不让人睡觉了？”<br><br>
  听到这种话真的是挺让人伤心的，毕竟都是舍友，我也不是故意弄出声音的。说实话，某些舍友经常起床弄出很大动静，我即使被吵醒，也从未因此说过什么，总觉得同住一起难免的。我平时挺包容别人的，却换不来别人同等的尊重和体谅。心里就挺难过的，但我也一句话没反驳，一是没必要同时也怕影响别人睡觉。其实大家住在一起这么久难免有磕磕绊绊，心平气和地指出来就可以，语出伤人就不太好了。<br><br>
  上学期我因为保研所以时间比较充裕，所以经常会在宿舍化化妆自娱自乐。但某天晚上我两个舍友下自习回来，看到我化了一个挺浓的妆，撇了一眼我就说：“好恶心啊，没想到回宿舍还要看到这么恶心的东西。饭我都不想吃了。”我当时就觉得特别委屈，反复告诉自己要保持素质不跟人计较，才勉强压下来，晚上出去操场逛了半晚上才回宿舍睡觉。<br><br>
  她们是真的不喜欢化妆吗？我看未必。我们宿舍是有人是因为太懒，有时连脸都懒得洗怎么可能每天早起化妆？有人是因为脸上长了很多痘怕感染才不化妆；有人倒是真不在乎这个问题，把化妆视为一种个人选择，化不化妆都是自由。<br><br>
  其实，化妆与否都是一种生活方式和自由选择。你可以选择素面朝天的清爽自然，但也不要评价别人浓妆淡抹总相宜的魅力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YWCbpGpg">2018.1.29</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7k4g1REc">―――――――……更新……―――――――</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNZqdt_j">随手一答，知乎小透明没想到能得到这么多的关注*^_^* 谢谢伙伴们的善意支持啦~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvUyXGzz">我非常羡慕融洽的宿舍关系，但我上大学以来身边不少朋友都会有宿舍关系的困扰和问题，当然也包括我自己。我也不想把宿舍关系过于美化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8hzz-JbA">我们宿舍是重组宿舍，有五个舍友原来就是一个宿舍的，她们关系非常好，也已经培养了共同的生活习惯和话题，上课吃饭洗漱都要在一起得那种，而我和另外两个人属于别的宿舍凑过来的。坦白讲，如果这个宿舍只有她们五个人的话，那一定是非常和谐的。但因为我们另外三个人的存在，所以场面经常就有些尴尬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FwH3RFX0">曾经我也试图努力融入到新宿舍的氛围中去，分零食一起吃、主动帮舍友带饭、主动借舍友东西、独自把舍友的快递（一箱奶）搬上所住楼层…… 但是当她们有零食只在自己的小圈子分、胶水明明在桌上我借用的时候却说没有、趁我不在时私自爬上我的上铺拿我的东西用、别人午睡时大声说话外放视频 自己睡觉却要求一声不出时、听到她们在宿舍里讨论作弊技巧时、明里暗里听了很多刻薄的话时。。。我就逐渐放弃了和某些舍友做朋友的想法。曾经我以为有人不喜欢我，是我的问题，但努力了之后才发现，并不是所有人都适合做朋友。道不同不相为谋，不是我的错，也不是她们的错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31eBA6Sc">慢慢的，我在宿舍里越来越沉默，我没办法假装对无感的人喜笑颜开，受过的教育也不允许我语出刻薄以回怼。我通过不说话这种方式降低自己的存在感，努力把宿舍当做一个睡觉的地方。我以为只要安安静静的，不说话不惹事，就不会有人来伤害我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DhNwIAvV">然而即使这样与世无争，还是会有人找茬，会说一些让人复述都觉得有损修养的话。我有时候也会很难受，但自己又很不擅长跟女生怼，我承认自己很怂，怕把关系搞得更僵、怕被针对。所以只要不是触犯原则问题，我都能忍就忍了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shBlJiLR">有一段时间很压抑，在宿舍里连呼吸都觉得沉重，包括我在内另外两个舍友都有一种寄人篱下的感觉。但我另外两个舍友都在宿舍爆发过，所以其他人也不敢惹她俩。我确实比较怂，连发火都不敢→_→</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nM53KssA">去年，我几个舍友开始准备考研。那两个讨厌我的舍友每天晚上回到宿舍都要吐槽自习室里的研友，说旁边同学天天玩手机不看书、某某看书总是小声读、后边同学成天抖腿、某某自习总是去厕所、看不起旁边同学的穿着，甚至也当面说过我另一个报考名校的舍友好高骛远。我有个舍友说：有些人真的是看谁都不顺眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_oUxzTLS">所幸自己心态也慢慢调整过来了，看开了。大家本来就是来自不同地区，不同家庭，有着不同性格和追求，学校随机把我们分在一起的关系而已。做不了朋友，能勉强维持宿舍的表面和谐就好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h2dC-Q2M">希望大家都能有融洽的宿舍关系，但如果不愉快也不要过分怀疑自己，否定自己。生活不是只局限在宿舍里，未来的路会更广阔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hF6SrNzN">2018.1.31</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMtKWBOb">―――――――― 更新 ―――――――――</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3kJVwGax">没想到这个答案会获得如此多的关注和评论，有些惶恐。大学四年里，我很少对人诉说过我的宿舍问题，因为宿舍关系不融洽本就不是什么光彩的事情，而且也不能指望别人对你感同身受，他们往往会矮化自己的痛苦，甚至有人会觉得你狭隘不够大度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vp3AjlGx">在很多人眼里，一个真正优秀的人应该是被身边所有人喜爱的，如果有人不喜欢他，那一定说明他有问题；如果他不合群，那他性格肯定很不好接近。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="afspKuGC">我现在已经临近毕业，这些年也在不断成长中。现在谈起宿舍问题，更多地是一种过来人的坦然。我们必须承认，有时候哪怕你没做错什么，也没和别人有什么矛盾，别人也一样会不喜欢你。毕竟，彼此认识时间和关系亲密度不一定呈正比。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwIyra-K">在最近一年的时间里，我在宿舍里几乎不说话，从不外放视频，从不在宿舍打电话，有人午睡我就安静在床上玩手机，不占用别人空间放东西，因为不考研所以总有人比我早起，有人声音大我也从不会说。其实就是相当于空气的存在。</p>
 <p data-pid="vqYKL3oh">这种方法很见效，让自己少了很多关注。另外，我和我舍友也没有大的矛盾，除了有一个舍友老是觉得我和另外两个舍友偷用她衣架。有一次我在宿舍刚吃了一口辣条被说味道大受不了又开门又开窗之后，我就立马停嘴把袋子封好不吃了，虽然说我的人不久前还网购了一箱辣条。</p>
 <p data-pid="3a4u7zkd">我们宿舍虽有五个人是一帮，但只有两个人看我不太顺眼，对我出言不逊，其他都属于相安无事状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EA4nr8TB">我这个人比较耿直也不会装，一旦发现和某人不是一路人之后，就立马刻意保持距离，自动疏远，大家河水不犯井水。既然关系一般，我也不喜欢别人未经允许用我的东西。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dlC9aVT6">其实每个人都有很多面，面对不同的人和事有不同的表现。有些人可能对我说话比较刀子，但也许对自己喜欢的朋友就特别好。这也就是为什么从一千个人口中里能听到一千个自己的原因。我也不怪我的舍友，也许在她眼里，我也有很多她看不过去的缺点。</p>
 <p data-pid="QW65Joo_">毕竟我们都不是完人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUiWqunn">如果可以的话，我希望大家可以多一点沟通，少一些偏见。每个人都好好说话，不要把刻薄狠毒当作直言不讳的耿直。每个人都把关注点放在自己身上，不要总是在意别人是不是和自己不一样。</p>
 <p data-pid="pmAV-Vwt">尊重个体自由，也学会互相包容。</p>
 <p data-pid="tklTr977">接受差距，也允许和自己不一样。</p>
 <p data-pid="Tqs9RuOa">心怀善良，得饶人处且饶人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K0kOKBle">最后，我希望存在类似问题的萌新们，不要过多得自我纠结和怀疑。只要自己没有做有损他人利益、妨碍他人生活的事情，就不要因为不喜欢自己的人而不开心。讨厌你的人，无论你做什么都是你的错，而如果把这部分精力用来温暖喜欢自己的朋友身上，他们会更加喜欢你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYnj95Z_">我们没必要为了不喜欢自己的人，</p>
 <p data-pid="ZlebOUOx">而过度苛责自己。</p>
 <p data-pid="65sGwOgW">要知道，没有谁，能被所有人喜欢。</p>
 <p data-pid="y-Vz7Xj1">做好自己，坦坦荡荡，</p>
 <p data-pid="6vryRscm">以德报德，以直报怨，</p>
 <p data-pid="S8B5UBGw">上不愧天，下不负地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ss8Ucbvi">2018.1.31</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3C3qlu0T">--------------- 更新 ---------------%</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hhCE4CU">关于“是否嫉妒”问题。</p>
 <p data-pid="glpL2ZTu">爱找茬的两个舍友是我们宿舍的五人团体中的核心，两个人关系也最好。她俩看我最不顺眼，她俩背后还有三个人，可以说是宿舍的多数派。她们五人表面看关系非常好，后来我发现其实也有内部矛盾。团体中有核心，也有底层。而我和另外两个舍友算是少数派。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnolwO8o">5:3的力量不均就决定了宿舍话语权的失衡。双方人数占比真的很重要，类似于美国户外生存节目《幸存者》。在一个相对密闭的人际圈里，很多问题都会被放大数倍，也很难使用外界通用的方法去处理。对人不对事是宿舍生活的常态。对于不喜欢你的人来说，是不愿意承认你身上还有优点的。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215714696382640128"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZXsULBEA">看我不顺眼的两个舍友（分别简称A B），我从来不觉得她俩嫉妒我。因为我在宿舍基本不说话，除了班群会公示成绩单，我也不会谈起我任何小荣誉之类。展示给舍友的就是一个普通的女大学生，也会睡懒觉、也偶尔逃课。我不认为这样的我，是有什么值得嫉妒的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gIHIhpm">舍友A,B两人在宿舍地位最高，可以不受时间限制得大声吵闹、打电话、外放视频，睡觉时间其他人就不能出声，醒了就大大方方说话不在乎别人，她俩晚上几点洗漱好就几点关灯。此外，对自己的长相性格智商都非常自信，说话底气很足，评价别人也很有底气，感觉说啥都是对的。甚至可以说是很有优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jpBIBIAD">在这种氛围下，我属于宿舍的边缘人，我本来就不是很有自信，面对那两人也没有底气，即使明明占理也会在对方的气势下矮了下来。我也不擅长和女生吵架，会越说越激动，然后就语无伦次到想哭(┯_┯)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rb7D2LRB">有的人可能会说我很怂，这点我承认。我父母总说吃亏是福，不怕君子怕小人。如果为了逞一时之气，被人记恨在背后搞小动作，可能会让我付出更惨痛的代价。背后捅刀，最为致命。舍友变仇人也不是没有先例，毕竟“理智”这东西不是谁都有。因此我决定在毕业之前继续当空气。以后到了社会，各人自凭造化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i--WPUej">其实，我一直都有一点不懂，为什么会有一些人总是那么自信？支撑他们的优越感到底来自哪里呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IrYEvKoo">2018.02.03</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5gZb6oq3">――― ―― ―― 更新 ――――――――</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="32qV0C70">许久不上知乎，没想到还有那么多人关注这个答案。评论我看了许多，有过类似经历的表示理解，也有的说我卖惨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KH1kod8W">每个人都有表达自己观点的权利。我尊重且支持。但子非鱼，只有我知道自己有过怎样的生活，只有我听见自己深夜被窝的默默啜泣。这些都是真实存在过的，我不否认也不抹杀，那个曾经玻璃心的我。因为那时内心还不够强大，不足以支撑自己度过负隅顽抗的寂寂岁月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gfd0f9Cx">“一年三百六十日，风霜刀剑严相逼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nrJH4NPi">试问，谁又能在冷眼冷语中一直坚强呢？</p>
 <p data-pid="3tAv71Lf">没有谁生来就无所畏惧。是人，皆有弱点。</p>
 <p data-pid="RnQy_HOQ">也许是凉薄的唇舌，也许是贫瘠的心灵，</p>
 <p data-pid="tZA0VJtl">也许空有坚强外表，内心却极度脆弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UqocIsFT">生活不是电视剧，我也不是无所不能的玛丽苏女主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FVNJL2Ja">我不是一个勇敢的人，我也有自己的懦弱和计较。我怕事情恶化，我怕人言可畏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cOUHI35c">我接受我的弱点，接受自己的脆弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IMt__1ON">我拼不过勾心斗角和女生背后的小伎俩，但我至少希望保住自己的教养和不与同流的尊严。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2wFeWbc">你不是我，所以你不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S_wjx7Wb">我写下这个答案，能讲述出来，就意味着我早已放下，也不再害怕所谓后果。而且，再差能差到哪去呢？我虽经历过孤立无援，却也因此爱上独处的自由。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8l0HOXv">我的某些舍友都不带我做集体作业（默认宿舍为一组），欺上瞒下还设了个局，连“不带我”这件事都拒绝告诉我，想坑我毕不了业。要知道高校每年自杀的人，多数都是因为毕不了业啊。她们在乎过这件事的后果吗？显然没有。公私分明这种品质，也不是谁都有。但当时我发现之后，我真的一点气也没有，甚至一如既往没说话，只是连夜问了好几个组缺不缺人，直到有惊无险地解决。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MqimKcH">这个事情可小可大，但我真的没力气生气了。</p>
 <p data-pid="d4NuYvxe">早就彻底凉透的心真的不怕再冰一次。</p>
 <p data-pid="_U5Q09a2">过早得体验一把人性的恶意，也许不是坏事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pGg7VF-C">除此之外，我的大学生活很充实，也有很多志同道合的朋友。所以，我不需要任何同情和安慰。毕竟，生活在别处，温暖要自己给。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9MaE2y7t">贴一个曾经不开心时写过的留言板吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fJh-GMrP">这应该是最后一次更新了吧~</p>
 <p data-pid="ntzE-c1d">希望大家都能积极一点，也幸运一点。</p>
 <p data-pid="51AUjhIJ">祝好。</p>
</body>