# 我要不要继续给喜欢的人发消息？
- 点赞数：6681
- 更新时间：2020年04月12日23时44分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378353180/answer/1148678611
<body>
 <p data-pid="VFrr1OaN">聊天里有一个原则叫“对等原则”。</p>
 <p data-pid="WbjS96rN">就是说你们二人聊天时，主动的频率，内容的长短，等待回复的时间上尽量要保持对等。比如</p>
 <p data-pid="33jZVZVd">1. 如果你发了一条消息，对方没回，那么就不要再追问下去了。</p>
 <p data-pid="bokAMu8s">如果你在发了几条消息后，对方只回复了寥寥几字，那说明他现在没有什么聊天的意愿，或者对你不太感兴趣，这时你最好懂事一些，找个借口结束对话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljZHTp62">2. 双方主动聊天的频率需要尽可能一样。除非对方真的几乎不找你聊天，那你可以主动的次数多一些，但绝不可以一直是你主动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_8C1UuE">3. 结束聊天的时机最好选在你们情绪的高点，这样子可以给对方留下最好的印象，对方还会期待下次和你聊天。</p>
 <p data-pid="aONM8Z_x">如果等到两个人没话聊了才结束，这时你留给对方的印象已经打了一半的折扣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdL_1axy"><b>一段正常的异性关系里，关系的进展不在于聊天的长度或频率，而是在于聊天的质量。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="slCCClqW"><b>所以，即使你拼命拉长聊天时间，可是一旦超过某个临界点，你还想一直聊，两个人反而几乎没话题可聊，无非是生拉硬扯一些话题。当聊天的质量有所下降的时候，对方会发现和你聊天有些无趣。此时如果你依旧每天，不间断地找对方说话，不为自己保留一点神秘感，把自己对他的需求全部暴露在外，对方自然会减少对你的兴趣，逐渐降低聊天频率，以此来和你保持距离。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K8V6o3Id">其次，聊天的目的是为了相互了解，增加彼此的联系。除了这个，最好不要对它有什么过分的期待。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7-Zj9ED5">不要太迷信一些聊天技巧和话术，指望着只和对方聊天，对方就会喜欢上你，这几率太小。聊天就是聊的舒服就行，只要舒服，有趣就合格了，如果想着通过聊天对对方产生什么致命的吸引力，就太天真了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1hHRAmlh"><b>异性间的吸引，尤其对于有一定恋爱经验的男生，不可能因为简单的聊天就爱上你的，更多的还是要靠两个人见面交流，约会来建立感情的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W7OzR0mj">聊天想聊的长久，聊的轻松，百试百灵的办法就是当你把他当朋友，而不要把他当成满足自己需求的猎物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NnGqUNaC">这两个什么区别呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LqqnqYmf">朋友的前提是，你可以站在对方角度上考虑，不会因为自己太想他，他却没有及时回消息而生气恼怒，也不会因为他没有和你说晚安而挫败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqu0u5bx">你因为喜欢他而迷恋上和他聊天的感觉，超级在意他有没有回复你，每天不和他说话就浑身难受，这些都是你自己的需求。他不是你的另一半也不是你的暧昧对象，没必要对你的感受，情绪负责，大部分时候，他对你的这些心理活动甚至一无所知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1JZfIiV8">站在他的角度，你会发现，他不及时甚至不回你消息，不和你说早安晚安是很正常的事。不要找借口说什么 “ 可是他之前一段时间，都会每天和我说早安晚安的 ”，这并不能代表他喜欢你，顶多代表他当时对你有兴趣。<b>兴趣和喜欢，和爱完全是两回事，兴趣是一时的，是不断变化的</b>，前段时间对你有兴趣，这段时间没兴趣了，都是常有的事。</p>
</body>