# 为什么现在网络小说里善良一点的人总是被骂圣母呢？
- 点赞数：6723
- 更新时间：2019年03月09日13时32分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279845500/answer/476671754
<body>
 <p data-pid="yxYJhP9Y">举个大家熟悉的例子，刘备。结合史书和演义来看。<br><br>
  刘备这一辈子，杀人放火，反叛背盟的事也都干过，但是舆论却一致认为刘备不仅是个英雄，还是个好人，最后被演义小说和戏曲写成圣父形象，刘备这个“圣父”和龙傲天们的差别在哪里？<br><br>
  在家时，叔叔刘元起有钱，刘备家很穷。<br>
  龙傲天：哼，有钱了不起吗？等老子发达了看我怎么教训你们。<br>
  刘备老老实实编他的草鞋，时不时展现一下才华。<br>
  刘元起：这孩子不错，跟我们家德然一起读书吧。<br><br>
  上学时，同学公孙瓒天天在眼前炫富，龙傲天们是一定要把他的脸打得妈都不认识，而刘备和公孙瓒成了好哥们，公孙瓒对刘备的帮助有多大不用我多说了。<br><br>
  起兵没有钱。<br>
  龙傲天：抢TM的！<br>
  刘备：各位老板，我是个绩优股，给我投点资吧。<br>
  然后刘备真的拉到赞助商了。<br><br>
  孔融：看在党国的份上，拉兄弟一把！<br>
  龙傲天：弱者是不配生存的。<br>
  刘备：孔北海居然知道有我这么一号人物！赶快去帮忙！<br>
  陶谦：看在党国的份上，拉兄弟一把！<br>
  龙傲天：弱者是不配生存的。<br>
  刘备：没问题，等我一等，肯定来。<br>
  吕布：看在党国的份上，拉兄弟一把！<br>
  龙傲天：弱者是不配生存的。<br>
  刘备：大哥放心在小沛住着，就和到自己家一样。<br>
  吕布反了。<br>
  龙傲天：忘恩负义的狗东西！决一死战，杀他全家。<br>
  刘备：没事，咱哥俩谁跟谁啊，徐州是谁的不一样。<br><br>
  刘备救陶谦时，带着“兵千余人及幽州乌丸杂胡骑，又略得饥民数千人”，又是游牧骑兵又是饥民，简直是一群人形蝗虫，按照龙傲天们的“正常”逻辑，肯定是走到哪抢到哪，人都是要利己的嘛，不抢粮部队吃什么？然而徐州士绅的态度却是：“非刘备不能安此州也。”<br>
  龙傲天：我看上的就是我的。<br>
  刘备：不能要，不能要。<br><br>
  张飞第一次独当一面，替刘备守徐州，丢了徐州，丢了刘备的老婆。<br>
  关羽第一次独当一面，替刘备守徐州，丢了徐州，丢了刘备的老婆。<br>
  龙傲天：我不需要这么废物的部下。<br>
  刘备：没事，人回来就好。<br><br>
  与刘辟、龚都结盟。<br>
  龙傲天：一群草寇，吞了他们。<br>
  刘备：兄弟们，从今往后咱们就一个锅里搅马勺了。<br>
  刘辟、龚都为掩护刘备跑路战死。<br><br>
  刘表死后，刘备撤到襄阳。“乃驻马呼琮，琮惧不能起。琮左右及荆州人多归先主。”<br>
  龙傲天：刘琮这个愚蠢的弱者，根本不配活着，更不要说他竟然投靠了曹操。<br>
  刘备：毕竟是我侄子啊，怎么好下手，大路朝天各走一边吧。</p>
 <p data-pid="vSzfzXGm">这段剧情的开头多么龙傲天，扬鞭跃马于万军之前，喊了声对面BOSS的名字，就把对面BOSS吓得爬不起来了，对面的小弟呼啦啦涌过来投降。结果刘备在这时做了一个在龙傲天们看来简直怂得不可理喻的决定，扔下已经被吓瘫了的对方BOSS，带着新收的小弟一起逃命去了。但刘备如果不这么做，还会有后来的昭烈帝吗？<br><br>
  长坂坡跑路。<br>
  龙傲天：利己是人的本性，每个人都是为自己而活着，只有圣母病的人才会自己都活不下去了还去管别人。<br>
  刘备：夫济大事必以人为本，今人归吾，吾何忍弃去！<br><br>
  对刘璋。<br>
  龙傲天：弱小就是你的罪过，而且你不仅弱小，而且愚蠢到反抗我，反抗我的人还想活着？<br>
  刘备：兄弟，我对不住你，事到如今解释也没用，你回家当地主吧。<br><br>
  刘备下令禁酒，私藏酒器罪同酿酒，简雍说：“家里有酒器就算酿酒，那出门带着裤裆里那玩意儿就算强奸咯？”<br>
  龙傲天：竟然敢嘲讽我，拖出去砍成馅！<br>
  刘备：哈哈哈哈哈哈哈！老弟说话真逗。这事儿是我办错了，以后只抓酿酒的，有工具但没酿酒的就算了。<br><br>
  刘备败于彝陵，部将黄权被隔断去路走投无路，降吴不肯，归汉不能，于是降魏。<br>
  龙傲天：叛徒！全家装麻袋扔河里！<br>
  刘备：“孤负黄权，权不负孤也。”<br>
  四十一年后，黄权之子黄崇与诸葛亮之子诸葛瞻一起战死在绵竹，为汉室尽节。</p>
 <p data-pid="hXH0dZB7">别说黄权了，就连孟达的家人都活得好好的。<br><br>
  到最后临死的时候。<br>
  龙傲天：儿子，一定要牢牢握住权力，权力才是一切，他们要是不听你的话，你就把他们都杀了。<br>
  刘备：儿子，你要当个好人，多读书，好好照顾弟弟，听你亮叔的话。<br><br>
  “郡民刘平素轻先主，耻为之下，使客刺之。客不忍刺，语之而去。其得人心如此。”<br>
  大部分网络小说的作者以及读者，撑死也就是刘平的水准，可能更差，毕竟人家刘平还雇得起刺客。<br><br>
  刘备打了一辈子败仗，但是每次都跑得出来，不仅跑得出来，部下还都继续死心塌地跟着他，而且走到哪都有人管吃管住，有人送兵送粮送地盘给他，为什么？因为人家刘备虽然不是真圣父，也会干损人利己的事，可是人家有良心有底线，有心胸有气魄。</p>
 <p data-pid="Kb25wNCA">都不用提我们都熟悉的关羽、张飞、赵云。比如说糜竺，刘备进了徐州，糜竺就把妹妹嫁给刘备，自己的财产和家丁全都贡献给了刘备。曹操为了挖刘备的墙脚，给糜竺和糜芳哥俩弄了两个高官，一个嬴郡太守，一个彭城相，结果这两个徐州土生土长的土豪辞了官，抛家舍业跟着刘备干。这绝不是利己主义、现实主义能解释的。</p>
 <p data-pid="ENy9lFum">简雍少年时就认识刘备，刘备打的每一个败仗他都参加了，从中国的东北角跑到西南角，忠节始终不渝。</p>
 <p data-pid="YInrdatd">孙乾、糜竺在徐州时拥立了刘备这个来自边疆、素昧平生的外人为主公，毁家弃业，抛下祖宗坟茔跟着刘备，忠节始终不渝。</p>
 <p data-pid="tMAllPht">伊籍在荆州入伙，经历了长坂大败，刘备人生的最低谷，荆州官员蜂拥投降曹操，他却执着地跟着这个这个年近半百、半截入土的老头子。</p>
 <p data-pid="WalraGBa">这几位至少也是一省之内拔尖的高级人才，究竟是为了什么才肯跟着一次一次被打到穷途末路的刘备？难道他们在奔小沛、走汝南、败长坂的时候就能想到刘备能在花甲之年当皇帝吗？</p>
 <p data-pid="XblZejR1">如果你在汉末乱世中的某个小村子里种地，刨着一点可怜的口粮，养活老婆和一群孩子，这时有一支军队出现在地平线上，你希望这支军队是刘备的人还是董卓的人？看网上的评论区，舆论是刘备有圣母病，天天死抱着“爱民”那一套把戏不放，虚伪迂腐；董卓光明磊落，想杀就杀想抢就抢，何其痛快！真穿越过去，西凉骑兵的大刀砍在脖子上的时候，就没人骂圣母了。<br><br>
  龙傲天们穿越到刘备身上，下场就是这样的：<br>
  龙傲天：叔叔，我要去上学。<br>
  刘元起：上个屁，编你的草鞋去！<br>
  全剧终。</p>
</body>