# 我讨厌《进击的巨人》贾碧有错吗?
- 点赞数：6811
- 更新时间：2021年04月11日15时07分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434699663/answer/1709923160
<body>
 <p data-pid="czLShKXS">没有错</p>
 <p data-pid="Ma7d-Zl1">任何一个三观正常的人，任何一个中国人，都会去讨厌贾碧</p>
 <p data-pid="vHWcGQxh">玛莱是什么？你看看他们的军服，那个臂章，艾尔迪亚人收容区的那种布置，我脑袋里第一个闪过的就是德三。玛莱长期利用艾尔迪亚人作为先头部队去打别的国家，给艾尔迪亚人洗脑参军可以成为“荣誉玛莱人”，自己的国民却“只是通过报纸参加战争”。</p>
 <p data-pid="I6YToTd0">总有人说玛莱和帕拉迪岛之间的战争没有对错，这种观点就像在说苏德战争、中日战争的双方没有对错一样恶心</p>
 <p data-pid="lgu2JiFy">不管艾尔迪亚人之前是怎样一个形象，初代雷斯王意识到了只要自己的民族还存在，巨人之力的血脉还存在，艾尔迪亚永远无法和其他人和平共处。匹夫无罪，怀璧其罪。所以初代雷斯王选择带着大部分国民到帕拉迪岛上自生自灭，这是万般无奈之下的最优解</p>
 <p data-pid="HLHw_bP-">然而玛莱觊觎巨人之力，之后又想要争夺帕拉迪岛的资源，加上科技的发展，巨人这一资源的优势将越来越弱。所以他们想趁大家都没发展起来，夺取始祖巨人的力量最后捞一波，宣传艾尔迪亚人是恶魔，转移因为战争带来的内外矛盾，扛过这一波，玛莱还能做大哥。</p>
 <p data-pid="XKIAjOvq">你看看玛莱，军国主义，人肉炸弹，艾尔迪亚伪军，奴化教育，人种等级制度，少年兵，人类历史上最恶劣的事情他们数着手指都干了一遍。</p>
 <p data-pid="M5Wwp8MR">而贾碧就是这种环境下成长起来的，一个被错误三观洗脑的二鬼子</p>
 <p data-pid="NWgV10Zo">她没有意识到，自己成为下等人是因为错误的教育和价值观</p>
 <p data-pid="oaXe7_hq">她没有意识到，自己假装投降去炸列车其实是一件多么恶劣的事情，利用了正常人对孩童的同情心和善意，并且一而再再而三地利用这一点去杀了师团长，杀了萨沙</p>
 <p data-pid="Ohvi0XhY">她没有意识到，玛莱的战争是在侵略和掠夺，以至于她可以理直气壮去问法尔科：“你看到我们屠杀他们了吗？我也没有。”完全忘记了自己刚刚在中东利用人的善良炸掉了列车炮，直接导致堡垒被巨人碾碎</p>
 <p data-pid="jqpDB_Lk">她不会意识到，狡兔死，走狗烹，一旦帕拉迪岛被攻陷，艾尔迪亚人除非继续当炮灰，不然只能去公共浴室洗澡</p>
 <p data-pid="ORf7A3u6">她觉得门卫是无辜的，因为他们朝夕相处，因为他们是“好人”，但是她不知道玛莱军国主义思想之下，这两个人享受着上等人的福利，原本需要去参军的他们，只需要稍微施舍一点善意，就可以让他们这些少年兵心甘情愿去卖命</p>
 <p data-pid="k6SsXzoF">她更不会有初代雷斯王的觉悟，匹夫无罪，怀璧其罪，这个世界上有好的艾尔迪亚人吗？当然有，死掉的艾尔迪亚人。玛莱和其他各国看来，艾尔迪亚的血就是他们的原罪，这就是赤裸裸的种族灭绝</p>
 <p data-pid="bWz5gpVB">她什么都不明白也不想明白，她只想做个高级一点的二鬼子。小胡子青年师的平均年龄只有17岁，你猜猜他们当中有没有贾碧？他们和贾碧的区别只在于次元不同而已，你看看党卫军的行径，还能说出“人都有自己的正义”这种话来吗？恶魔是没有正义可言的。受限于环境和为了增加更具冲击的戏剧效果，贾碧是个伪军，拥有很多看起来可以被同情的元素，但并不妨碍她是一个狂热的好战分子，同样直接间接地犯下了累累罪行。</p>
 <p data-pid="cbOQ8dSM">与贾碧形成鲜明对比的是法尔科，你可以说法尔科可怜、无辜，因为他真的不想打仗，他看着天上的飞鸟让它远离战场，他只想安安心心玩个早恋，他会去关心别人，这两个角色放在一起是有深意的。一个满口正义却做着魔鬼的勾当，另一个从心底里厌恶战争但很可能因为爱人被迫拿起武器。我很期待最后两个人的变化和结局</p>
 <p data-pid="dInmJYhF">所以你还认为这个故事没有对错吗？巨人的思想之一是反战，同时也会引起其它的诸多思考，但不代表这一次的故事没有对错。于个人而言或许没有对错，战争本身是个错误，但战争双方有正邪之分。在这一时代的玛莱，正如他们自己所说的一样，艾尔迪亚是恶魔的后裔（他们的罪恶已经成为了历史），我们是当代的恶魔（我们正在进行着魔鬼的行径）</p>
 <p data-pid="50Z8Aj9R">在艾伦巨人化砸碎会场之前，他说“先听听看”，他也在犹豫要不要打。随后戴巴家给艾尔迪亚人定性为恶魔，鼓吹艾尔迪亚威胁论，宣布对帕拉迪岛开战，就这样一个比中东国家私藏洗衣粉更加荒诞的理由，居然赢得了各国代表的满堂喝彩。如果艾伦他们没来，高墙之内的艾尔迪亚人只会像那天下午仰望天空的艾伦一样，看到墙头上忽然出现的巨大阴影，只不过这一次不是巨人，而是搭载了马克沁机关枪的飞艇</p>
 <p data-pid="sZwUsbdG">明白了吗？挑起战争的是玛莱为首的联合国军（误），艾伦只不过是在第一时间反打而已。开战地点也很耐人寻味，因为艾尔迪亚收容区看起来像居民区，实际上说白了就是伪军驻地，玛莱高层的做法更是恶心，明知会有敌袭，为了挑起战争而绑架了那些或许无辜的平民</p>
 <p data-pid="gHoaYpdO">至于阿尔敏在超大巨人头顶看到的那一个眼神空洞的孩子，作为孩子他当然很可怜，但作为玛莱人，你怎么知道他是不是下一个贾碧？以及那些被超大巨人炸毁的城镇，可怜吗？玛莱高层自己都坦言，玛莱走上军国主义之路不是个别人能左右的，而是玛莱自己的选择。一种思想的产生势必要有合适的土壤，出现了贾碧这种狂热的好战分子，除了有其他伪军的鼓励之外，你能说玛莱平民真的无辜吗？</p>
 <p data-pid="UxUPu6as">同情玛莱平民，就像同情广岛核爆里的平民一样，不砸原子弹，战争还将继续不知多久，但是你又觉得砸到孩子的头顶很畜生。比现实更残酷，同时也是谏山创最厉害的地方在于，这场战争双方的冲突更加尖锐，艾尔迪亚的血是无法改变的。</p>
 <p data-pid="IqyJNf3w">因为艾尔迪亚的对立面是世界各国，艾尔迪亚就是错误的一方吗？</p>
 <p data-pid="PDKYfzVm">因为艾尔迪亚是少数，因为他们中有不确定的危险分子，就可以为了绝大多数人灭绝他们、或者限制他们的发展吗？</p>
 <p data-pid="BeC4f8qT">因为艾尔迪亚的唯一武器只有地鸣，地鸣杀伤力很大，就可以要求他们放弃抵抗吗？有的人说艾伦变成了恶魔，却忽视了这是他们唯一的武器，并且这一威慑性武器是具有时效性的</p>
 <p data-pid="gMkyb1ME">雷斯王想要建立的美好国度，只能是在人心中没有贪婪的理想世界。人总是会因为各种各样的原因打起来，巨人之力是这个故事里贯穿始终近乎无解的矛盾，越是无解，我就越是期待最后会怎样收尾，我期待巨人超越钢炼的那一天（指评分）</p>
 <p data-pid="b63TRBQ-">补充一点：以上均写自动漫第八话播出，后续的漫画还没跟着补上（实在没时间，评论也别提漫画，剧透不好），但是我被剧透了，我很庆幸谏山创没有思想滑坡，但是被剧透真的好难受啊</p>
 <hr>
 <p data-pid="aYn-jB1r">我真的麻了…有的人反驳我的点都在什么地方啊…</p>
 <p data-pid="aPGLZdAW">贾碧就是玛莱军国思想的一个浓缩体，而不是所谓的“墙外的艾伦”，要是觉得不认同可以顶着剧透去看漫画，谏山创已经给她定性了，但作者不是在讨厌她，而是在讨厌把她变成这样的军国思想。所以觉得贾碧讨厌非常之正常，尤其是我们经历过侵略。我没有说观点不一样就要开除什么什么籍，而是你理解她所代表的东西以后会自然地去讨厌它（没打错字），会讨厌那个喊打喊杀的贾碧</p>
 <p data-pid="dnges3t6">另外我没有忽略艾族的历史，我说了雷斯王的选择是万般无奈之下的最优解，艾族和非艾族到后来已经势同水火，两方必须要完一个，而这个过程会异常血腥。非艾族在大陆占据优势以后并没有进攻帕岛干掉艾族高层而是原地迫害艾族平民（这部分艾族的性质和门卫一样，没有动手但是同样属于压迫阶层）等到飞机大炮出现以后立马单方面撕毁停战协议（这是一个无休无止的螺旋）</p>
 <p data-pid="j12qUm48">如果彻底的追根溯源，艾族为什么要去向恶魔索要力量呢？我认为这个恶魔除开巨人之力以外还是一种隐喻，但我还没想明白</p>
 <hr>
 <p data-pid="iyTRcBGe">2021.04.11</p>
 <p data-pid="vrbXZ2v7">OK兄弟们全体目光向我看齐，看我看我，我宣布个事儿！我是个伞兵！没毛病嗷！</p>
 <p data-pid="UUBoQfhH">巨人第四季？那是什么东西？不是第三季看海就完结了吗？第四季？没有吧？不是那个什么创画的同人作品蹭热度的吗？</p>
 <p data-pid="8FBqB-Vq">看完结局我血压高得快把水银柱都顶出来了</p>
 <p data-pid="TDmkkeZg">大致翻了一下评论，对我起手的开除啥啥啥争论太多。提问问的是为什么会讨厌这个角色（基于动漫），我也是根据动漫现有剧情和角色的表现作出的分析（第八话为止），结合人类历史和我们的遭遇以及民族情感给出的一个结论。在这一层面上我觉得是没有错的，我认为这是每个人都会产生的一种初级的感受，只不过因为我们的学识和阅历差异，有的人可以看到更多更深层的东西，而我只是个臭追剧的。我没有想过去挑动啥或者开除啥，只是从一般人角度去分析罢了。不删不改，你可以说我这么讲不合适，但是如果要争出对错来，讲清楚讲明白，而不是一副被十几年前QQ空间何炅全年过生日被韩国主持人嘲笑的说说整出PTSD的样子</p>
 <p data-pid="fvI7Buxl">这下麻了，不用争了，大家都是帕拉迪岛空降师</p>
</body>