# 有哪些追妻火葬场的文呢？
- 点赞数：10247
- 更新时间：2024年03月16日09时12分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482252195/answer/3426392161
<body>
 <p>我和顾北辰从小定下娃娃亲。</p>
 <p>7 岁时为了救他，我落下结巴的毛病。</p>
 <p>可他却跟朋友取笑我：「谁会跟个结巴在一起。」</p>
 <p>「年少时的娃娃亲，作不得数的。」</p>
 <p>我平静地退出他的世界，考上了航医，被评为最美实习医生。</p>
 <p>他却十分嫌弃：「一个小结巴，能翻出什么花。」</p>
 <p>直到，我和民航最野痞帅气的飞行员录制的宣传视频火爆全网。</p>
 <p>视频里，我口齿清晰。</p>
 <p>而身旁的人，看我的目光热烈真挚。</p>
 <p>那天深夜，我在朋友圈发了一张官宣照：【和十七岁暗恋的少年在一起啦。】</p>
 <p>顾北辰终于坐不住了：「沈听夏，你别忘了，我们是有娃娃亲的。」</p>
 <p>回他的是另一个男人散漫的笑：「娃娃亲作什么数？后悔哥，凌晨给我女朋友打电话，你没事吧？」</p>
 <p>1</p>
 <p>我去给顾北辰送醒酒汤，走近门口就听到里面的谈笑声。</p>
 <p>「沈听夏，一个结巴，谁会跟个结巴在一起。」</p>
 <p>我顿住脚步。</p>
 <p>顾北辰的声音更清晰地传到我耳朵里：「天天跟个狗皮膏药一样黏着你，真是烦，死，了。」</p>
 <p>他故意学着我说话的语气。</p>
 <p>「以为我家收养了她，就要跟我扯上一辈子的关系了。」</p>
 <p>有人继续问：「辰哥，不是听你妈说，你们俩小时候定过娃娃亲吗？」</p>
 <p>「而且你这么多年没找女朋友，哥几个还以为你们真要结婚呢。」</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>顾北辰微怒，吐了一口烟，讥笑，「谁会跟个结巴在一起。」</p>
 <p>「我最讨厌，挟恩图报的人了。」</p>
 <p>「以为自己当年救过我，就是我老婆了？」</p>
 <p>一阵哄笑。</p>
 <p>「哥，你真无情，好歹沈听夏长得真的挺好看的。」</p>
 <p>顾北辰冷着一张脸：「好看，你去追呗。」</p>
 <p>有人打趣：「不过一个小结巴，真追上了，以后在床上咿咿呀呀都叫不明白，你好这口啊？」</p>
 <p>「可不，她眼里只有咱辰哥，看得上你？」</p>
 <p>顾北辰摁灭了烟头，嗤笑一声：「我倒是希望她别动不该有的心思，看清楚自己的位置。」</p>
 <p>「我以后是要混娱乐圈的，被扒出来有个结巴娃娃亲，不得被人笑话死。」</p>
 <p>「你们谁要上，就上呗，没爹妈的孩子，最容易感动沦陷了。」</p>
 <p>我提着保温桶的指尖微缩。</p>
 <p>明明是阳春三月，却觉得如坠冰窖。</p>
 <p>原来，他就是这样看我的啊。</p>
 <p>七岁时，顾北辰差点被绑架，是我引开了那些人，却被当成目标对象掳走。</p>
 <p>后面虽然成功被救回，但是落下了口吃的毛病。</p>
 <p>其实我没怪过他，当时脑子里只有爸爸说的话：「夏夏，你是人民公仆的女儿，所以，一定要保护好身边的人。」</p>
 <p>只是下意识想要见义勇为而已，却被他当成了挟恩图报的资本。</p>
 <p>心底涌出一大片酸涩。</p>
 <p>转身要走时，门开了。</p>
 <p>「沈……听夏？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我没走，被顾北辰的朋友带到了包间。</p>
 <p>他朋友局促不安地凑到他耳边。</p>
 <p>顾北辰只是微微抬了一下眼皮看向我：「既然你都听到了，我也就明说了。」</p>
 <p>我「嗯」了一声。</p>
 <p>他朋友想要按住他的手，却被他推开：「沈听夏，你也知道，我们虽然定过娃娃亲，但都是以前的事情了。」</p>
 <p>「总不能因为小时候父母的玩笑话，你就真以为我会娶你了吧？」</p>
 <p>我垂眸，摇了摇头。</p>
 <p>我其实想说，我没有想跟你在一起。</p>
 <p>似乎是怕我还不死心，他继续说道：「年少时的娃娃亲，作不得数的。」</p>
 <p>「你也劝劝我妈，别天天往我耳边念着要撮合我们俩了。」</p>
 <p>「很烦，你知道吗？」</p>
 <p>这句话，说的是顾妈妈，但里外都在点我。</p>
 <p>我抿了抿唇，点头：「好，我，我知道……」</p>
 <p>却被他出口打断：「别说了，三句话说半天都说不明白，等会儿急哭了，还让人以为我是在欺负你。」</p>
 <p>其实，考上医学院后，我就努力在治疗口吃了。</p>
 <p>说话比以前好了很多，只要慢点说，是很流畅的。</p>
 <p>这些年，同学们没人知道我曾经说话不利索。</p>
 <p>我淡淡看了一眼顾北辰，轻轻把醒酒汤放在桌上：「阿姨，让送的。」</p>
 <p>然后起身朝门外走去。</p>
 <p>顾北辰又愣了一下，喊住我：「回来。」</p>
 <p>我顿住脚步，侧了侧头：「还有事吗？」</p>
 <p>顾北辰紧蹙着眉头，似乎想从我脸上看到一丝一毫心碎或者悲伤的情绪。</p>
 <p>可是很遗憾，并没有。</p>
 <p>所以他走到我面前，冷笑一声，似乎是要断了我的所有念想：「你别回去又跟我妈告状，也别到时候又发一些小作文来，我懒得看。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我转身离开，并没有停留。</p>
 <p>3</p>
 <p>其实他说的小作文，我只发过一次。</p>
 <p>是在刚上高一时。</p>
 <p>那个时候，顾北辰好像就已经很讨厌我了。</p>
 <p>他不准我在学校叫他哥，也不准让我跟同学说，我是被他家收养的。</p>
 <p>更不准让我提我跟他有娃娃亲的事情。</p>
 <p>然后不断地疏远我。</p>
 <p>我那个时候不明白，为什么以前还很关心照顾我，说我是他最爱妹妹的顾北辰会突然变成这样。</p>
 <p>所以，在他一学期没跟我说过一句话，在家里也对我视而不见后，我给他发了一条短信。</p>
 <p>大意是说，如果我有什么做得不好的，可以告诉我。</p>
 <p>我真的拿他当好哥哥，我也不希望顾妈妈因为我们的事情伤心。</p>
 <p>他第二天回复我：【沈听夏，别找借口又要来帮我妈监视我，你最好离我远一点。】</p>
 <p>于是，我真的远离他了。</p>
 <p>后来渐渐长大才明白过来，当初还要他的什么答案呢，沉默和疏远就是答案了。</p>
 <p>所以，从十五岁那年开始，沈听夏对顾北辰，就只剩下法律上的兄妹关系了。</p>
 <p>手机振动了一下。</p>
 <p>我拿出来，是航空公司的录用通知。</p>
 <p>4</p>
 <p>我回去就着手搬家。</p>
 <p>顾妈妈拉着我的手泪眼汪汪：「听夏，你这一走，我真舍不得啊。」</p>
 <p>其实这些年来，我真的挺感激顾家收养我的。</p>
 <p>而且顾妈妈对我真的很好。</p>
 <p>所以，哪怕顾北辰很讨厌我，我也拒绝不了顾妈妈的一些小请求。</p>
 <p>比如，从酒吧接他回家，为他送醒酒汤，偶尔帮他捎带点东西到他大学。</p>
 <p>电影学院和医学部距离不远。</p>
 <p>但都没有离航天大学近。</p>
 <p>所以，我每次都会提早一点，去航天大学碰碰运气，然后才会顺路去找顾北辰。</p>
 <p>每次，他都冷着脸：「沈听夏，你的生活没有我就不行了吗？」</p>
 <p>「多给自己找点事情做，别缠着我，好吗？」</p>
 <p>我解释：「是……顾妈妈，让，我来的。」</p>
 <p>他烦躁地拧着眉：「烦死了，你不会拒绝吗？你没有思想吗？」</p>
 <p>我有的，可是有什么办法？</p>
 <p>8 岁时，我爸爸为了救落水的小朋友因公去世。</p>
 <p>我妈妈去参加抗洪救灾，却不幸遇到了泥石流。</p>
 <p>一夜之间，拥有幸福家庭的我变成了没人要的孤儿。</p>
 <p>走投无路之下，是顾妈妈收养了我。</p>
 <p>我知道，她有一部分原因是想报答我当年救顾北辰落下的结巴之恩。</p>
 <p>可，她真的对我很好很好。</p>
 <p>我不想让她伤心。</p>
 <p>现在，我终于毕业了。</p>
 <p>也总该有自己的生活了。</p>
 <p>5</p>
 <p>搬完家后，我刚洗完澡出来。</p>
 <p>专属短信提示音响了一下。</p>
 <p>【今天，继续练习吗？】</p>
 <p>我擦了擦头发，回复治疗师：【练习的。】</p>
 <p>刚上大学时，我利用业余时间兼职攒的钱请了一个言语治疗师来治疗我的口吃。</p>
 <p>钱不多，所以找的是刚大学毕业那种。</p>
 <p>后来，那个老师出国了，介绍了新的老师给我认识。</p>
 <p>只是这个老师每次跟我视频的时候都会遮住脸。</p>
 <p>他说：「不管对面是什么人，你要克服的是面对陌生人时的紧张。」</p>
 <p>从大三开始到今天，3 年了。</p>
 <p>他人很温柔，也很有耐心。</p>
 <p>有时候，不打视频，就是语音听着他的声音，我都觉得比较安心。</p>
 <p>我们每周六晚上都会雷打不动练习一个小时。</p>
 <p>所以，其实我说话已经好了很多很多了。</p>
 <p>只是顾北辰不相信。</p>
 <p>6</p>
 <p>「今天的沈同学看起来很开心，可以给我讲讲，让我也开心一下吗？」</p>
 <p>耳机里传来小周老师清润温柔的声音。</p>
 <p>我想到那条录取通知，弯了弯眼睛：「是很开心。」</p>
 <p>我有些激动，想告诉他，我暗恋的男生当了飞行员。</p>
 <p>而我，考到了他所在的航天公司当航医。</p>
 <p>以后他要做体检，要来医院，就会遇到我了。</p>
 <p>心里有些小雀跃，一时忘了回复他。</p>
 <p>可能是看我一直没说话，他轻轻开口：「不着急，你慢慢说，我在听，我们多得是时间。」</p>
 <p>我笑了笑：「小周老师，我要当航医了，这样，离我喜欢的男生就更近一步了。」</p>
 <p>那边顿了顿，好半天没有声音。</p>
 <p>「小周老师？」我轻声喊他。</p>
 <p>「你喜欢的男生？」对面低哑着嗓音，沉默了片刻才问我，「他叫什么名字？」</p>
 <p>我只当小周老师在跟我正常地聊天，想起了那张又拽又痞帅的脸。</p>
 <p>回他：</p>
 <p>「池砚舟。」</p>
 <p>他叫池砚舟。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>对面还沉默的小周老师猛然提高了声音，「你喜欢我？」</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我不明所以，小周老师不是叫周晏辞吗？</p>
 <p>7</p>
 <p>语音那头，他咳咳两声，似乎是在努力压下自己的情绪：「我是说，你喜欢我也喜欢的职业，好巧。」</p>
 <p>可是，我分明听到他的声音里噙着笑。</p>
 <p>「嗯，小周老师，其实，还有一件事想跟你说。」</p>
 <p>「你说。」他的声音低沉悦耳，温柔至极。</p>
 <p>我缓了缓，慢慢说道：</p>
 <p>「我现在的情况，已经很好了。」</p>
 <p>「也要参加工作了，所以治疗我就想，停止了。」</p>
 <p>「感谢小周老师帮助了我三年，为了表示谢意，我想请你吃个饭，你有时间吗？」</p>
 <p>「请我吃饭？」小周老师又提高了声音。</p>
 <p>我有些迷惑。</p>
 <p>小周老师今天怎么奇奇怪怪的。</p>
 <p>情绪起伏好大。</p>
 <p>怕他觉得唐突，我又赶紧解释：「没关系，如果不方便的话……」</p>
 <p>「方便！沈同学，我方便。」</p>
 <p>「那……」</p>
 <p>「我来定时间和位置，到时候发给你，好吗？」</p>
 <p>我点头应下：「好。」</p>
 <p>8</p>
 <p>躺在床上，没睡着。</p>
 <p>我翻出了相册。</p>
 <p>那是高三评选省三好学生，我和池砚舟并肩站在一起领奖的照片。</p>
 <p>那天在学校的论坛上，有人发了一个帖子，说高三二班的池砚舟和高三一班的沈听夏，简直就是校园小说里的主角，好般配。</p>
 <p>下面有很多跟帖回复的。</p>
 <p>我也悄悄去点了一个赞。</p>
 <p>还顺带存下了这张照片。</p>
 <p>带着一层暖白的滤镜，只裁下了我和他。</p>
 <p>少女脖颈纤细，黑色长发扎成高马尾，露出恬淡的笑容。</p>
 <p>而身旁的少年，身形修长清瘦，微微侧着头，薄唇勾起笑意，姿态慵懒。</p>
 <p>其实喜欢上池砚舟，是一件很容易的事情。</p>
 <p>那时我虽然成绩好，但说话要很慢慢说才能说得好。</p>
 <p>为了不耽误别人的时间，我尽量不开口说话。</p>
 <p>但也知道，这样是不行的。</p>
 <p>所以放学后，我总会抽时间在操场看台后练习。</p>
 <p>这里，没有人。</p>
 <p>也可以晚点回去，以免惹顾北辰不高兴。</p>
 <p>那天我因为背诵课文一直磕巴，都快急哭了。</p>
 <p>却听到一个清朗的声音，带着一点吊儿郎当的散漫：「别着急，你慢慢说，也不赶时间。何况你声音这么好听。」</p>
 <p>察觉到有人，我脸瞬间就红了。</p>
 <p>他斜挎着书包从阴影处走出来，对我扬起了一个笑容：「我可以当你的，听众。」</p>
 <p>后来我知道了他，是隔壁二班的学霸，也是校草。</p>
 <p>但就是性子冷，一张脸拽得跟二五八万似的。</p>
 <p>可却会在某个夕阳西下的黄昏，微风荡漾的夜晚，安静地出现在看台上。</p>
 <p>闭着一双眼睛，默默听我不甚顺畅的声音。</p>
 <p>也会突然出现在我被小混混堵住的小巷里，见义勇为赶走那些取笑我的人。</p>
 <p>他说：「你别管无关紧要的人，说话说得慢点，是因为你比别人用了更多的时间在感受这个世界。」</p>
 <p>谁会不心动呢？</p>
 <p>他身上干净耀眼的少年气，晴朗了我少女时代所有的欢喜。</p>
 <p>9</p>
 <p>入职培训花了一些时间。</p>
 <p>还没空打听池砚舟的消息，就被带教我的许姐拉到了一个八卦群里。</p>
 <p>里面有各个单身机长，副驾的飞行日程。</p>
 <p>群里聊了很多，我窥屏看了一下，没有我感兴趣的。</p>
 <p>正要退出时，群里有个女生突然问道：【池砚舟，是不是有女朋友了？】</p>
 <p>我顿了顿。</p>
 <p>话题被带偏，消息不断刷新出来：</p>
 <p>【没听说啊，哪来的小道消息？】</p>
 <p>【我那天在食堂吃饭，不小心看到他的手机屏保是一个女生，上面有一串字：落日晚霞的浪漫，不应只我一人看。】</p>
 <p>【女生长什么样？得什么天仙才能配得上他的颜值啊。】</p>
 <p>【没看清啊，要是有，很快就知道了。】</p>
 <p>……</p>
 <p>我默默压了压心脏的位置，像是被堵了一团湿棉花，又闷又涨。</p>
 <p>10</p>
 <p>却没想到，池砚舟没见到，首先见到的是顾北辰。</p>
 <p>他看到我的一瞬间，先是愣了愣，然后大步朝我走来，把我拉到了楼梯间。</p>
 <p>「沈听夏，你有完没完？」</p>
 <p>他似乎很生气，「又是跟谁要了我的行程，追到了这里？」</p>
 <p>我蹙眉：「顾北辰，这是我的工作单位。」</p>
 <p>「工作单位？用这个借口混进来的？我都说了……」</p>
 <p>他话还没说完。</p>
 <p>许姐看到了我：「欸，小沈，你怎么还在这里？快去准备一下，要做体检了。」</p>
 <p>顾北辰目光瞥向我，一时怔住：「沈……医生？你什么时候来这里上班了？」</p>
 <p>许姐走过来，笑了笑：「沈医生可是我们这里最美的医生哦，你是她朋友吗？」</p>
</body>