# 为什么“怕死的美军”能够击败“不怕死的日军“？
- 点赞数：8572
- 更新时间：2022年01月28日18时09分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20502134/answer/809582666
<body>
 <p data-pid="wUz3fI_7">美国兵不喜欢走路，超过五英里必须坐车。嘴很刁，其他国家当珍馐的斯帕姆午餐肉，美国佬一脸的嫌弃。毕竟人家美国佬四十年代的普通民众的伙食种类以及标准不比现在的中国差。打仗时要让人家顿顿吃罐头已经很委屈他们了。就是现在的解放军士兵你也让他顿顿吃梅林午餐肉罐头，他也骂娘。放70多年前，土八路还不得高兴死。</p>
 <p data-pid="DHBhs5Ph">热带地区没有冰淇淋就扣人家航母飞行员，还专门造了一条冰淇淋制造船和一条可乐灌装驳船，就是为了这些少爷兵在热带地区能吃好喝好。一旦弹尽粮绝，少爷兵们就立马干脆的投降。志愿军以及日军那种弹尽粮绝也能坚持作战的军队他连边的比不上，由此可断定美国兵是非常的怕苦。可是怕苦不等于怕死，美国佬还真不怕死。美国佬也有知道飞机飞不回去，毅然驾机撞日本军舰的。也有扯着电台喊向我开炮的猛人。美国人的确养尊处优惯了，但是杀红眼了，人家也能豁的出去。对德实施战略轰炸期间，美国陆航损失了上万架飞机。第八航空队损失尤为惨重，前期还没有大长腿的护航战斗机的时候，轰炸机部队伤亡甚至超过地面部队。几百架的机群单次任务损失高达25%，也就是出动一百架就得25架轰炸机回不来，一架飞机就是十多人啊，轰炸机组成员的寿命平均是十三次任务，57%的人撑不过25次任务。就这照样义无反顾！后期护航战斗机能搞全程护航了，损失小多了，但是也没底过10%.就那对德轰炸那几年，一个第八航空队就损失空勤人员近八万。每次上天都是出去玩命去了。</p>
 <p data-pid="GnTsihWV">珍珠港事件爆发前，美国人也是二十年没打过仗了，军队从战前的30多万短短几年极速扩充到几百万，战争末期已经扩充到了上千万，全军除了少数中高级将领参加过一战以外，美军从上到下也是一群没有丁点实战经验的生瓜蛋子。瓜岛战役，美军的陆战一师清一色的新兵蛋子。日军在岛上的第二和第七师团那都是在中国参加过九一八，七七事变，淞沪会战等等一系列战役的日军老牌师团，实战经验不所谓不丰富。可惜一下就被这群美国新兵蛋子在瓜岛打的全军覆没。你日本萝卜头不怕死，人家美国红脖子也不怕死好么？并且不怕死跟疯狂送死是不一样的！</p>
 <p data-pid="kMKpPjI9">美国佬只要后勤给力，那几乎就是打不垮的。只要后勤不断，那就打不死。但是美军后勤又是那么强悍，傲视群雄，这玩意是真没办法破。长津湖战役，志愿军为了截断美国人的撤退路线，三炸水门桥。但是美国人就直接空投桥辆预制件，愣是整建制的跑掉了。要是换其他国家的军队，这早特么完蛋球了。朝鲜战场上敢和志愿军死磕的也只有美军，志愿军打的最辛苦的也是美军，朝鲜战场上真正有资格算得上志愿军的对手也就只剩美军了。联合国军其他参战国都是些什么玩意？</p>
 <p data-pid="5Sc4YdAr">美国人从拓荒美洲开始，到独立时只有90万平方公里，发展到现在的930万平方公里。那些多出来的国土，也不是充话费送的。就从民间拥枪数量来看，那可是全国都充满了尚武气息，美国颁发的那2300多枚荣誉勋章，每一枚都是含金量满满啊。</p>
 <p data-pid="ivWxbP8Z">最后结论，美国兵吃苦的不行，但是打仗那是没话说。所以不要轻视自己的对手，毕竟咱们要从战略上藐视敌人，在战术上重视敌人。</p>
 <p data-pid="vbmiLtpa">还要补充一下，同样的武器放在不同军队手里那也是不一样的，毕竟美军和美械军是两回事。</p>
</body>