# 如何看待特朗普和各州长的电话会议录音曝光：我们成了全世界的笑柄？
- 点赞数：7200
- 更新时间：2020年06月03日18时51分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/398957165/answer/1260727932
<body>
 <p data-pid="U81iriQR">（白宫地下掩体内）</p>
 <p data-pid="amBQPanA">彭斯（用手比划地图）：叛乱的烈火已经蔓延到全美140个城市，在圣路易斯他们打伤了我方四名警察，位于芝加哥的川普大厦已经被暴民占领，而在华盛顿，他们已经攻至约翰教堂附近，要是我们再不采取行动就要骚死个男的了~</p>
 <p data-pid="VlwbGxYF">川皇（手风琴启动）：没关系，等到国民警卫队发动进攻，一切都会好起来的</p>
 <p data-pid="neiTPunO">彭斯（抽气）：总统阁下，国民警卫队……</p>
 <p data-pid="56bH0AGc">蓬佩奥（接下话茬）：国民警卫队说你拖欠他们的福利，现在他们已经开始放下防暴盾牌，准备和示威群众一起取你狗命了~</p>
 <p data-pid="fYhJupiT">（……沉默……）</p>
 <p data-pid="9APR66_c">川皇（颤抖地摘下MAGA帽子）：以下人留在房间里，彭斯，蓬佩奥，库什纳</p>
 <p data-pid="pFX2UKFV">（众人离开）</p>
 <p data-pid="e9-AAnQQ">川皇（暴怒）：that's why I 悲愤！你们都是撤硕里的粪！这星期，我们已经沦为全世界的笑柄！所有人都在欺骗我，包括FBI和CIA！照这么下去我还怎么像富兰克林一样连任！</p>
 <p data-pid="5-sltFII">库什纳：父皇，话不能这……</p>
 <p data-pid="-zmhSzoQ">川皇（歇斯底里地）：闭嘴，别以为我不知道你干的那些破事！妨碍咱的渣渣！</p>
 <p data-pid="aAOYTchk">库什纳：？这还不是您吩咐我……</p>
 <p data-pid="DUdESfMv">（伊万卡紧张地在屋外听着）</p>
 <p data-pid="RyvIg-Z3">川皇（手风琴再次启动）：你们这些无能的混蛋就应该像老八一样都吃粪去（摔笔），气死偶咧！！！</p>
 <p data-pid="p61NllQ3">川皇（激动地）：我早就说过，这些反法西斯团体就是恐怖组织！tmd，国家成了这个样子，必须派出101空降师重拳出击，卧槽让你们没事搞比利！多少年了，这些州长只会和我作对，他们的所作所为就是在通共，it's 韩大狗打烂个蛋！我早该把这些人装进冷藏车，丢出去喂普京！</p>
 <p data-pid="5fCkXKzI">川皇（逐渐鸡冻）：我到河北省来，没有人比我更懂当总统，天朝好棒好棒的~反了他，结果全被这群猪队友搞到躲进地下室，我不草泥巴！我要把他们按在地上挨个x了，（消音），七万个嫂夫人挨个biu~</p>
 <p data-pid="wnjvE8bn">伊万卡（屋外安慰另一个少女）：together，萝莉岛和童子军选一个吧~</p>
 <p data-pid="PO8juCyW">（迷之沉默）</p>
 <p data-pid="plXMM6IS">川皇（颓废地）：完了，全完了，复工完了，连任完了，都结束了……</p>
 <p data-pid="m49KLBk5">(——分割线——)</p>
 <p data-pid="sX2xvb34">所有希望转载或二次创作的朋友不必再征求我的同意，注明引用来源即可 (*^▽^*)</p>
</body>