# 有哪些好看的娱乐圈甜宠文推荐？
- 点赞数：25716
- 更新时间：2023年07月07日15时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319174553/answer/3057779907
<body>
 <p>亲子综艺直播第二天，采访小朋友。</p>
 <p>闻导问孩子们：「爸爸回家第一句话是什么？」</p>
 <p>他们争先恐后，七嘴八舌。</p>
 <p>有说：「亲爱的，我回来了。」</p>
 <p>也有说：「闺女，过来亲亲。」</p>
 <p>只有我三岁的儿子嘴里含着棒棒糖，口齿不清道：「姐姐，我超想你的。」</p>
 <p>小朋友们一脸懵逼，导演组却是笑得暧昧。</p>
 <p>直播间的弹幕上，密密麻麻的感叹号。</p>
 <p>【家人们，谁懂啊，年下恋最好嗑，想知道宋千烟的老公是谁？】</p>
 <p>【同好，年下小奶狗 yyds。】</p>
 <p>【千烟老公快出来，不要耽误姐姐们嗑 CP。】</p>
 <p>下面我的黑粉们开始出来作妖。</p>
 <p>【宋硅胶你别作妖，被人骗婚、骗钱，还被骗生子，现在还带小孩出来一起骗粉丝，别太离谱。】</p>
 <p>【小奶狗？别到时候是个大腹便便的金土狗。】</p>
 <p>随后顶流歌神裴琰之在我直播间打赏 999 朵金钻玫瑰并留言：</p>
 <p>【姐姐，我超想你的，你什么时候回来？】</p>
 <p>裴琰之的粉丝们疯了。</p>
 <p>我的黑粉们也疯了。</p>
 <p>1</p>
 <p>反派专业户的我，半年没拍戏后被经纪人李姐强硬地塞进了第三季《童年日记》的亲子综艺直播现场。</p>
 <p>开播前，她送我到拍摄地，忧心忡忡道：「千烟，在节目组，少说话、多干活，正好节目组邀请了《春日宴》的章洛导演，这回大女主戏，很适合你，你可以多争取下。」</p>
 <p>我紧抿了下唇，幽幽地开口：「李姐，其实我……」</p>
 <p>她却不等我继续往下说，挥挥手道：「算了算了，我也不为难你，你这样的性格能在娱乐圈混也是不容易。又当妈又当爸地拉扯孩子，大不了我再去求求公司，给你争取个面试的机会。」</p>
 <p>看着她离去的背影，其实我想说，《春日宴》的女主我已经拿下了，就等下个月签约了。</p>
 <p>而且我也没有又当妈又当爸。</p>
 <p>儿子宋礼都是他爸在照顾，而且我也不是被雪藏，只是某人缠得紧，非让我休假补过蜜月。</p>
 <p>不过经纪人李姐也是真心地为我好，总是担心我会饿死，顺便会把我儿子饿死。</p>
 <p>我在她心里就是勇敢坚强的单身母亲。</p>
 <p>《童年日记》是近几年少有的一档亲子直播综艺，有一大批忠实的粉丝。</p>
 <p>采用二组常驻嘉宾跟二组飞行嘉宾相结合的方式。</p>
 <p>给全网观众带来不一样的带娃体验。</p>
 <p>这季还首次运用了 VR 形式，可以身临其境地体验直播第一视角。</p>
 <p>节目组更是突出一个，观众只要提要求，节目组上刀山下火海也给你完成。</p>
 <p>你要直播给你直播，你要 VR 体验给你 VR 体验。</p>
 <p>节目刚开始，网上发起第一期投票。</p>
 <p>最想让谁参加节目录制。</p>
 <p>我以六万票当选第一，与我一起的还有国民闺女于蓁蓁和她六岁的儿子。</p>
 <p>她和我不同，从小是童星出道，被粉丝戏称为「娱乐圈的活化石」，一直在电视上活跃。</p>
 <p>娇柔甜美的长相，公主一般的气质，营造的人设是笨蛋小公主，在圈里红得一塌糊涂，粉丝也如同疯狗般地到处拉踩。</p>
 <p>演的角色都是女一号。</p>
 <p>不像我，因为长相美颜攻击性强，科班出身却硬生生地演成了反派专业户。</p>
 <p>我跟她合作的电影《无痕》半年前上映，这是她第一次登录大银幕。</p>
 <p>她是柔弱却坚强的正义女警，我是疯批手段狠辣的女反派。</p>
 <p>女反派为了自己的妹妹，疯狂地复仇那群伤害她妹妹的人。</p>
 <p>最后，逃无可逃，身穿破碎红裙的我拿着染血的匕首，缓缓地举到唇边舔了一下，邪魅一笑，对着镜头说出最后一句台词：</p>
 <p>「下一个，就是你。」</p>
 <p>然后在女主开枪前，将刀一扔，带着幕后大哥一起从三十层高楼一跃而下。</p>
 <p>收尾的镜头，我的红色裙摆在空中打着旋儿，在镜头一角翩然而过。</p>
 <p>然后是黑屏，一声重重的「砰」。</p>
 <p>电影上映当天，我喜提「最美反派」称号。</p>
 <p>得到了全网热赞，热度一度超过女一号于蓁蓁，而于蓁蓁被嘲除了瞪眼啥都不会。</p>
 <p>从那天开始，她的粉丝开始全方面地写通稿买黑我。</p>
 <p>而我那为数不多的事业粉连连败退，不过胜在顽强，好歹把广场守住了。</p>
 <p>这届投票网友是懂修罗场的。</p>
 <p>而当天，裴琰之兴冲冲地带着我去包场看电影，却在看到我跳楼的那个镜头后。</p>
 <p>抱着我，哭得眼眶通红：「姐姐，以后不要演反派了，我心疼。」</p>
 <p>为了哄他，我停下了半年工作陪他。</p>
 <p>2</p>
 <p>我右手牵着宋礼，左手推着大行李箱，有些头疼看着脚边三岁的小不点。</p>
 <p>「礼礼，妈妈不会煮饭。」</p>
 <p>这个亲子综艺每一期嘉宾来，都要在晚饭时，给大伙做一桌拿手好菜。</p>
 <p>而我是个生活废物。</p>
 <p>别说煮饭，平日里被宠得太好，婚后基本全身心地投入选本演戏。</p>
 <p>十指不沾阳春水，我连碗都不用洗。</p>
 <p>「妈妈，放心，我会呀。」</p>
 <p>「这样不好吧。」</p>
 <p>「爸爸说了我是男子汉，出门要照顾妈妈的。」</p>
 <p>宋礼一双黑眼珠亮极了，像两汪泉水，泛着光，跟他爸爸一模一样，专注地看人的时候，深情又懵懂，奶声奶气却掷地有声。</p>
 <p>想到家里那个黏人又爱撒娇的大一号小朋友，我抚了抚额发，亲了他一下：「礼礼，真乖。」</p>
 <p>他偷偷地问：「是不是比爸爸还乖？」</p>
 <p>「不止乖，还比他香。」</p>
 <p>他伸手抱住我的腿，「咯咯」地笑个不停。</p>
 <p>看着开心的儿子，我有点头疼。</p>
 <p>怎么办？裴琰之还不知道我带儿子去参加三天两夜的亲子节目。</p>
 <p>晚上回来会不会一个人躲被窝里偷偷地哭？</p>
 <p>不过很快地我就没时间思考了。</p>
 <p>身后传来一道甜美的声音，急切地喊着：「快让开！」</p>
 <p>于蓁蓁坐在一辆带轮子的行李箱上，极速地往我们这边而来，而且看那速度完全不像是要减速的模样。</p>
 <p>我垂眸看了眼儿子，将宋礼抱起来护在怀里。</p>
 <p>看到不远处还有几个村里的小孩在沟边拔茭白。</p>
 <p>完全没有意识到有辆失控的行李车正迎面而来。</p>
 <p>我眼眸暗了下，如果现在我带宋礼往后退，那受伤的必然是那几个小朋友。</p>
 <p>我当机立断，将手边的巨大行李箱踢倒，里面除了衣物，还有这回来给嘉宾带的礼物。</p>
 <p>分量不轻。</p>
 <p>足可以抵挡失控的行李车。</p>
 <p>「砰」的一声。</p>
 <p>行李车正好被我那行李箱卡住，于蓁蓁的行李车硬生生地转了个方向。</p>
 <p>带着她掉进了旁边的玉米田里。</p>
 <p>宋礼吓得缩在我的怀里，我安抚地在他头顶揉了揉：「别怕，妈妈保护你。」</p>
 <p>路边的玉米田已经完成收割，田埂边堆着一摞摞的干玉米秸秆。</p>
 <p>于蓁蓁摔下去的时候姿势不好看，整个就是四仰八叉、屁股朝天，人却是毫发无伤。</p>
 <p>旁边那些小孩也看到了这边发生的事情。</p>
 <p>慌里慌张地跑了过来。</p>
 <p>这边的山区在搞旅游开发，每家每户都收到了红头文件。</p>
 <p>要让他们和平友善、热情善良。</p>
 <p>不然年底的企业贫困补贴推迟发放。</p>
 <p>「姐姐，那个阿姨没事吧？」个头最大的小男孩局促不安地问我。</p>
 <p>他也看见是因为他和弟弟们，我才会出脚制止，但是村长说了，他们都是明星，明星的嘴都很厉害的。</p>
 <p>他怕因为他们的举动，导致村里的旅游项目黄了。</p>
 <p>那一年两千的补贴也就没有了，爷爷奶奶得收多少斤玉米才能赚回来。</p>
 <p>我笑了笑摸摸他的头：「没事的，有事也跟你们没关系。」</p>
 <p>小男孩的眼圈立马红了。</p>
 <p>宋礼很乖巧地抱了下他，安慰道：「我妈妈很厉害的，小哥哥别怕。」</p>
 <p>我带着宋礼，到田埂边去看于蓁蓁。</p>
 <p>小男孩想了想，留下了两个年幼的弟弟，还是拔腿去村里找人帮忙。</p>
 <p>「你没事吧？」</p>
 <p>伸手想要将于蓁蓁从玉米秸秆里拉出来，却不料，手刚伸过去。</p>
 <p>就被她狠狠地打了一掌，她抬着那双发红的大眼睛看着我，愤愤不平：「宋千烟，你是故意的吧？」</p>
 <p>「抱歉，情况紧急，不得已为之。」</p>
 <p>我试着跟她解释，那边还有群小孩，她在乡间小路，开着没有安全保障的行李车，很容易发生碰撞小孩的事。</p>
 <p>「宋千烟，我看你就是故意的，你太恶毒了。」</p>
 <p>我抿着唇，有些无语地看着她。</p>
 <p>原来笨蛋不是人设，而是真的。</p>
 <p>于蓁蓁的儿子叫江文轩，他跑来抓住我的手将我推开，恶狠狠地看着我：「不要碰我妈妈。」</p>
 <p>他的眼神凶狠阴郁，完全不像一个六岁的孩子。</p>
 <p>我错愕了下，放在裤边的手掌红了一片。</p>
 <p>这对母子的行事作风还真是一模一样。</p>
 <p>宋礼年纪虽小，但已经完全分得清善恶了，他捧着我那被打红的手背，「呼呼」地吹气：</p>
 <p>「妈妈疼不疼？礼礼给你『呼呼』。」</p>
 <p>我摸了摸他的头，笑了下：「不疼的。」</p>
 <p>身后是一道夸张的声音。</p>
 <p>「我的蓁蓁，这是怎么了？怎么摔田里了？」</p>
 <p>于蓁蓁的经纪人举着手机直播日常，看到我居高临下地看着于蓁蓁，却不伸手帮忙。</p>
 <p>她挤眉弄眼，于蓁蓁看后立马娇弱地又摔回了玉米田。</p>
 <p>「轩轩，妈咪好疼。」</p>
 <p>江文轩立马心疼地弯腰要扶她，却因为身体瘦小，跟她一起摔进了玉米田。</p>
 <p>转头薄唇抿紧，眼睛通红地看着我质问道：「阿姨，你为什么故意绊倒我妈咪？」</p>
 <p>地上的于蓁蓁立马紧张地拉住江文轩的手：「轩轩，不可以叫阿姨，要叫宋老师，宋老师是前辈。不然她会……」</p>
 <p>我怒极反笑，挑眉看着她：「不然会怎么样？」</p>
 <p>看来上回的一巴掌，还没让她长记性。</p>
 <p>她咬着唇不说话，眼眶里眼泪在打转，配上她那张小白花的脸，倒像真被欺负惨了。</p>
 <p>「宋老师，你别生气，我没事的，我现在就起来。」</p>
 <p>这可比电影里干瞪眼的演技好了不止一百倍。</p>
 <p>话未完，她又「哎哟」一声，摔了下去。</p>
 <p>于蓁蓁是懂欲言又止的。</p>
 <p>她故意不说完，让她直播间的控评腿毛帮她开口，经纪人趁机切断直播画面。</p>
 <p>话题热度一下子上来了。</p>
 <p>看着黑屏的直播画面，弹幕疯了。</p>
 <p>【到底什么情况？都怪经纪人跑的太慢了，都没看见事故过程。】</p>
 <p>【这还需要看吗？一看就是宋千烟将行李箱故意推倒，才让我们蓁蓁摔进了玉米田。】</p>
 <p>【蓁蓁脸都蹭红了，好可怜，美女不哭。】</p>
 <p>【宋千烟在天痕电影片场就霸凌我们蓁蓁，到了综艺还敢霸凌，要不是有直播，我们蓁蓁不就白摔了吗？】</p>
 <p>【抵制抵制，我们去微博揭发她的恶行。】</p>
 <p>瞬间，几条热搜连番上场。</p>
 <p>#于蓁蓁宋千烟一起参加亲子综艺#</p>
 <p>#江文轩霸气护妈，现实版霸总#</p>
 <p>还有条#宋千烟片场霸凌#悄悄地爬上热搜。</p>
 <p>点进去是一条化妆间的视频，宋千烟将一杯水泼向于蓁蓁，还狠狠地甩了她一巴掌。</p>
 <p>短短十几秒视频，一下子点爆了热搜。</p>
 <p>【宋千烟，霸凌者死，退圈。】</p>
 <p>【霸凌者是最可怕的，我想起了我的初中，那无休止的毛毛虫跟胶水。】</p>
 <p>【不管是什么霸凌，都很可恶。】</p>
 <p>【官博道歉，维护霸凌者，罪大恶极。】</p>
 <p>……</p>
 <p>3</p>
 <p>闻导本来带着摄制组在村口全副以待，却迟迟地未看到飞行嘉宾入场。</p>
 <p>羊肠小道上跑来村里的小孩。</p>
 <p>气喘吁吁地开口就是：「救人。」</p>
 <p>导演组脸色一变，所有人跟着小男孩小跑起来。</p>
 <p>人未到，闻导声音已经先到了：「千烟，没事吧。」</p>
 <p>「闻导，没事。」我礼貌地点头笑了下。</p>
 <p>旁边的小宋礼歪了下他的脑袋，稚嫩的童音响起：「闻爷爷，抱。」</p>
 <p>闻导是出了名地正经又严肃，不苟言笑，但此刻他的脸上仿佛开了朵大菊花。</p>
 <p>立马弯腰将小宋礼抱进了怀里，抱着仔细地检查了下，在他的脸颊上香了一口。</p>
 <p>被胡子扎疼了的宋礼也不生气，「咯咯」笑得不停。</p>
 <p>此时弹幕已疯狂。</p>
 <p>【谁来告诉我，闻导为什么亲自到村口接？】</p>
 <p>【闻导是看到热搜了吗？来救我们家蓁蓁了吗？有人撑腰了。】</p>
 <p>【闻导的第一部电影《相思情》，找不到女二，是宋千烟来救的场。】</p>
 <p>【都是利益输出，有什么好骄傲的？】</p>
 <p>【读书少，可以查百度，宋千烟那部戏可是一分片酬没要。】</p>
 <p>于蓁蓁直播间的人也全数涌进了官方直播间。</p>
 <p>一下子整个直播间乌烟瘴气。</p>
 <p>【严惩霸凌者宋千烟，滚出综艺。】</p>
 <p>【宋千烟，滚出去。】</p>
 <p>而在官方直播间，却是一片……</p>
 <p>终于有人忍不住，截取视频放上了网。</p>
 <p>【村口小路有高清直播摄像头，孰是孰非，看过就知道。】</p>
 <p>于蓁蓁的粉丝义愤填膺地点进去。</p>
 <p>然后灰溜溜地逃出来，将发在网上的言语删除得一干二净。</p>
 <p>还有粉丝在不停地控评，毕竟粉丝团体庞大，她们换了种说法。</p>
 <p>【我们蓁蓁是笨蛋美人，迷迷糊糊地误会了，可宋千烟片场霸凌可是有视频为证的。】</p>
 <p>但却止不住理智的路人粉丝的嘲讽。</p>
 <p>【明明是绿茶自己凹笨蛋美人人设，在乡间小道上玩行李电瓶车，怎么想的？】</p>
 <p>【于蓁蓁茶里茶气，宋千烟好心地阻止你犯错误，却还白白地挨了母子两掌。谁知道当初片场的视频是不是故意剪辑的。】</p>
 <p>于蓁蓁看到摄制组的过来，看到摄像机，也不再躺在玉米秸秆摆造型。</p>
 <p>倒是很迅速地站了起来。</p>
 <p>我挑眉看了她一眼，很好，动作矫捷灵活，看来没受伤。</p>
 <p>闻导这才不咸不淡地笑了下：「这是怎么了？」</p>
 <p>「也不是什么大事，宋老师也不是故意要把行李箱踢倒，把我撞进田里的。还好不是我们家轩轩，不然我要心疼坏的。」</p>
 <p>周围的人都一脸便秘的样子看着她。</p>
 <p>闻导扯扯嘴角，刚来的路上他已经看过隐藏摄像头拍的内容了。</p>
 <p>他也算见过世面，但也没遇到过茶味这么重的女明星。</p>
 <p>「没事就好，下回注意安全，我们这边路窄，下回还是不要骑电动车的好。」</p>
 <p>闻导冷淡的态度，让于蓁蓁跟她经纪人发怵。</p>
 <p>我们一行人来到山脚下。</p>
 <p>小沙村地处偏僻，村里大多数是老人和小孩，山上温度适宜，种满了果树。</p>
 <p>闻导选择这里，也是想帮帮这里的人，毕竟有噱头，也容易发展旅游业和农业。</p>
 <p>到院落的时候，另外二组嘉宾热情地迎了出来。</p>
 <p>章洛导演跟她的女儿闻淼淼。</p>
 <p>我跟她来了个热烈的拥抱，她是我导师的得意门生，也是我的师姐。</p>
 <p>我摸摸淼淼的头夸奖道：「五岁就这么高，以后跟你妈妈一样是个大长腿。」</p>
 <p>还有体操运动员温禾跟她的女儿黎轻轻。</p>
 <p>我打开自己的行李箱，让宋礼将大家的礼物分好。</p>
 <p>拿出里面裴琰之做的各种酱，果然有些瓶子已经碎得不成样子了。</p>
 <p>我还指望这些酱过接下来的日子呢。</p>
 <p>于蓁蓁正在给她们送自己准备的礼物，是两个很高档的娃娃。</p>
 <p>到我儿子这里时候，她摊了摊手，很抱歉地说道：「哎呀，抱歉啊，宋老师，我想着小男生应该不喜欢娃娃，就没有准备，小弟弟不介意吧。」</p>
 <p>她不光说，背着摄像师还蹲下来重重地捏了捏我儿子的脸颊。</p>
 <p>宋礼吃痛，忍不住伸出手挥打了下。</p>
 <p>于蓁蓁假装被挥倒，歪到了地上。</p>
 <p>「小弟弟，你为什么要推姨姨呀？」</p>
 <p>宋礼被她突然的发难吓了一跳，转头就扑进了我的怀里，抬着可怜巴巴的小脸看我。</p>
 <p>「妈妈，我没有，是她捏我脸，痛痛。」</p>
 <p>看到他有些红的侧脸，我语气也冷了下来：</p>
 <p>「于女士，要装回家装去。」我指了指旁边的木桩上的隐藏摄像机，弯腰狠狠地反掐住她的下颌，冷冷地警告道，「这里到处都是摄像机，我希望你安分点。」</p>
 <p>「再有下次，我就把你扔进外面的鱼塘里，好好地清理下你脑子里的水，你知道我做得出。」</p>
 <p>于蓁蓁看到那个固定摄像机后，果然眼眸里闪过害怕，肩膀瑟缩了下，庆幸不是直播摄像头。</p>
 <p>江文轩过来，护在他妈妈面前，怒视着我：「你离我妈妈远点，不然我告诉爸爸，我爸爸是江辰。」</p>
 <p>原来是江辰，江氏集团下一任继承候选人。</p>
 <p>但不是唯一的那个，江老爷子有三个儿子、四个女儿。</p>
 <p>而江辰曾经与我有过婚约，是江老爷子亲自订下的，如果他娶了我，那江家继承人应该就会是他。</p>
 <p>毕竟江老爷子对我喜欢得不行。</p>
 <p>后来他遇到真爱，真爱怀孕了，他也悔婚了，而我求之不得，谁会喜欢一个自大自恋还有暴力倾向的老男人？</p>
 <p>后来有段时间，他很不要脸地发微信给我，内容大同小异。</p>
 <p>「烟烟，我后悔了，你才是我心目中妻子的模样。」</p>
 <p>「你才是我的白月光，我不该听信别人的话误会你，我和她还没领证，我们和好吧。」</p>
 <p>我当时「呸呸呸」了好几下，截图将他这些不要脸的话全部转发给了江老爷子。</p>
 <p>随后将他的联系方式全部拉黑、删除。</p>
 <p>我现在知道，为什么于蓁蓁老是针对我了。</p>
 <p>原来她就是当年江辰要悔婚的真爱。</p>
 <p>这么多年都不被江家认可，也是蛮可怜的。</p>
 <p>江文轩上不了江家族谱，也就是个私生子的身份。</p>
 <p>我漫不经心地开口道：「呵，关我屁事。」</p>
 <p>江辰上月的杂志采访，还隐晦地表示自己单身。</p>
 <p>旁边已经站起来的于蓁蓁面色一僵，眼圈红了起来，声音也弱下来，扯了扯江文轩的手臂：「轩轩，不要找他，我自己可以的。」</p>
 <p>江文轩回身抱住了她，温柔地说道：「爸爸跟我约定好了，过两天的爸爸日会来参加的。」</p>
 <p>于蓁蓁脸上闪过欣喜，更有种得偿所愿的欢愉。</p>
 <p>「宋老师，别误会，你一个人带孩子不容易，当初江辰是不对，不该将你扔在酒店，导致你被人……」</p>
 <p>她又开始欲言又止，看我没反应。</p>
 <p>又尴尬地继续说下去：「被人骗身也没关系，但你不能骗小孩，不然以后小孩知道自己生父不详，他会自卑的。」</p>
 <p>「你离我远点，我对智障过敏。」</p>
 <p>「宋老师放心，我不会瞧不起你的，你下回别在镜头前编造有老公，这样对孩子的成长不好，一个谎言要用无数个谎言来圆，而且江辰也不可能娶你。」</p>
 <p>我满头问号，半年前玩过的花样，又来？我往后退了好大两步。</p>
 <p>警告她：「喜欢收垃圾，你就自己留着。」</p>
 <p>笨蛋小公主，真的在努力地坐实自己的名号。</p>
 <p>江辰敢舞到我面前，我绝对要给他一巴掌。</p>
 <p>当初给他的惩罚还是太轻了。</p>
 <p>实在没有耐心在他们旁边欣赏她的智障发言。</p>
 <p>带着宋礼去了屋子里面，问导演组要了个熟鸡蛋。</p>
 <p>轻轻地在宋礼脸上滚了滚，小朋友的脸蛋嫩，稍不留神就会留下淤青。</p>
 <p>宋礼很乖，不哭不闹：「妈妈，我不疼。」</p>
 <p>「你不疼，妈妈心疼。」</p>
 <p>宋礼悄悄地凑近我耳边，小声地说道：「她欺负妈妈，我等等就跟爸爸告状。」</p>
 <p>我笑着刮了下他的小鼻头：「多大的人了，还告状。」</p>
 <p>「遇事不决找爸爸，这是爸爸说的。」</p>
 <p>然后他用小短手抱了下我，在我脸颊上重重地亲了一口：「谁都不能欺负我妈妈，我最爱妈妈了。」</p>
 <p>直播间弹幕上打了一排？？？？</p>
 <p>【发生什么了？小礼物的脸怎么红了一片，是摔了吗？】</p>
 <p>【刚刚看到于蓁蓁去找小礼物了，不会又发生冲突了吧？】</p>
 <p>【欺负一个小朋友不至于吧。】</p>
 <p>【有一说一，小礼物也太可爱了吧，就没人好奇他的爸爸吗？】</p>
 <p>【小礼物的脸型像妈妈，五官像爸爸吧。】</p>
 <p>【弱弱地插一句，有没有觉得小礼物有点像裴神。】</p>
 <p>【啊啊啊啊啊，楼上姐妹说出了我的心声，小礼物跟裴神小时候一模一样。】</p>
 <p>【哥哥不约，拒绝臆想。】</p>
 <p>4</p>
 <p>晚上的时候，导演组拿来两个盒子。</p>
 <p>一红一黑。</p>
 <p>笑眯眯道：「想必大家都知道我们节目的规矩了，第一天来的飞行嘉宾要做拿手好菜，盒子里是我们准备的食材，谁的菜得到好评，可以优先选房间。」</p>
 <p>我一看那大盒子就已经头皮发麻了。</p>
 <p>拿不拿手不知道，能吃就很不错了。</p>
 <p>助理导演话音刚落下，江文轩就主动地举手，表示选左边的盒子。</p>
 <p>我倒是无所谓。</p>
 <p>打开盒子，于蓁蓁的盒子里是各式各样的肉类，甚至还有鲍鱼、海鲜。</p>
 <p>而我的盒子里，全是绿色蔬菜。</p>
 <p>众所周知，绿色蔬菜再好吃也不可能比过肉香。</p>
 <p>我淡定地瞥了眼助理导演，然后转头看了欣喜万分的于蓁蓁。</p>
 <p>她正在夸奖自己的儿子：「轩轩好棒，你可真是妈妈的小锦鲤。」</p>
 <p>我抿了下唇，淡淡地一笑，于蓁蓁给自己炒了个笨蛋小公主人设。</p>
 <p>现在大概也想给儿子来个锦鲤附体的人设。</p>
 <p>想也不用想，她的「腿毛」此刻一定在网上吹捧。</p>
 <p>她迫不及待地抱着食材跟江文轩进了厨房，临走还要绿茶一番：「宋老师，抱歉啊，我们都是肉菜，用厨房时间要长点儿，你不介意吧。」</p>
 <p>我应了句：「你随意。」</p>
 <p>既然她这么自信满满地想要表现自己，我当然要支持。</p>
 <p>「妈妈，我会背菜谱。」宋礼小声道。</p>
 <p>裴琰之一手好厨艺，宋礼平日里也喜欢隔着玻璃门看他爸爸做菜，听得多了，自然也记住了些。</p>
 <p>「礼礼，厨房太危险了，不是你这样的小朋友该去的地方。」</p>
 <p>我翻了下食盒里的番茄黄瓜，眼睛一亮。</p>
 <p>开火是不可能开火了。</p>
 <p>但这闷热的夏天，吃点儿凉拌菜还是可以。</p>
 <p>跟宋礼一起洗了番茄和黄瓜。</p>
 <p>做了简单的糖番茄和凉拌黄瓜，一红一绿看上去倒是好看极了。</p>
 <p>院落外面有个露天的大餐桌。</p>
 <p>我的菜实在简单，前后一共花了不到十分钟。</p>
 <p>已经坐下来跟章洛师姐讨论剧本角色的情感揣摩，带感之处，我们两个人还即兴地来了一段。</p>
 <p>温禾带着三个孩子去看院落外面养的小鸡、小鸭子，喂小羊吃草。</p>
 <p>弹幕在那边开刷。</p>
 <p>【蓁蓁好认真，这是在做大菜吧，不像宋千烟，两道凉菜，就打发了，这么敷衍，不是来上节目的，是来巴结导演的吧。】</p>
 <p>【温禾也是，怎么都不带轩轩玩？区别对待，亏轩轩还给两个妹妹带礼物了。】</p>
 <p>【给妹妹带了礼物，怎么没给小礼物？】</p>
 <p>【对啊，这不是区别对待。】</p>
 <p>【双标还是于蓁蓁的粉丝玩得溜。】</p>
 <p>【有一说一，认真地读剧本的宋千烟有点帅。】</p>
 <p>【她的反派疯批女配简直是我的心头好，又飒又美。】</p>
 <p>5</p>
 <p>我们等了两个小时，于蓁蓁的菜还没有好。</p>
 <p>连导演组都看不过去，进了厨房询问。</p>
 <p>「于老师，你的菜好了吗？」</p>
 <p>于蓁蓁冲着镜头笑了下：「好菜不怕等，我还在吊汤，再有一个小时就可以了。」</p>
 <p>她为了在节目上做这道拿手菜，特意地找专业大厨苦学一个月。</p>
 <p>势必要惊艳全直播间。</p>
 <p>食材也是她买通了助理导演，特意地准备的。</p>
 <p>导演组皱了下眉头：「可是小朋友们都饿了。」</p>
 <p>「那就让他们吃点小零食，我的菜绝对能让他们回味无穷。」</p>
 <p>导演组为难地出来跟我们说明情况。</p>
 <p>几个半大的小孩早已经饿得没力气了。</p>
 <p>我有些心疼地摸摸宋礼的小脑袋：「饿了吗？」</p>
 <p>「礼礼不饿。」</p>
 <p>宋礼慢悠悠地蹭过来，掏出口袋里的小零食袋，这是裴琰之平日里给他装坚果用的。</p>
 <p>「妈妈，爸爸说了不能饿着你，妈妈吃。」</p>
 <p>我低头叼住他指尖的杏仁，慢慢地嚼了起来：「好吃，礼礼也吃。」</p>
 <p>不光是宋礼，淼淼也正在跟妈妈撒娇，要吃饭，黎轻轻地摸着自己的小肚子，眼巴巴地看着宋礼手上的小零食。</p>
 <p>「去分给小朋友们吧，妈妈给你下面条去。」</p>
 <p>宋礼欢欢喜喜地拿着坚果过去，奶声奶气道：「姐姐们吃。」</p>
 <p>大人熬一熬还行，小朋友长身体，熬一熬就把身体熬坏了。</p>
 <p>我起身从食材盒里拿出面条。</p>
 <p>清水煮面条，我还是会的。</p>
 <p>一大盆面条过凉水，打开裴琰之做的牛肉酱，挖了几大勺盖在上面。</p>
 <p>裴琰之做的这个牛肉酱堪称一绝。</p>
 <p>他总是担心我在外拍戏，不好好地吃饭，家里的冰箱里都放满了各种酱料。</p>
 <p>什么时候出门，都会在我包里放两瓶。</p>
 <p>还要叮嘱我的助理监督我吃饭，这几年在他贴心的照料下，我的胃病都好了。</p>
 <p>「好香啊，这是什么？」</p>
 <p>我献宝一样地将牛肉酱、香菇肉酱、鱼露酱都拿了出来。</p>
 <p>宋礼看见熟悉的酱，眼睛亮亮的：「这是我爸爸做的酱，可好吃了。」</p>
 <p>本来带了六瓶，早上的意外碎了三瓶，但也够了。</p>
 <p>面条拌酱果然是美味。</p>
 <p>不光是小孩吃得狼吞虎咽，最后大人们也跟着一起吃起来。</p>
 <p>配上黄瓜丝，夏天的绝配。</p>
 <p>我还让宋礼特意地拌了两份，送去给在厨房的于蓁蓁和江文轩。</p>
 <p>却不料直接被江文轩拒绝了。</p>
 <p>「我们家不吃这种廉价拌面。」那倨傲的神情倒是跟江辰一个模子里刻出来的。</p>
 <p>不吃拉倒。</p>
 <p>我还不想把裴琰之的心血给他们吃呢。</p>
 <p>直接拿去给了导演组众人，直播间里只剩下吸溜的面条声。</p>
 <p>弹幕刷了起来。</p>
 <p>【看上去有点好吃，怎么回事？】</p>
 <p>【更好奇宋千烟的老公了，好顾家的姐夫。】</p>
 <p>【说不定是个吃软饭的，不然为什么宋千烟不公开？】</p>
 <p>【打开我的外卖软件，我也要吃牛肉拌面。】</p>
 <p>【于蓁蓁这是在做满汉全席吗？已经三个小时了……】</p>
 <p>等于蓁蓁端着她所谓的大餐出来时，孩子们早已吃饱，洗漱准备睡觉了。</p>
 <p>她看到桌上的面条，面色难堪，眼睛又红了：「宋老师，你为什么要这样？我辛辛苦苦地做的菜都被糟蹋了。」</p>
 <p>我们几个人都直直地盯着她。</p>
 <p>你没事吧？</p>
 <p>一道菜做了四个小时，本来以为好歹这么多食材，最少也能有个三四道菜。</p>
 <p>结果就是小小的一盅汤。</p>
 <p>一人一碗，一碗一口。</p>
 <p>还没到胃里，食道就已经刮空了那点汤水。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>旁边的章洛帮着开口了：「蓁蓁，别误会，是小孩们不能饿，千烟才去下面条的。」</p>
 <p>又拿起碗喝了一口她的汤，夸奖道：「你的汤也很棒。」</p>
 <p>于蓁蓁咬了下唇，盈盈水光地看着章洛：「章老师，谢谢夸奖。」</p>
 <p>江文轩趁机开口：「那章阿姨的票一定会投给我妈妈，对吧？」</p>
 <p>章洛脸色一变，这话她怎么接都不对。</p>
 <p>我看到师姐的为难，适当地开口道：「确实于老师的汤做得更精美，我的票也给她。」</p>
 <p>温禾笑不达眼底：「我的票也给于蓁蓁，辛苦她了，给我们做那么精致的汤。」</p>
 <p>于蓁蓁神气地看着我，大概她觉得自己赢了。</p>
 <p>晚上十点了，已经到了宋礼睡觉时间，他每天睡觉前都要听裴琰之讲故事。</p>
 <p>两间房间，其实都很不错。</p>
 <p>最后于蓁蓁得到了两楼的豪华落地窗房间。</p>
 <p>我跟宋礼去了一楼的房间。</p>
 <p>宋礼看到结果，嘴唇嘟了起来，转身抱住我：「我觉得妈妈的面条最好吃。」</p>
 <p>「那是爸爸的酱好吃。」</p>
 <p>看在我在节目上不遗余力地夸奖裴琰之。</p>
 <p>希望等会儿视频的时候，他能别生气，黏人精哄起来超级累腰的。</p>
 <p>6</p>
 <p>我们刚刷完牙，换上睡衣，裴琰之的视频电话就来了。</p>
 <p>满头银发的裴琰之骤然出现在屏幕上，我眉眼弯弯地露出了讨好的笑容，放低声音撒娇：</p>
 <p>「之之。」</p>
 <p>「姐姐，我都看见了。」声音里满是委屈，「我就去领个奖，你怎么可以丢下我？」</p>
 <p>我一听头都大了，立马待上了耳机。</p>
 <p>此时的弹幕疯狂地刷起来。</p>
 <p>「这谁？没听说宋千烟有弟弟？」</p>
 <p>「这声音好听得犯规，怎么还有点儿像我家裴神？而且今天我裴神拿了格兰音乐人最高奖项。」</p>
 <p>「楼上的魔怔了，别拉我哥哥出来乱磕。」</p>
 <p>「裴神是高冷歌神，怎么可能会撒娇喊姐姐！！！」</p>
 <p>宋礼抱着他的小兔子玩偶从我身后钻了出来，甜甜地喊了声：「爸爸，礼礼超想你的，才离开你一天，我的小心心就痛痛了。」</p>
 <p>「爸爸，我也亲亲你。」</p>
 <p>「爸爸，你拿奖了吗？」</p>
 <p>「奖杯好大，可以给我养小金鱼吗？」</p>
 <p>「爸爸，我太幸福了，我今天可以跟妈妈睡，妈妈好香啊！」</p>
 <p>「就睡就睡，除非你给我讲故事，不然我还要抱着妈妈睡。」</p>
 <p>弹幕笑疯了。</p>
 <p>【小礼物这是在跟爸爸讨价还价吗？看上去好可爱。】</p>
 <p>【这么可爱的小礼物，快给姨姨亲亲。】</p>
 <p>【啊啊啊啊啊！姐妹们谁懂，我好像磕到了年下恋。】</p>
 <p>【这声姐姐太犯规了，强烈要求千烟开声音，我们也想听。】</p>
 <p>【嘶哈嘶哈，我已经脑补完姐姐被压，撒娇讨饶的画面了。】</p>
 <p>【节目组，强烈要求姐夫上节目。】</p>
 <p>【宋千烟素颜也好美，对比隔壁，于蓁蓁也太寡淡了。】</p>
 <p>【今天裴神领奖的那个奖杯确实很大，难道？不会？天啊！】</p>
 <p>【楼上的，什么都磕只会害了你。】</p>
 <p>【要是裴神，我直播吃屎喝尿。】</p>
 <p>【6666。】</p>
 <p>【截图留证据！坐等直播。绝对是裴神，哥哥的声音我不会听错。】</p>
 <p>晚上十点半，直播正式地断了。</p>
 <p>弹幕哀嚎一片，宋礼也乖乖地进入了梦乡。</p>
 <p>裴琰之对外高冷又疏离，一张轮廓分明的脸极具冲击力。</p>
 <p>但此时他眼眶红红，眼尾潋滟，抱着我的人形抱枕，那双黑眸委屈巴巴地看着我：</p>
 <p>「姐姐，是我的腹肌不能吸引你了，还是我的技术退步了？你怎么舍得我一个人独守空闺。」</p>
 <p>「在录节目呢，你低调点儿。」</p>
 <p>「我看了直播了，已经结束了，姐姐，我想你了。」</p>
 <p>行吧，想让裴琰之正经，可能比天上下红雨还要难。</p>
</body>