# 你们见过最毁三观的事情是什么？
- 点赞数：8120
- 更新时间：2021年06月04日18时17分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275815256/answer/682048730
<body>
 <p data-pid="J0YnWuOh">强答一波。</p>
 <p data-pid="082Jf3WL">第一个，真事。我一个远房亲戚。她丈夫四十多岁开始搞外遇，对方是同村的某有夫之妇。这个不稀奇，奇葩的是：双方家庭自此以后和谐共处！潘金莲，西门庆，武大郎，吴月娘亲如一家，伙吃伙用。我曾经在集市上看到他们一家四口买鱼，那场面，emm，讲价的，帮腔的，挑鱼的，不知道以为是通家之好，其实却是通奸之好。真是三观尽毁！</p>
 <p data-pid="Dwa9vxaD">第二个也是真事，不过是电视上看到的。昨天，5.12啊……中央十二的《忏悔录》讲贵州六盘水的一家奇葩。（只是事实描述，不是地域黑。贵州人别有想法，浑蛋无处不在）</p>
 <p data-pid="vu86dHn_">肖某红童年丧母，父亲涉毒入狱。兄妹三人由祖父母抚养。肖某红早早辍学，十二岁时与一个年长于他的女子同居，然后女子怀孕，女方父母不同意，肖某红祖父母很高兴！因为他父亲被判十二年，家里入不敷出，哥哥没有媳妇，当然哥哥其实也不大。可肖某红这么小却这么争气，能免费让爷爷奶奶抱重孙子，可喜可贺。于是两人出去躲了一阵，女孩肚子大到没法采取措施后，女方家认命，然后肖某红十三岁那年，感人的爱情让女生给他生了个儿子。于是肖某红当爹了！姐姐啊不姑奶奶我五体投地！牛人啊……</p>
 <p data-pid="lnq5TwtY">肖某红当爹以后并没有什么责任感，依旧游手好闲，没有钱就去借。他家附近有一对湖南夫妻开的一家超市。十五岁那年，肖某红向超市老板娘借了200元钱，好久没还。然后老板娘到他家去讨要。肖某红爷爷很生气，毕竟借钱不还很丢人。就问他因为什么借钱？结果肖某红吊儿郎当的说：忘了。他爷爷更生气。估计是意识到他没干什么正经事，于是骂了他一顿。然后要面的肖某红出离愤怒。因为他觉得老板娘太无耻！自己明明说以后一定会还！她为什么到家里来要！让自己被爷爷骂，该死！可是老板娘是成年人，打不过怎么办？于是他去找自己的同学肖某帮忙教训老板娘。据肖某自己讲，自从肖某红辍学成街溜子后，他妈就不让他和肖某红来往了。当然肖某不会听，他妈懂什么叫朋友吗？现在朋友来求了，当然要两肋插刀。</p>
 <p data-pid="wJ_WbE8P">于是两人在超市天黑关门以后去敲门。正好老板不在。因为老板娘认识他们，她眼里他们都是小孩，忽视了肖某红已经是实力当爹的人了。于是开门把他们放进来了。然后这两个肖某把老板娘凌虐暴打，肖某红还在肖某面前强奸了老板娘，然后把超市里的钱抢走，把老板娘乱刀砍死逃之夭夭。</p>
 <p data-pid="cub5KxMU">天亮后有人发现报警。场面血腥到警察都不忍直视。本来以为是有什么深仇大恨的老男人干的，没想到案件虽然很容易破获了，结果却让警察面面相觑：这么歹毒的杀人案竟然是两个十五岁的人犯下的。</p>
 <p data-pid="S5u--T6g">不管这事有多恶毒，人家都不到十六岁！偿命是不可能的，但杀人是不可以免罪的。肖某红无期；肖某十七年。然后杀人犯年龄太小，不能劳动改造，得先送到少管所。就在前不久，出狱后的肖某红父亲带着七岁的孙子去看二十岁的肖某红。小孩画了一张大人拉着小孩旁边有房子的画，肖某红说画的丑！他都不想想死者家里有俩孩子！人家没有妈了！永远拉不到妈妈的手了！这么丑恶的人有什么资格说丑！</p>
 <p data-pid="EFaBieei">我已经不知道什么是三观了……</p>
 <p data-pid="s76J68xR">加一个。多年以前，我们这儿有个老王八蛋经常在儿子不在家时祸害儿媳妇，就是传说中的爬灰。因为怕丢人，儿子儿媳妇都打掉牙往肚子里咽。最后轮到小儿子媳妇。小儿媳妇拼命逃跑去找丈夫。然后小儿子怒发冲冠，跑回家把他禽兽不如的爹暴打一顿。然后全村人都知道了。有好事者问老混蛋怎么想的？答案是肥水不流外人田。诸位还有三观吗？听说中国某先进文明得了不得的地方居然有儿子结婚，让老公公表演爬灰，真是可笑！这本来是极其丧尽人伦道德败坏的事情，竟然拿来表演，怕不是脑袋里养鱼了。</p>
 <p data-pid="1K5SuEG0">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="JBZew_Iz">两年了，还有人点赞！真的感谢捧场。我飘了，所以再讲一个。</p>
 <p data-pid="ewi2JGfr">有个女生不爱学习，就喜欢早恋。这倒也没什么，小孩子嘛。关键她经常换人，行动出格，例如在音乐课上在底下乱摸之类的，还喜欢向学弟下手。然后被学弟班主任找上门来。其实她好像也不是有多需要男朋友，更多的是享受那种感觉。现在很多小孩子认为没有人喜欢是件很丢人的事。老师当然不这么认为，所以班主任出面干涉。结果她说：你再管我，我就去找你儿子！班主任头都大了：她儿子也是学弟。这种事情不是讲道理就可以的，很多小孩并不会听父母的。这太可怕了。这个女生挺漂亮的，手腕也挺高。摆弄她儿子这种小天真很可能手到擒来。</p>
 <p data-pid="Iw7Cjmm6">然后班主任怕了。不管她了，专门修理班里那些和她来往的男生。最后把班里那几个男生整老实了，她就无聊了。后来到三年级，因为考不上，她就不念了。本来以为以后她就给学校无关了。</p>
 <p data-pid="yqL1HhMR">万万没想到，她今年都22岁了，又重新回到我们的视野。她居然当上了鸡头！还专骗小女生。有一些社会青年不务正业，专门搞歪门邪道。其中之一是找处女。这女生就负责物色猎物。她这个人能言善道，又是情场老手。面对初中生，那是降维打击。她专门找那些在这方面缺心眼的。以介绍男朋友为名，把买主和猎物介绍认识。然后社会青年忽悠无知少女，那是一忽悠一个准！出门玩几回，就能骗到床上。小女孩以为这是为爱献身，不需要流氓付钱。，流氓只要给那个女生五千元就可以了。以后想继续白嫖，就继续谈。厌倦了，分手就可以。小女生根本不知道自己是个什么角色，还以为自己没达到大哥哥满意……我听了以后特别气愤：这是qj幼女！不管女生愿不愿意，不满十四周岁都是幼女！可是人家说了：民不举官不究。小女孩干这种事情根本不敢对父母说！所以嫖客王婆什么事都没有！我说这年头干什么活都不少挣钱。她有手有脚，靠这个挣钱，苍天有眼，出门得被车撞了。她们说不可能！老天爷才不管这些。好吧，是我想多了。可是我就是生气怎么办……</p>
 <p data-pid="K_PAYxdJ">再补充一个刚看到的。</p>
 <p data-pid="1F8paeu8">王某是大学生，为人强势。丈夫何某经常被其家暴。你没看错：男的被女的家暴！何某说了，男人怎么会打不过女人？只是忍而已。但长此以往忍无可忍。于是何某提出离婚。王某受不了了，她其实不想离婚，也没想到学历比她低的王某居然会主动提出离婚。王某很生气，但已经无可挽回。于是离了，五岁女儿小萱归何某。</p>
 <p data-pid="NX2YCQXy">过了几年，在上海的王某突然来找何某。说她再婚很幸福，还生了孩子。家庭年入几十万，比何某强多了。所以想变更女儿抚养权，让孩子出国深造。何某觉得这对孩子好，于是答应了。</p>
 <p data-pid="mgX9Vk7C">王某把孩子领走后，和孩子后爹不接送孩子上学，让孩子干巨多的家务，不给零花钱。美其名曰：锻炼孩子的自立能力。而且不许何家人探望孩子。班主任也接到警告，不敢让何某接触孩子。就连何某父亲病重，想看孙女，王某都要求何家出全家四口两三万路费钱才可以。何某为了父亲的心愿答应了，可是最终王某还是没让女儿回来。</p>
 <p data-pid="VJcqS3z0">何某一气之下，把王某告上法院，要求再次变更抚养权。王某为拉拢女儿，忽然对她好了，给她零花钱，孩子兴奋的买贴纸分给同学，老师都发现了。然后小孩子发傻，在法庭上说要跟妈妈。何某饮恨回家。</p>
 <p data-pid="OvrcskF5">一年多看不到孩子的何某很着急。终于等来一个机会：孩子班级春游。何某和妈妈等在半路，拦下班主任想看一眼孩子，然后听说了让他目瞪口呆的消息：孩子已经退学了。理由是要出国！但是班主任严重怀疑：因为他家是低保户！上学都是国家支持，怎么会有钱出国？但这个事她阻挡不了。</p>
 <p data-pid="83pVX0gH">何某无比震惊：说好的年入几十万呢？！低保？退学？</p>
 <p data-pid="PYVhMXT2">于是他第二次把前妻告上法庭，再一次要求变更抚养权！这一次他终于见到了女儿。也知道了不可思议的事情：他前妻和现在的丈夫又生了一个孩子，正在坐月子！他们家一直吃低保！孩子当然不是去留学了，而是辍学在家当老妈子呢！孩子一年没有自己的房间，没有床，一直睡在地上！还经常挨打！</p>
 <p data-pid="owC-0NVo">当然电话采访中，王某完全否认了这些说法。她说这是孩子奶奶用好吃的引诱孩子说的！对于虐待孩子的问题，她说那不是虐待，是锻炼！她说和孩子奶奶在教育理念上有代沟！孩子奶奶没有文化没有素质，就知道溺爱，要什么给什么！</p>
 <p data-pid="PxvfUXNi">我特么三观尽毁！第一次对溺爱有了好感；第一次怀疑什么叫有素质；第一次觉得要什么给什么是对的；第一次怀疑那句老话：有后妈就有后爹！第一次知道不能笼统的说世上只有妈妈好！</p>
 <p data-pid="Ezi5yoZx">在法庭上，王某特殊时期没来，他现夫代她出庭。他们家一个月有五千多低保收入包括小萱的一千六百元！而且王某现夫理直气壮的说他们要继续抚养小萱。大家严重怀疑当初王某要回孩子就是为了低保！这一次无论王某说得多么天花乱坠，就冲她剥夺了孩子受教育权，就坚决不能忍！法院终于把孩子改判给父亲！可是这一年多的身体折磨和心灵创伤怎么弥补？！</p>
 <p data-pid="QTat_Iw8">我第一次认同没有钱不要生孩子这句话！以前我觉得没有钱可以挣！再说怎样算没有钱？这年头打工虽然挣不了大钱，但是养个孩子供读书都没问题。这个王某好歹也是大学毕业，两口子手脚完好，没有大病，怎么好意思吃低保？还生了这么多孩子！</p>
 <p data-pid="PhkM1KU9">我小时候因为父母轮着得病，家里特别穷，我的童年什么都没有，但他们竭尽全力让我读了大学。所以我从来不认为家里穷就不要把孩子带到世界上受罪！可是现在我动摇了，觉得王某的孩子如果埋怨他们为什么把他们带到世界上，我会严重同意！这个世界上怎么会有这种父母？</p>
 <p data-pid="iLo2blNS">昨天美国一个副校长发推鄙视那些蹭福利的无耻之徒！结果有些黑人此地无银三百两的认领骂名，然后不以为耻，反而要求让这个副校长辞职！果然不要脸走遍世界！不分国界！关键中国一个发展中国家，怎么会有王某两口子这种不要脸的？拿生孩子赚低保？别说上海！就是本人这要完的东北农村，家里如果仅仅月入五千，也不敢生这么多孩子！21世纪了，哪怕孩子智力有问题，父母都不会让孩子小学辍学！</p>
 <p data-pid="7kclaj7K">大学生居然能做人做母亲做到王某这份上，除了她现夫和她一丘之貉，估计再没谁了！</p>
 <p data-pid="EfDjigcn">～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="jjosIrq8">居然五千赞了！让我得瑟一下……</p>
 <p data-pid="5H4n2adI">再讲一个。我们乡有个女的今年大概五十多岁吧，年轻时是千里挑一的美女。出生于普通人家，没有高学历，所以早早就去北京打工了。因为特别漂亮，机缘巧合，认识了一个衙内。</p>
 <p data-pid="ByzqCYTI">这个衙内和高衙内差不多，有门当户对的媳妇，也有孩子。但是这女的不是谁的娘子，衙内虽然也看上了她的美貌。可新社会怎么能强抢良家妇女呢？两人那是一拍即合。衙内手眼通天，不但顶着高干子女的身份明目张胆的给她买房置业，而且在计划生育严格的八九年代和她有了一个非婚生子，还上了户口。搁旧社会她撑死算外室，新社会当然不一样，她孩子健康成长，上老百姓进不去的学校。虽然她始终没有登堂入室。但据说男的因为她年轻漂亮，基本和她在一起。原配留着充排面，因为原配家庭没有衙内家高，所以没有什么动静，衙内在大清亡了之后，照样享齐人之福。</p>
 <p data-pid="ayUirvNH">更让我无法理解的是，这女的家里以此为荣，总算是攀上了高官，虽然没转正，也算是成家立业了。其实她们家人不说，我们根本不清楚，毕竟隔这么远，可架不住他们炫耀。不过现在听不到了，他们全家都进京了。</p>
 <p data-pid="_xxyuNjT">～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="ydGR4P38">好像有挺多知友捧场，俺臭美一下，再讲一个比较灵异的。某村官出轨同村某妇女。当然这个虽然道德败坏，不过现在已经见怪不怪了。村官年龄比较大，五十多岁了，某妇女四十多。双方家属都知道，但无可奈何。儿女都结婚了，老的离婚太难堪，就都凑合着过。但不像第一个案例那样两家和谐共处，而是老死不相往来。因为村官老，一不小心得了绝症，很快就在一个夏天去世了。（农村虽然火化，但会用棺材装骨灰下葬，填土堆成坟头。和电视上公墓那种完全不一样，不知道大城市的明白不。）</p>
 <p data-pid="HMcUMLuG">夏天入伏后，北方迎来连雨时。一场暴雨浇开了坟头。我们这儿有个讲究：说坟头开了是因为逝者想亲人了，想拽一个下去。这太特么可怕了，你活着三心二意，死了还不消停，能不能行了！好在有破解之法：如果你不想去陪他，必须去坟头烧纸。于是他全家人都去烧了。因为死者和某妇女的关系人尽皆知，也没有什么好避讳，他俩都是对方家的小三，一个巴掌拍不响，都不是好饼。所以男方家属也没有仇恨到盼她死的份上。于是找人传话让她也去烧点纸免灾。没想到某妇女挺痴心，说他死了，我活着也没意思。如果他想让我陪着就把我领去也好。话传回去，男方家属嗤之以鼻，不再搭理她。</p>
 <p data-pid="DNurMMJN">转眼间来到年底，大家开始准备过年。腊月二十八，某妇女去烫头。排队到天黑才烫完，然后回家。在路上，一辆轿车失控，她当场身亡。你说可不可怕？</p>
 <p data-pid="pw0KVINh">我知道这就是个巧合，不过因为各种前提，沸沸扬扬了好久。</p>
</body>