# 为什么有人考研付出了巨大努力，还是成为炮灰？
- 点赞数：7411
- 更新时间：2022年05月12日12时55分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61629799/answer/515569270
<body>
 <p data-pid="7gvbQXHm">回答被多人举报，已用“ ？”替代“敏感字眼”。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xt_MlEVd">考研中分两种人：</p>
 <p data-pid="Ds85nw3r"><b>① 就认准某个学校某个专业，哪怕考不上也无所谓，就是为了圆自己一个梦想，你让他干这个事，他就开心；</b>（梦想型）</p>
 <p data-pid="fIv0ECVd"><b>②就是为了提升一下自己，对报考学校和专业会充分进行调查后进行抉择，害怕失败，这个事要是干不成，他就开心不了；</b>（功利型）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QOdaNZDx">为什么考研大军中有人逆袭，有人成为炮灰？</p>
 <p data-pid="9FkuzEAW"><b>我认为最核心的原因在于，自己不清楚自己到底属于哪一种类型。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qdn8WHUG">事实一：梦想型的考生人数极少；</p>
 <p data-pid="prEvbrBg">事实二：绝大多数的都是功利型的考生；</p>
 <p data-pid="FhV2FxlW">事实三：有许多“功利型”的认为自己是“梦想型；</p>
 <p data-pid="R2BncDKz"><b>这，便是所有悲哀的来源。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4NnEBQ_d">因为梦想，你可以不计成本地无条件付出，只要每天奔跑在梦想的道路上就已经心满意足，你不计较成败得失，因为每天的日子都是在彻彻底底地释放自己的生命，朝闻道，虽死而无憾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UKpPHt-G">看到这又激动了，又十年饮冰难凉热血了？</p>
 <p data-pid="LQ5d9JTT">那他？？的问问你自己，你是这种人吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FR6ee3GH">回去看看事实二，绝大部分，都是功利型，包括你自己。</p>
 <p data-pid="MWeAW72i">功利型就拿出功利型的态度，你需要像一位老奸巨猾道德沦丧的商人，考虑成本和收益，考虑目标和策略，优化每一个渠道和步骤，心中永远记着“利益最大化” 和“以最小的成本谋取最大的收益” ，无利不起早，每天，每个小时，每分钟的投入和付出，都要看到“实效”！ 都要看到“实效” ！</p>
 <p data-pid="fLwiMfhK">你应该把自己当做一个产品，一个项目，一家公司去管理——时间管理，精力管理，事项管理……制定战略战术，确定长短期目标，不断PDCA（计划-实践-检查调整-再实践），每天殚精竭虑，苦思冥想就是为了提高1%的效率和利润。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7mnGQt6i"><b>悲哀的源头，正是事实三：功利型的考生常常认为自己是“梦想型</b>” 。</p>
 <p data-pid="JTzUDJKj">那些感动自己的形式努力，一天学了18个小时的痛哭流涕，刷完了各个习题册的心满意足……都是用“形式” 代替“实效” 的典型现象。</p>
 <p data-pid="Pqj2RWlP">这些痛哭流涕，心满意足，只有梦想型的同学才配拥有，你不配。</p>
 <p data-pid="K-LVbukf">你唯一可以开心的时候，就是被拟录取的时候，在此之前，情绪毫无意义。</p>
 <p data-pid="VCdEnNkL">像是彩票站内邋遢油腻的中年男人等着开奖结果，明明对结果在乎的要命，那就请别再自我安慰，自我感动，暗暗握紧拳头给自己打气说“我能行” ，你行？？啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70aeirpX">梦想，是为了图个心安</p>
 <p data-pid="Nft-gG9V">功利，是为了追求结果</p>
 <p data-pid="BAnzLS1o">很多人分不清这一点，用心理上的“感受”去衡量自己每天的学习结果，心里觉得踏实充实，就认为今天学习效果好；今天焦虑郁闷，就觉得今天一事无成……</p>
 <p data-pid="p_1mo35h">功利型的考生常常认为自己是“梦想型”，进而使用了错误的“评价标准”，进而不能准确安排自己的学习进度和学习计划，到最后积重难返，成了炮灰。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X52mo3fg">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2lHcVHaD">抱歉，有点激动了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uosgNbfP">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sN0Oos5-">没什么可抱歉的，我？？想喷你们这帮？？？也不是一天两天了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-BK-AyR-">……</p>
 <p data-pid="j0kmMABm">写几个让人难受的“真相”，知乎的舆论氛围是偏鸡汤偏鼓励的，到了最后就成了“皇帝的新衣”，很多过来人明明事后幡然醒悟，但碍于种种原因不好写出来，怕杠精怕玻璃心怕得罪人不好开Live圈钱，但我不怕啊，我不是有正义感也不是头铁，那我为了什么呢？</p>
 <p data-pid="HB5xJtBE"><b>因为我？？？的就是个喷子啊！</b></p>
 <p data-pid="BpX-G-ln">谁给你们？？惯的，写个答案还得给你哄着鼓励着安慰着，不看？</p>
 <p data-pid="pd6nD74F">我写东西出来就是为了让你们这帮？？？难受的</p>
 <p data-pid="wt9as1nM">懂？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X408JqAL">天天邀请我的问题就是</p>
 <p data-pid="CRWZO2kj">“最近没好好复习很慌求安慰”——你慌你？？，早？？天天睡觉的干啥去了；</p>
 <p data-pid="RXBLh6jB">“想放弃了怎么办”——我？？求求你了，你赶紧的吧；</p>
 <p data-pid="kEFZwShm">"求问能不能参加今年的司考"——给当地司法局打个电话就那么难？天天刷？？知乎呢，还有人私信问我XX司法局的电话，？？你这智商就别考研了；</p>
 <p data-pid="dRT32S4I">“考研的时候遇到喜欢的男生女生怎么办”——明明自己心里知道怎么办，但就是控制不了自己的情感，还要上知乎水一贴，别考了？吧；</p>
 <p data-pid="yWS4XPy2">……</p>
 <p data-pid="2mdRgALN">这种问题太多了以至于实在是喷不动了，对不住了，扫了各位的雅兴</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nBIGWLzy">我们言归正传</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9G-gc972"><b>真相一 你在报名完成的一瞬间，就已经注定考研失败了，后面的努力都是白扯</b></p>
 <p data-pid="Bl8kSzRh">对功利型考生最难醒悟的一点在于——当你的投入得不到预想的产出，你是否能及时的调整和转换目标——你能不能别再去纠结沉没成本，壮士断腕，及时“止损” 。</p>
 <p data-pid="gEqvH89y">及时止损，是人生最重要的能力的之一，高于考上研究生的价值千百倍也不为过。</p>
 <p data-pid="qzE9UfOS">最愚蠢的在于，明明就是很现实地提升学历当敲门砖，功利至极，却连续几年死磕一个学校，每天自我催眠自我感动觉得是在为“梦想” 付出。德不配位，终成炮灰。</p>
 <p data-pid="pU62lrlb">分清自己是功利型还是梦想型，我认为是考研中最重要的前提之一，不同的类型，意味着不同的定位，不同的策略，不同的方法……</p>
 <p data-pid="Q0H9OsXM">选择比努力重要</p>
 <p data-pid="ZCcAYryR">明白自己的定位，才是选择的前提。而选择以后，如果达不到预期，及时反思，及时调整…这种及时止损的能力，是比选择的前提更重要的能力。</p>
 <p data-pid="fjcOAkap">以上这段，写在离考研报名截止还有10天的日子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RKrG5fLy"><b>真相二 高考去了二三流大学的盆友，不反省自己的学习方法和学习习惯，依旧是炮灰</b></p>
 <p data-pid="lpT48MpB">高考，是检验你之前十多年学习成果的考试，这次考试的结果是你“应试能力”的直接体现，如果你高考去了一所二流三流的学校，那就证明——你这么多年形成的学习习惯和学习方法，就是低人一等！</p>
 <p data-pid="KaSf1xIV">老吹自己有多努力有毛用啊，你努力，有富士康上流水线上的一天工作十几个小时的工人努力吗？</p>
 <p data-pid="_Wd4uKZ1">之前关注了一个问题“考研对你的人生有什么影响”，其实我想说的是“<b>通过考研，我开始系统地反思和改进自己的学习习惯和方法，开始慢慢形成了适合自己的学习方法</b>”。</p>
 <p data-pid="-VoNnDkR">法律这个行业，跟蓝翔技校其实没多大差别，大家都是靠手艺吃饭，归根结底是要活儿好。法律这个行业，又跟技校有差别，没办法一招鲜吃遍天，今年学的手艺说不定明年就没法用了。法律实时更新，现实的问题又层出不穷，滞后的成文法跟现实再一对应…那是真她妈麻烦啊，如果没能掌握高效的学习方法，你考上研，考不上研，后面的路依然会走的很艰辛。</p>
 <p data-pid="deJNiKVH">其实，什么专业不是这样呢？什么专业不需要持续学习呢？</p>
 <p data-pid="GoG6DmBO">我辅导过不少小盆友，我发现真的不是他们态度不好，也不是不努力——我？？？一说到努力，我这心里头的火“蹭”得一下就冒出来了，我先压一压，毕竟最近有学姐夸我既耐心又温柔。</p>
 <p data-pid="aIio7izT"><b>不愿意去反思和改进自己的学习的努力，不是真正的努力</b>。</p>
 <p data-pid="E1rmYBlH">你以为的努力，不是真正的努力。</p>
 <p data-pid="E7EDbDYT">我甚至有些开始耻于谈努力，你要是真能明明白白轻轻松松把这事搞定了，又何必卖弄自己的“努力”呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PmKqJKxt"><b>真相三 你就是没那个命，为什么不认呢</b></p>
 <p data-pid="49agM27q">人生而不平等，有些人就是比别人聪明一些，而大部分的人都很平庸，通过之前二十多年在“学习”这件事上的所反映的结果，你就是比别人笨一点，你就是学不会不理解考不好，你恨你自己没有用，老天就是没赏这碗饭给你吃。<b>接受自己的平庸和无能，是一切改变的开始。</b>要知道接受自己“我不行”的这件事情很难，很难很难，所以这也是为什么炮灰如此之多的原因。男生爱看小说，女生热衷追剧，看多了追久了就容易产生”我是主角“的错觉，抱歉你真的不是。</p>
 <p data-pid="YBQzJG19">平凡人也有平凡人的幸福，真正的高贵是不是强于别人，而是强于昨天的自己，选一个适合自己水平的院校和专业，一步一步慢慢来，一点点慢慢积累慢慢进步，没什么不好。倒是那些急功近利的，想着一把梭哈逆天改命，铁了头非要死磕名校的，典型的成功学受害者，再加上看了两篇知乎的经验贴，听了几个类似“30天从技校考上北大” ，“50天从？？变成神童”，“80天从凡人飞升仙界”的live…… 无力吐槽，90年代卖大力丸的都比这个有意思。我是想明白了，智商税反正都要收，那还不如让我来，我打算开个live叫：</p>
 <p data-pid="3DbqP0s-"><b>“呆？的逆袭之路，从生活不能自理到考研成功，全方位引爆你的学习力，24小时教你一口气通过司考和法硕” </b></p>
 <p data-pid="XcZ5WwrC">希望大家到时候来支持一下</p>
 <p data-pid="bdL66uz5">对了，那些之前找我咨询的同学，无论线上还是线下，我苦口婆心劝你们报稳一点，一把考上最好，人生还长，有的是好风景，你们却说我不尊重你们的梦想……（我一直认为把考研当做梦想本身就是一件可笑的事情，考研是目标，不是梦想）</p>
 <p data-pid="s3gwKoG7">想到这里心里挺不是滋味，有时候也会反省，究竟是我错了还是你们错了，直到今年二月份出了成绩，你们一个个又来求安慰求抱抱哭着给我打电话的时候，我是真的后悔，后悔有一句话没有早点跟你们说——“我尊重你？？？…”，算了不说了，有些人还是付费了的，吃人嘴软，我就祝你早日开上托马斯的旋转小火车吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lvHjxu6f"><b>真相四 刷这么多知乎，不如多看几页书有用</b></p>
 <p data-pid="ALDOqVrM">我写累了，你们也赶紧？去看书吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r5C7shlt">真的，我觉得我还是爱你们的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="52BKzBT5">完</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="jVewMES0">让我很无奈的地方之一在于，很多盆友的对事物的理解仅仅停留在字词的表面，一看到某个字或者词语，就会条件反射地产生某种反应（情绪），而不是去稍微思考一下这些字词背后所传达的东西。比如：“梦想”——哇好好哦，感人哦，励志哦。“功利”——哼，不好不好，嫌弃嫌弃。</p>
 <p data-pid="c1RO9U_I">其实所谓的“梦想型”和“功利型”，我当然也可以换成“过程型”和“结果型”，也可以换成“感受型”和“现实型”。 我甚至恶趣味地想，要是我换个词，改成<b>“情绪型”和“理智型”</b>，是不是还会有很多人评论留言私信说“其实我觉得我是理智型选手”。</p>
 <p data-pid="cRAzMzEb">玩弄字词以逗弄公众的情绪，是媒体的拿手好戏，我觉得接受教育的一大作用就是能具备些许独立思考的能力，<b>去思考文字背后想传达的到底在什么</b>——答案说的有道理吗？论证的逻辑合理吗？对我有什么启发？有什么能应用到我的学习生活中去？而不是像动物一样搞巴普洛夫的瞎？？反射，更不是纠结语气的恰当与否。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SWEkoT5B">我对你们有点失望，甚至懒得骂回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nM2iBDEF">对于关注了我的朋友，谢谢你们，我想你们不是因为我的语气多么激烈或者说喷了人过后有多么过瘾而关注了我。<b>而是因为我讲了真话</b>。</p>
 <p data-pid="GbO1L-9Y">真话往往不那么好听，真相往往也很残酷，我们选择去接受和拥抱真相，而不是沉浸在知乎营造的“奶头乐”的鸡汤氛围中，我们因为一篇粗糙的答案筛选出了同类，找到了价值观上的共鸣，我想这才是所谓关注的意义——不是看热闹，而是寻找同类。</p>
</body>