# 真正的黑社会是什么样子的呢？
- 点赞数：7665
- 更新时间：2020年07月01日10时37分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309497049/answer/1312315952
<body>
 <p data-pid="SCN7YLq8">我爸，当年某小城市的老大，我大概三四岁的时候在法院看他受审，判刑11年。</p>
 <p data-pid="PXx8aWZk">本来是死刑的，最后因为什么还给减刑了。具体我不清楚。</p>
 <p data-pid="I-JOJNNp">九几年的小城市，我爸就有上百万资产，开着家具店，夜总会，酒吧。</p>
 <p data-pid="r2xt5_OT">天天都有小弟在我们家吃饭，他们都喊我少爷，我那时候也是很嚣张跋扈，因为我爸爸特别惯着我，我记得我曾因为玩具不合心意直接扔我爸爸脸上，我爸爸笑着马上去给我买新的。</p>
 <p data-pid="iNZ5o1Ef">我爸有两个女人，我妈是明媒正娶的，后来还带了个小的回家，一个床睡三个人，爸爸还让我称呼那个女人“假妈妈”。后来这个假妈妈在我爸判刑后，就在家里拿东西跑路，连我的儿童床都抬走了，这是我妈跟我说的。</p>
 <p data-pid="2WCdwuiI">什么BB机啊，大哥大啊，我爸都有，再梳着大背头，跟香港电影里造型差不多。大哥大，RMB 1万多，按物质水平，比现在爱疯顶配贵多了吧。那个时候家里装个座机都好几千。BB机也好几千，被我扔痰盂里了，手滑了，我爸爸也没怪我一句。</p>
 <p data-pid="rhqJID-C">我爸还给我买了FC，大概是FC吧，我记得是要插卡的，玩一个打鸭子的游戏，拿着一个猎枪造型的游戏控制器，对着电视机砰砰砰。可能是最早的体感游戏了吧。</p>
 <p data-pid="NLMAaEgt">我爸爸在我看不见的地方是什么样的人，那都是十多年后我听别人说的，而我真正见过的，能体现他比较符合黑社会这个词的，只有一件事。</p>
 <p data-pid="etZ3MTnG">有一天晚上，我半夜醒来，发现家里空无一人，非常害怕，我在家里转了几圈后，就打开家门跑出去了。后来我知道，是我妈妈去夜总会找我爸爸了，而留家里照顾我的姑姑，想洗澡却没有自己的浴巾，看我睡着了就回自己家去了。我家在城市中央的主干道上，我跑出来刚好跑到干道边上，就站那儿哭，这时候一辆三轮车停了下来，上面有一男一女两个人，叫我上车，我就跟着上去了。</p>
 <p data-pid="ApIFjP-h">这大概是我这辈子做过最惊险的决定。结果万幸， 不然多半没机会在这吹牛了。</p>
 <p data-pid="pBnTSAjR">两个人带我到一家面馆，问我饿吗，我说不饿，然后他们就开始吃面，他们一边吃一边问我，家在哪儿啊，爸爸叫什么名字啊。</p>
 <p data-pid="Ydyb8CuX">我刚说我爸的名字后，那个男人就愣住了。男人又问我，你爸爸是不是有个哥哥，开了个火锅店叫XXX。</p>
 <p data-pid="zxB4LbCF">我说是的，那是我二爸。当时我二爸开着市里最有名的火锅店，后来还发展成了市里最大的酒店和宾馆，不过这就不是这个故事的内容了。</p>
 <p data-pid="MGapk5Ib">那个男人对女人说，我知道他爸爸，我们把他送到他二爸那里去吧。</p>
 <p data-pid="bIP3lEd0">他们吃完了就把我送到了火锅店，二爸他们就住在火锅店背后的宿舍里，二爸有个儿子，是我堂哥，我特别喜欢跟他玩，我们就在床上逗猫，一点没觉得这是什么大事儿。然后过了不知道多久，我二妈从门外满脸笑嘻嘻走过来跟我说，XX快来，你爸爸来接你了。</p>
 <p data-pid="MT5N86Xh">我爸爸进来，看到我，哎呀高兴的不得了，就把我抱出了门。当时那个宿舍是在二楼，楼梯是靠墙的那种，在室外，下面是一个宽敞的场子，一出门就能望全了。</p>
 <p data-pid="cYuQq-Xu">下面黑漆漆一片，看的不是很清楚，但大概知道，下面站满了人。现在回想起来，那个场面，怎么也得有一两百人吧。我爸就在那么多人的簇拥下，把我抱回了家。</p>
 <p data-pid="f9NFX4DZ">后来我长大后听妈妈说这个事情，妈妈说，那晚我爸回来发现我不见了，急得不得了，叫了所有人全城去找我。</p>
 <p data-pid="PdUd6vKd">我姑姑已经吓傻了。</p>
 <p data-pid="K0XVDvYo">我爸爸对她说，今晚我要是找不到我儿子，你这双腿别想要了。</p>
</body>