# 真正的黑社会是什么样子的呢？
- 点赞数：6154
- 更新时间：2020年05月23日16时40分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309497049/answer/1227638330
<body>
 <p data-pid="xYYq_TmT">我一表哥。当年当地报纸用了整整一页的篇幅报导了打掉他们“黑社会性质团伙”的新闻，具体罪名忘了，反正就是聚众斗殴，收保护费，寻衅滋事（利益纠纷砸别人场子）等等。</p>
 <p data-pid="rWi67fAb">05年初中辍学之后无所事事，靠做点零工挣点辛苦钱，那时还是一纯情帅气的小伙。我和闺蜜没事给他瞎配对，想着以后哪家姑娘有福气能收了这帅小伙。后来他被认识的朋友带着去酒吧玩并安排工作，靠着听话懂事讲义气成功攀上了“大哥”，大概在06年的时候某小迪吧混出了一片天地，从最开始被人称呼的“小X子”变成了“X哥”。我们要去他“罩场子”的迪吧玩的话报他名字免费可以提供酒水（当时我才初中一般去也是喝饮料），里面的小混混也不怎么招惹我们，一听说是X哥的妹妹，大家都还挺给面子的，各种争着给我们当哥哥。</p>
 <p data-pid="PqocHAoU">印象最深的是有一次从那个迪吧门口路过，碰到一群人“办业务”，当中就有他，围殴几个男生，拳打脚踢往人身上招呼外加伸缩棍和酒瓶威胁。第一次见到那么暴力的他，对比印象中被我们开了玩笑都会脸红的纯情小伙，挺吃惊的。</p>
 <p data-pid="txMowVPY">07年的时候，他已经拿下了那一片一个比较出名的市场，主要负责那个市场的溜冰场，迪吧，酒吧，网吧，游戏厅，跟宾馆。身边姑娘一茬接一茬的换，大多都是一些酒吧小蜜蜂，夜总会上班的妹子。有人打架闹事，只需要他一声令下，他手底下的小弟一哄而上维持秩序清理现场，然后由他跟老大收取“业务费”。问我最多的话就是“你们学校有没有欺负你的人？或者你看的不爽的人”（说实话很多，但是我更乐意自己能打的架不劳烦其他人，主要是因为他的那帮瓜皮小弟很多没事都会带个刀啥，弄人不放点血不痛快的那种）。</p>
 <p data-pid="inWrWlpM">08年的时候已经能带我们去市里非常牛X的夜总会玩了，就像很多电影里面放的那样，一大帮子每个人搂个小妹，到处都是兄弟，在“大哥”面前点头哈腰当孙子，在“小弟”面前被当大爷供奉。</p>
 <p data-pid="PEeoHU7d">10年底被抓，11年上报纸 一排名单里面他排第五个，蹲了五年多。家里去探过一次监，后来转述他跟家里讲笑话说同监牢有个人吃馒头噎死了啥的，他觉得特搞笑，丝毫没有那种看到一条生命消失不见怜悯和惋惜。</p>
 <p data-pid="N0iNbFkS">大概17年回家在路上偶然碰到过他一次，飞机头紧身裤，开着一个大宝马。当时跟他开玩笑，嘿呀，混的牛X啊，宝马都搞上了！他嘿嘿嘿的笑着，我哪搞得起宝马啊，都是老板的！！！寒暄一阵，各走各路。现在他几乎也不跟家里联系，早期没出头的时候（好像是参与了赌博）基本借遍了亲朋好友的钱，后来不知怎么的也不问家里要钱了，反正跟着的兄弟们有吃有喝有女人睡。至于他现在在外面做什么，大家也一问三不知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JZHykc4O">那些年，我家那边是真的乱。满地都是古惑仔，很多初中辍学又不想吃苦还想出人头地的小年轻就以“混”引以为傲。光我认识的就有“干仗”毙命的，还有被通缉跑到国外至今没回来的，也有蹲了监狱出来之后洗心革面重新做人的，但是大部分都是小打小闹年少轻狂完了就正儿八经做做小生意打打工跟正常人一样结婚生子的。</p>
 <p data-pid="LkU3irdi">先说当年的“老板”，稍微有点阅历的都知道能开酒吧夜总会的人，背后多少是有点关系的。除了夜总会酒吧游戏机房跟赌场（赌场一般都在山里）之外，当年最主要的就是“搞工程”。这个工程包含的也比较多，我知道的有两个“老板”为抢一块地（09年那会儿抢地盖房子），其中一方就动用了地下关系去“干仗”。当时有认识的人就是其中一份子，之后被通缉，让我帮忙借身份证开房间我没帮。据他描述，十几个人打对面多少个，对面老板怎么怎么怂之类的，当然其中大多是吹牛自己怎么勇猛善战。打完架之后就是“老板”给他们发钱让他们暂时躲一躲，有必要的话还会出资让他们去外地避风头。如果是比较重要的人，“老板”也会想办法帮忙摆平或者捞出来，包括有专门帮“老板”顶罪的。</p>
 <p data-pid="dSr89rvY">我曾经听过一个事儿，就是他们负责拆迁一块地方，有一家老头打死不肯搬，张口就要加五十还是一百来万，不给就躺在地上不让挖，有本事就弄死自己。协商了挺久都弄不下来，后来老板气急，直接跟人说挖就挖，大不了我赔他一百万。于是开挖掘机的人就连老头一起铲了……按事故来算痛快的赔了一笔钱，其他不肯搬的住户呼呼啦啦全搬了。这个故事不知道真假，反正当时对我的冲击挺大，如果说我在哪一刻对这个群体充满了厌恶之心，就是听了这个故事之后。</p>
 <p data-pid="22ZTI3bl">老板的手底下一批大哥，大哥主要是直接参与一些生意往来，包括做账什么的，反正看起来挺正儿八经的职业，这个我没什么接触，也不知道具体怎么回事。大哥下面就是我表哥被抓时候这种地位的人，负责组织网罗他下面的若干小弟，会直接明面上以一些不正当手段处理那些“老板”“大哥”不方便出面解决的事儿。他上报纸的时候列举他们的一些罪名提到了他们因为某件小事醉酒之后砸了某某某场所损失了多少钱，反正我不信只是单纯的喝酒闹事啥的。他们每次喊“办业务”都是提前约好了去哪里，怎么找茬怎么下手的。</p>
 <p data-pid="o8GwASYk">我表哥下面就是一些小弟。这些小弟杂七杂八的，大多都是长时间混迹在酒吧迪吧网吧跟各种旅社，主要收入来源除了“业务费”，就是各种途径“恋爱”来的小姑娘（大多是初高中就辍学的”夜总会上班的钱，或者去各个学校里面认弟弟妹妹，收点保护费，帮忙欺负欺负弟弟妹妹看着不爽的人。这些“弟弟妹妹”基本都是校园霸主一类的，当然也有那种学校两个混子扯皮约架，结果你请人我也请人，各自背后的“哥哥”是兄弟，于是再找个级别再高一点的“老大”中间调停一下（这种老大大多也是杂七杂八的“小弟”，最可笑的是某些校园混子的长辈可能是上文所说的“老板”），校园混子双方都出点钱，请大哥们吃一吃喝一喝给点辛苦费，握手言和，顺便再认个大哥。反正城市又不大，江湖嘛，也就那么点个地方。</p>
 <p data-pid="nBeAHwDq">另外一个，毒品。这个东西不好说到底谁在掌控，我只知道最猖狂的时候有一次跟他们去酒吧玩，明明墙上就贴着“禁止黄赌毒”，但是他们跟经理打声打声招呼，服务员直接在大庭广众之下端了上来，挺精巧的那种壶加吸管。这还是比较高级的玩法，混的一般的大多是用矿泉水瓶+吸管。当时他们之中比较流行的就是“吃果子”和“吃肉”，果子就是麻果。“吃肉”就是一种长得挺像锡纸，用打火机烤，然后需要借助矿泉水瓶和吸管（我也不知道具体叫什么）。其中不少人以贩养吸，也有自己不碰专门卖别人的那种。</p>
 <p data-pid="WtgDF764">如果真的一层一层的往下扒，说不定还有“绑架勒索”（反正我听他们吹牛的时候就听过不少“把XXX架到哪哪哪儿怎么揍了一顿，对方给了自己多少钱平事讨饶这种事。惟一知道他们得到恶果得一次，还是初中一朋友傻不愣登跑去给人壮势，结果被打的那一方主动掏钱求饶，有人就收了钱。然后人家报警，结果我那同学作为“持刀抢劫”的从犯蹲了八个月，缓刑三年。八个月是因为家里想尽办法打点的结果），组织卖淫，聚众赌博，贩卖毒品等等。</p>
 <p data-pid="VKQBhLTZ">至于真正的黑社会是个什么样的，我也没混过（当时因为家庭缘故认识的三教九流的人比较多而已），这个表哥是我接触比较多的唯一被官方定义为“黑社会性质团伙”成员之一的人了。有时候想想，作威作福那么多年，屁事没有，最后怎么就突然落网了呢，刚出狱没多久，还能开上宝马天天吃喝玩乐换姑娘，也挺魔幻的了。身边很多人辛辛苦苦工作这么多年，自费也只够偶尔去去量贩式KTV玩耍，宝马轮子都买不起。</p>
 <p data-pid="uWLxsowq">那些大部分回归正途的，也不知道怎么定义。像我亲哥那种的，被人带着飙车赌博，两次生意做着做着就败的一干二净。最困顿的时候亲朋好友到处借钱，手底下跟过一帮小弟，也沾过上文所说的毒品，家里堆了不少管制刀具，张口闭口就是他老板吧哒吧哒，我也说不清他到底是不是黑社会，黑到哪一步了。反正至今没蹲过号子，我见过的少数的聚众事件也是我上学那会儿学校被校园混子欺负威胁要把我怎么样的时候，让人去学校给我平事，去了也没打人也没干啥的基本都是吓唬吓唬。他碰毒品的事儿，还是当年有次不小心和兄弟聊天讲到有人“溜果子”，他说“我特么上次跟某某某吃了一次，硬是几天没睡把人都整废了，搞不明白那玩意儿有啥好的！”给说漏嘴了，我才知道，他竟然也碰过！！！再后来嘛，及时回头重新开始工作安心搞事业挣钱过日子去了，没事就训导我改改自己的脾气少跟人起冲突，遵纪守法做个正直善良的人吧哒吧哒。</p>
 <p data-pid="28eLDf2m">我接触过的知道的的最牛X的应该是混到了某代表的位置。像我这种小人物也充其量是知道这么一个人存在，但是人家肯定不知道我是何方蝼蚁。至于怎么一个黑法咱也不知道，人挺随和的，话不多，看上去跟普通的大叔没啥区别。就看过他场子（集合餐饮，KTV，洗浴，酒店等一个大型娱乐场所，有人帮忙管理，但实际上他才是幕后老板）的保安大棉袄里随身揣近一米的大砍。传说他老婆死的时候当地警察帮忙开道送葬。我在里头做服务员，倒茶的功夫听到他跟另外一个人讲XXX被双规，这个XXX曾经是只经常出现在新闻联播的大老虎，我听到这话的时候12年3月份，后来老虎落马的新闻爆出来是14年。当时他们讨论的事是国家出7000W要他的那块地，他不愿意，然后另外一个人劝他已经变天了，让他识时务者为俊杰之类的。地点在上海，后来没多久那块地儿就拆了。至于那个老板后续怎么样了，咱也不知道。）</p>
 <p data-pid="iaw_G4wk">去年过年回去跟一当初年少轻狂过的朋友吃饭，提及过去的种种，他自己都说那时候傻不溜秋的不懂事，感叹现在家里的治安越来越好，十多年前真的太乱了啥的。</p>
 <p data-pid="ZKlyABuu">实话说，当年的那种环境曾经我也向往过黑社会的世界。我记得当时挺流行《斗鱼》，可迷里面点位于皓和红豆了，一度梦想过当黑老大的女人，觉得那样子才酷。还好我哥提前洞察了我的江湖梦，一大早的把我拖到他的世界认识一些哥哥姐姐，见识了各种下三滥和惨剧，及时抽醒了我。</p>
 <p data-pid="B8Ic7wie">这里的惨剧是指那些被恋爱的名义+毒品控制弄到夜场上班挣钱供小混混们消遣的姑娘，我想她们很多应该到现在都不知道自己当初是被钓鱼了。当时我哥绝对不允许我跟外面“混”的男生谈恋爱，谁敢跟我谈，他就敢废对方胳膊腿要人命的啥的。我一开始也奇怪，他自己不就“混”吗？后来他一小弟的小弟熟一点之后没事老问我学校里有没有跟我不对付的女生介绍给他认识，再三套话和穷追猛问之下，才知道他们竟然会专门钓学校里的小姑娘，包括认弟弟妹妹，让弟弟妹妹介绍一些学校里不安分或者不太对付的女生，先装模作样跟人谈恋爱，然后……那些小姑娘经历一些事情之后就会变成传说中的失足少女。行内人不讲，压根都想不到竟然还有这种操作？？？</p>
 <p data-pid="sUChoLpd">在我16岁的时候，就已经知道原来世界可以这么黑暗，肮脏，恶心。<b>从那些“老板”一层层往下摊到所谓的“下三滥”，像一张密密麻麻的网。那时候我就觉得我身处在黑社会，一眼看过去，尽是男盗女娼，利益追逐，只手遮天。</b>当我身无分文实在无处投奔的时候，我没法信任身边的任何一个“社会朋友”（毕竟我的位置挺尴尬的，算不上乖小孩，又做不到无下限），只能到派出所门口一蹲一整夜蹭吃蹭喝蹭个落脚地儿。也正是如此，结识了大量警察朋友，让我看到了希望，受到了很多正面的引导，可以跳出圈子重新看待某些行为，能够明是非辨黑白。</p>
 <p data-pid="DSHlpiEg">12年之后我基本都只和正常人来往，没了联系关于他们“江湖”的事儿知之甚少。很多以前的“朋友”，不是进去了，就是洗手不干了。随着严打和12年义务教育的普及，初中辍学的越来越少了，年轻人也没以前那么无脑好骗了。</p>
 <p data-pid="_vLHL-Nm">六七年前回家的时候夜里还会听到马路上各种轰隆隆的飙车声，一帮神经病大吼大叫调戏路上小姑娘，夜宵摊上一言不合打架的也实在不少。这几年再回去，各种乱象几乎消失不见，着实让人感觉安全了不少。（走后门都难了好多，哈哈哈）尤其是“扫黑除恶”的标语贴出来之后，这种变化没有体验过我说的这些的人实在很难感受的到。</p>
 <p data-pid="rv3CBMhz">———分割线———</p>
 <p data-pid="SGFHjafr">已经写了这么多我本来已经不想再去加字了。</p>
 <ol>
  <li data-pid="qPI-BMYn">我表哥他们团伙不重要，重要的是字体加黑部分，近些年来的社会在越变越好，这是我从厌世转成一个“小粉红”的直接原因。</li>
  <li data-pid="u_zONnKt">至于真实性，我只表达我所见所闻跟感受到的，不信的人就当虚构故事看一看得了。</li>
  <li data-pid="2ZH5BsUq">关于我自己，既不黑也不白。我说了我也不混，只是接触和认识的人杂一些而已，我从小就生活在这样的环境没得选，祖上也都是土匪一类的人，拿着我身份证上的地址去本地，本地人都知道那里盛产土匪。并且我很讨厌学校里面混子，如果不是这些很杂的关系，以我“不给他们面子”的脾气，不知道要被欺负成什么样。所处环境这样，不代表我就必须得一味沦落，也去吸毒也去卖完全变黑才符合某些人心目中的正确剧情发展。麻烦放下偏见，感受社会现象的变化，不用老来研究我是啥样的人。</li>
  <li data-pid="QmJpi_le">有人私信我说我同为女生，为什么不帮那些被骗的姑娘。我可以拍着良心说，长这么大我在男人面前没吃过亏（打架打输了的不算），感情上受的最重的伤都是来自于女生。有些人太小瞧小姑娘的“圣母心”“恋爱脑”了，所谓的“混”的人谁没点惨兮兮的童年呢？09年冬天，为一个女生出头跟一道上的哥们儿硬刚硬怼，被半米多长的砍刀架我脖子上威胁，要不是身后有哥哥这类的关系撑腰恐怕我当场就死那儿了。结果那姑娘事后怎么对待我的？这故事要讲可以另开一篇帖子了。我毫不客气的说，十多年来我都不怎么爱和女生有非常形影不离的亲密关系来往，我身边的男生朋友总是多过于女生朋友的。情感上我偏向女生，但是该说的我说，能帮的我帮，更多的还是取决于她们怎么做。</li>
  <li data-pid="5cMcQiTe">现在的社会关系极其简单，不缺爱不缺钱也不缺朋友。像我这种三分钟热度的人，没事老找我瞎聊我会很烦。并且我很没素质，万一哪句话冒犯了，我可能就直接翻脸艹你妈了，所以何必呢？都千年的王八了也别整那些虚头巴脑的东西，什么目的跑来想“交个朋友”我也不想做过多的恶意揣测。我所有发文的故事都是真实的，很多社交资料和照片也都是真实的，真实皆源于坦荡，坦荡并不是傻逼，像我这种又没素质又心机的狗不骗你都不错了，你们有些人是哪来的自信还想跟我额外发展出点什么？明人不说暗话，某些想睡我的哥们儿，还不如迎男而上去睡睡你身边的真·兄弟吧，也许你会发现你的兄弟们可能会比我更有女人味一些。（害羞）</li>
 </ol>
</body>