# 大衣哥朱之文为什么不从村子搬走？
- 点赞数：5417
- 更新时间：2022年11月16日02时19分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388687943/answer/1165656212
<body>
 <p data-pid="JjywwtBh">我记得看过一个朱之文在央视参加的一个娱乐节目，嘉宾们拿着玩具气锤骑着玩偶围成一个圈打人，大家都是在意思意思，唯独老朱是奋力追击前排大哥往他头上扔了好几个技能。前面挨打的大哥一扭脸全是嫌弃又不好直接发怒。</p>
 <p data-pid="3NcVXCk4">对于朱之文而言，他并不太适应去到与他成长环境有着巨大不同的圈子里，认知和生活习惯就是一个巨大的障碍。</p>
 <p data-pid="w6bY2bm1">无论是后来暴出的子女成长相关的新闻，还是他与村民的相处的态度来看，朱之文心里是有一个天然的“身份”存在的，他都在内心里认定自己是一个朴实的农民，他的圈子还在自小成长的这片土地上。</p>
 <p data-pid="tMsI4Hsi">在村子里，大概是自得与苦恼并存。可是相比之下一旦他脱离了村子这个环境，他就失去了一个接受了数十年的身份，而融入新的群体这件事也会是一件非常有障碍且痛苦的事。</p>
 <p data-pid="0uLGCJeP">剥夺身份意味着什么呢？就相当于我们看水浒，林冲脸上要被刺字。这种让所有人一眼就能识别出“你和我不一样”，这就相当于从“正常”群体中开除了一个人的身份。</p>
 <p data-pid="PLAMnIwk">这样的事件，对于普通人而言可以称得上是非常恐怖！</p>
 <p data-pid="0sI_1Mql">最终的可能也许就是离不开这个圈子，无力于融入新的圈子，即使有意愿离开，至少在此刻也没有足够多的动力支持他离开。未来呢，谁也说不好什么事件会给一个人要改变的想法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="BawWsaPX">后续添加：</p>
 <p data-pid="HwpLgqiA">对于老朱而言，无论是你们提的炒作也好，说他比较有心眼也好。我这里没有过多考虑，现实都永远存在诸多考虑。只是对于所有人的共性而言，“对自我身份的认同”是非常重要的，比如我们心中对自己的认知标签可能是“是善良的”“是勤奋的”“是足够爱孩子的”“是个有爱心的人”等等。</p>
 <p data-pid="iSmPIKf7"><b>如何看待一个人的身份认同呢？那大概需要看一种视角和逻辑到人的行为和关系中去。</b></p>
 <p data-pid="PiGNpxps">这是一股强大的动力，支撑着人们去往内心的潜在目标去行动，——去成为一个喜欢替人考虑的人，成为一个看似努力的人，成为一个什么事都替孩子操心的人，成为一个爱猫爱狗爱小动物大动物老幼动物的人等等。<b>但在做这些的时候，人们可能通常会忽略掉一个压抑的动机，我为什么需要自己成为这样的人？</b></p>
 <p data-pid="9XmvrJTv">我们常听到拆迁完后，原本生活一般的人暴富，但他总是有手段让自己回到那种贫困或者一般的生活。因为过一种“我不配”的生活，是更痛苦的一件事。同样的事情，比如缺乏安全感的男孩子或者女孩子，总要在婚恋关系里折腾出来一些事来，企图去试验一下“我是否是不安全的，我是否不值得被爱的”，但这些事会不断挑战另一半的底线和耐心，最近关系崩盘的时候“我是不安全的，我是不值得被爱的”的信念得到了验证。</p>
 <p data-pid="BLGCvYHZ">而在相信幸福和安宁的人群那里，婚恋关系也是可以被双方好好呵护的，遇到点难事矛盾等等，大家也会把这个问题往“我是安全的，我是值得被爱的”去拉。最终去用现实印证了“我是安全的，我是值得被爱的”信念。</p>
 <p data-pid="Or_uVtZl">多年前我遇到过一个小伙，他每天讲的都是，我要成为一个有钱人，我家过去穷，但肯定不会穷一辈子的。然后现实呢，是他拿每月的工资去买彩。</p>
 <p data-pid="0CMRrbc9">当你不再通过语言去观察一个人，你才能看得到他的内心，他嘴上说不相信自己会穷一辈子，但内心里对贫穷充满了恐惧和绝望。他太相信自己会穷下去，于是把每个月的钱放在那些风险极大的事情上，而在现实层面，这更加深了他的恐惧和绝望，对现实的回避，在很久的人生旅途中，都会是他内心的深渊。</p>
 <p data-pid="8uF-9m-f">再比如，狼孩事件，他对狼群产生了强烈的认同，觉得自己就应该是一匹狼，再回归人类社会的时候，也很难再融入了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l7rnNNmG"><b>最后：如果评论中的一些朋友真的觉得融入一个跨度很大的新阶层是很容易的事，那你们能讲讲自己跨阶层生存的故事和心路吗？</b></p>
</body>