# 大衣哥朱之文为什么不从村子搬走？
- 点赞数：16341
- 更新时间：2020年05月30日12时56分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388687943/answer/1166944284
<body>
 <p data-pid="TL7K8eA_">一个真实的农村是什么样子的。</p>
 <p data-pid="7xSj81lm">地挨着地，房贴着房。一垄土，一道水。都是财产，都是生计，都是活命。</p>
 <p data-pid="qClnV0PM">乡村没有铁证。地头的石界被人移动，两寸薄田就又少了两寸。一铲土改了水道，就是一年的收成。</p>
 <p data-pid="Hr8RjzIJ">这里从来没有田园牧歌，这里有的只有粮食和血腥。</p>
 <p data-pid="udaA03o0">乡村的法律体制健全，多说也就是十来年的事。在此之前，且不说清官难断家务事，官都难见几个。</p>
 <p data-pid="vuTxrtJe">理说不清，事辩不明。暴力是解决一切的方式，两具血脉贲张的躯体贴近。拳头是唯一的道理。</p>
 <p data-pid="fzezYtEw">农村人多数是没读过什么书的，他们更善于从父辈和生活琐碎里建立认知。</p>
 <p data-pid="wPm3izK0">“踢寡妇门，挖绝户坟”是他们看到过的平常，在平常里他们看透了，没有暴力，就没有一切的规则。</p>
 <p data-pid="_aESSA-N">所以重男轻女，所以宗族同姓。</p>
 <p data-pid="oLRpvm9J">目的其实很简单，就是为了护好自己的一道水，吃下自己的一口粮。</p>
 <p data-pid="q85XM_MI">这家人丁兴旺，在野蛮的乡野，就拥有了一切。</p>
 <p data-pid="DqF-u5c0">先人其实智慧无穷，让许多不相关的个体联系到一起，就要建立身份认同。“祖宗”是他们的礼法里，最凸显的身份认同。同宗同祖，便在万千不同中有了联系。</p>
 <p data-pid="gNedMbLs">“祖宗”延续下来了宗族，宗族的标志是逝去的先人。</p>
 <p data-pid="CnJ7Mn7o">农村许多琐事，忍一步，让一步。其实并不是胸襟如何，只是因为所有人都有个忌惮:本家不抬棺，如果得罪了外人，这个棺，就上不了山，入不了坟。</p>
 <p data-pid="ieoHkz7g">很可笑吧。</p>
 <p data-pid="BO0N_Rss">问问你的爸爸妈妈，逢年过节，迎来送往，忍气吞声也要和村里乡亲维系好关系，是为了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j4PKKQ6k">我不止一次听到过乡亲威胁乡亲:你家还有老人，你真要把这个脸撕破？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EV1YTDv9">昨天回答了大衣哥的另一个问题，有人评论说:“大衣哥是在搞热度。”</p>
 <p data-pid="cbrctGvH">我没有回复，因为他们可能不能理解，像朱之文这个年纪的我们的父辈对于身份认同的看重。</p>
 <p data-pid="5Hmn-QXe"><b>人是环境的产物。</b></p>
 <p data-pid="blCO0L_B">我说了很多遍这句话。</p>
 <p data-pid="NNpt2xTN">我们今天的观念，行为，认知方式，生活态度，是在我们的生长环境里，一点一点的塑造出来的。</p>
 <p data-pid="Wk3OMFo3">父辈也是。</p>
 <p data-pid="fmRuid9o">大衣哥50岁，在他人生的青年中年时代，并不是今天我们看到的时代，而是那个蛮荒的乡野。</p>
 <p data-pid="ivz2cVuo">他对自己的身份认同，是朱楼村的村民，是老朱家的子孙。</p>
 <p data-pid="qeRglM1X">这是他无论走多远，他都无法改变的自我认知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nB28n_-E">我看过一个视频，一位老人家里拆迁，他儿子开车载他走。他向住了很多年的房子，磕了三个头，然后抹着眼泪上了车。</p>
 <p data-pid="ei7sennI">我们是对房 地 坟没有什么感情的。</p>
 <p data-pid="sONsMX4H">因为它们并没有我们太多的情感承载。</p>
 <p data-pid="hlZYZCAE">但是就像你爱过的人，他永远在，永远塑造着你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bSriG6ta">我接触过很多人，包括我自己，要远远的离开乡村。</p>
 <p data-pid="MEmy77Bg">那个地方在我心里留下了太多的创伤。</p>
 <p data-pid="-126JAoD">讽刺，羞辱，取笑，伤害，折磨。</p>
 <p data-pid="vH6I5cQJ">因为那里，我差点进了监狱，差点死在过去。</p>
 <p data-pid="QPWFFmgz">我一次一次的向我父母申明，我要离开这里，我死了以后也不要葬在这里。</p>
 <p data-pid="RkmW7TB-">父母永远都是一个态度，我们还是要落叶归根的。</p>
 <p data-pid="NCVmDHdG">落叶归根，他们将自己和村庄的关系比作叶子和大树。</p>
 <p data-pid="owNAYLFi">落叶归根，是每一片叶子的使命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Q8pv8BI">这就是人生的绝望，很多事，不是道理，是认知。</p>
 <p data-pid="RmgnQP3e">道理是可以讲清楚的，但是认知是没有逻辑的。</p>
 <p data-pid="2ZQzJH5y">他们认知了我属于这个村庄，这片土地。</p>
 <p data-pid="M5FA0V7N">这是你论证再多走出去的可行性也改变不了的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bWUeWEke">中国人是永远活在我们心中的枷锁之下的。</p>
 <p data-pid="kryIoSVD">当我们把枷锁作为了认知，很多我们本可以不遭受的痛苦，就有了它的合理性。</p>
 <p data-pid="5w8NtjhI">就像大衣哥，他给自己的精神画了一个牢笼，这个笼子上写着几个大字:朱楼村子孙朱之文。</p>
 <p data-pid="1YLIqhnv">他并不是逃不出这个笼子，他是逃不出这几个大字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9JlJMeku">所以后来我不再激烈的跟父母争论离开村子的事情。</p>
 <p data-pid="LiSU7fi_">他们对自己的成见，沉重到生死都不能撼动。</p>
 <p data-pid="whlKMtqN">他们要固守自己的认知，直到长眠于山梁之上。</p>
 <p data-pid="6lxDqtoH">而诸位，希望你们可以走出去，到山外边去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j3ICKwZ6">这是我死去的第十年，坟茔内埋着我的魂灵。</p>
 <p data-pid="ffezinix">我是这个村庄里，埋下的最后一口棺木。后来十年，山野间没有唢呐再响起。通向父辈长眠的山梁上，人影也随着年岁，渐渐惨淡。</p>
 <p data-pid="KrX0rbas">这个村庄，曾经是一个氏族的传承。</p>
 <p data-pid="28jcBYXP">直到它消亡在了城市化的历史中，永远。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e4vA7Frr">起初，这里没有人烟。</p>
 <p data-pid="L92v1HFI">先祖背着行囊走到这里，看见的只有丛生荒草和水源。能长草的地方，就能生下五谷。有流水的地方，就能滋养人的魂灵。流水潺潺，养育着血脉的流转。</p>
 <p data-pid="SMK0-cEU">先祖点燃火种。荒草燃尽，散一地灰烬，肥了山野漫山。五谷在这里生长，婴孩在这里哺育。</p>
 <p data-pid="TuaOiP_u">先祖在这里流下汗水，在这里守着日夜与春秋的变换。冬雪夏蝉里，风霜咬噬他的肌肉。春华秋实中，天地滋润他的骨血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K65T6kJf">而这里一切赋予他的，他都将馈赠于这里。</p>
 <p data-pid="fT4JUNyq">他的鼻息，沉重于肃杀寒冬，轻鼾在杨柳青青。</p>
 <p data-pid="Elga8W6d">他的目光永远的挂在夜中，如烛火萤萤。</p>
 <p data-pid="Lxolb-cU">曾风霜咬噬的肌肉，曾天地滋润的骨血。融进土地，丰腴晚生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hSsx5aW2">夜不曾昏沉，昼从未朦胧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XiomboPe">自先祖始，世代传承。</p>
 <p data-pid="CjfLh9hT">一辈人生，生于先祖的土壤。一辈人死，死于开垦的荒芜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vLGV8DV0">地，愈耕愈活。人，愈活愈兴。</p>
 <p data-pid="DxnrOjvs">像一棵树，黄叶落尽，尘归泥土。</p>
 <p data-pid="xSv0wWep">来年春生，又在枝头绽出嫩芽，是新生，亦往生。</p>
 <p data-pid="5njL3Ofz">年岁流转，岁月更迭。</p>
 <p data-pid="P57TIn3Q">荒草丛生不再，五谷年年有成。</p>
 <p data-pid="9P5fYDrp">流水潺潺依旧，血脉四下传承。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFc1iYzf">这是一个世界，这本是一个世界。世上有了路，这便只是一部分世界。</p>
 <p data-pid="Wyi_ODlD">如当年先祖拜别先祖的村落，到这片埋下他骨血的山野。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8UnIyFmO">数辈后生，拜别先祖的坟茔。到新的荒芜与陌生。</p>
 <p data-pid="A0APmL98">村前修了一条公路，许多人从这条路走出去，身影就再也没有回过头来。</p>
 <p data-pid="P32bOR6o">先祖沉睡在山顶，俯瞰他的儿孙。直到他再也望不到的远方，断了与他的血脉。</p>
 <p data-pid="DOhYXgch">这里的山野长满五谷，这里的人心渐渐荒芜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bThr1X94">风依旧吹，夜仍是深。</p>
 <p data-pid="lzNNwd3I">婴孩的啼哭渐渐喑哑，山野的唢呐再复苍凉。</p>
 <p data-pid="0AEGf7lg">后来，婴孩不再啼哭，唢呐不再响起。</p>
 <p data-pid="evqS6Wys">房屋从崭新到破败，只需要没有人烟的一二十年。</p>
 <p data-pid="4h9Tm_tU">祖辈骨血养下的生灵，四散逃去，孤独的活在城市的热络中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvdrnWN2">这是我死去的第十年，坟茔内埋着我的魂灵。</p>
 <p data-pid="4zP3fRoz">自我之后，再没有一口棺木上山。</p>
 <p data-pid="Wr-P5TKO">自我之后，拜祭的儿孙渐渐消失在山梁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O4hp1Qyn">我是这个村庄里，埋下的最后一口棺木。</p>
 <p data-pid="ZoctxWQk">自先祖始，自我终。</p>
 <p data-pid="HLqTg3oQ">这是一个氏族的消亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKAUv3MK">先祖的血脉，孤独的活在城市中。</p>
</body>