# 《让子弹飞》中张麻子的部下基本都被黄四郎策反，他们为什么不杀了张麻子?
- 点赞数：5198
- 更新时间：2023年10月09日01时20分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339051918/answer/3241787293
<body>
 <p data-pid="ihu3gfy9">因为他们本来就没被策反，对张麻子忠心得很。</p>
 <p data-pid="HszxBQL8">很多人觉得张麻子“孤身一人被背叛”，恰恰是因为“黄老爷思维入脑”：<b>觉得张麻子的理想才是唯一的正道，不按照张麻子的思路走的，就是背叛，就是异端</b>。</p>
 <p data-pid="25eMr4vH">但这部电影别的不说，有一条主线是非常清晰的：以张麻子为代表的麻匪们，原本只是想捞点钱，但因为卷入鹅城盗官，找到了自己的理想和人生的意义。</p>
 <h3>那么问题来了，张麻子的成长就是成长，其他人的成长，凭什么就是背叛？！</h3>
 <p data-pid="h0GKyVMj">难道张麻子从头到脚都是义气冲天的英雄？并不是啊。客观地说，他一开始也就是个杀人放火、盗官欺爵、跟女人发誓还要轮流摸胸占便宜的麻匪，除了战斗经验更丰富、更有领导气质外，其他方面并没有展现出比其他麻匪强到哪去的气质。</p>
 <p data-pid="5Lyyo9T2">就算他是劫富济贫（这个存疑，因为印象中电影里是黄四郎用假麻子打着张麻子的名头抢钱杀人），那更奇怪了，很显然，他这个做法并不能从根本上解决问题，和被知乎网友群嘲把善举当游戏的花姐并没有本质上的问题。可是为什么花姐被各种恶意揣测，但张麻子的做法就是快意恩仇？</p>
 <p data-pid="nFosh6Sl">更何况张麻子一开始也不是为了百姓才和黄四郎斗的，他更多的还是霸气外露、不愿意对着黄四郎低头。在跪着搜刮老百姓的钱和站着搜刮黄四郎的钱之间，他选了后者，然后被黄四郎的六子事件等触怒，决定彻底把黄四郎铲掉。</p>
 <h3>我很喜欢张麻子，可是咱不能太双标。张麻子在电影里，是一个不完美的、不断成长的角色，既然他在这件事里找到了自己的梦想和人生价值，那其他麻匪和妓女，拥有同样改变思想的权利。</h3>
 <p data-pid="6IjSadTo">实际上除了各种营销号的阴谋论，我们很难在电影里真的看到手下们背叛的痕迹，相反，支持张麻子的剧情更多。</p>
 <p data-pid="xh60AYbq">说是野心最大的老三，从没有和张麻子避讳过自己的野心，但他在张麻子决定隐忍的时候，真心实意地想给老六报仇，后来张麻子不管是让他把钱分给穷人还是把宝石送给山西母子，老三都是毫不犹豫地支持。</p>
 <p data-pid="n7no9MdC">被说“全黑”的老七，看到张麻子发钱给百姓，只担心计谋是否有用，但没有像黄四郎那样因为分钱给百姓而觉得浪费。相反，在看到百姓拿到了枪之后，他高兴地觉得大哥的“发怒”理论管用。</p>
 <p data-pid="R8bV7H7C">花姐更不用说了，张麻子从没避讳过他的身份，她如果真的像网友说的那么两面派，学习汤师爷是最好的策略，而不是搞得被黄四郎当场怀疑，她就没想过，那句“想听百姓笑”可以直接被麻匪们作为弄死她献媚黄四郎的投名状么？她不聪明，但血性确实有。</p>
 <p data-pid="4SM5BKyb">那为什么电影的结局是他们选择和张麻子分开呢？</p>
 <h3>我更倾向于，这些人的意象，是被张麻子吸引的青年人。</h3>
 <h3>他们和张麻子一样，原本浑浑噩噩生活，觉得听张麻子/黄四郎的话就够了，但被卷入鹅城盗官事件后，他们一方面敬佩张麻子的为人和理想，跟着张麻子行动，另一方面，也开始自己思考自己的人生。</h3>
 <h3>同时，因为靠近张麻子的思想，他们接收到了更丰富的信息。各种信息杂糅起来，会让他们在办大事的时候继续思考——和张麻子一直生活，真的是我需要的吗？</h3>
 <p data-pid="YggcJluI">显然不是，电影里他们也没有避讳这点。</p>
 <p data-pid="bXhqin_h">他们喜欢张麻子，但是他们不再喜欢张麻子那种深山的生活方式，觉得累。原本他们意识不到，也不敢说，如今有了自己的想法，敢说了。</p>
 <p data-pid="P9c2GcCc">他们见过了城里的女人，看过爱情，知道怎么革命，也知道伸张正义，同样有了自己的欲望。</p>
 <h3>这个欲望，是中性的，他们伸张正义，他们也向往金钱美女，但更多的，是他们想去外面的世界看看。</h3>
 <p data-pid="BetqrPbU">比如那个遥不可及的上海浦东，去骑自行车，去娶心爱的女人。</p>
 <p data-pid="eNbFa3SX">对于离开张麻子这件事，他们会不舍，会纠结，会思考自己是不是在背叛，但最终还是会坚定离开——<b>我已经陪着你完成了你的梦想，跟你做了大事，接下来是不是应该换我上场，继续我的人生了呢</b>？</p>
 <p data-pid="R-8HgnQ5">与其说这是被腐化的背叛，我更倾向于这是雏鸟离巢。</p>
 <p data-pid="r6-jNsoI">站在张麻子的角度，兄弟们有了自己的想法，离开自己，是不好的。</p>
 <p data-pid="7fqigLlR">但站在孩子的角度，他们终于完成了尊敬的人的梦想，他们要去思考自己的梦想了。</p>
 <h3>张麻子之所以笑着和他们道别，其实就是意识到了这点。不然以张麻子的脾气，选择他坚定认为“没有才重要”的黄四郎路线，其实比背叛他更让他愤怒，这帮孩子估计也活不到结尾。</h3>
 <h3>更何况张麻子自己，都不太确定到底怎么做才是对的。</h3>
 <h3>“没有你，对我很重要”的意思是，你是错的。</h3>
 <h3>但“你是错的”，并不能推出，什么是对的。</h3>
 <p data-pid="zhO8xhse">所以在电影的结尾，他为去世的亲人祭奠，可前路到底要怎么走，他自己也不知道。</p>
 <p data-pid="dFx_d03c">的确，他看到了部下们带着花姐，像汤师爷进城那一般吃着火锅、唱着歌。</p>
 <h3>问题是他怎么判断老三他们一定就被腐化了呢？他没办法判断，鹅城的经历，让他多次感慨人性的复杂，百姓有像花姐这样希望劫富济贫的，也有谁赢帮谁的愚民。</h3>
 <h3>真正的恶人汤师爷看着很坏，最后也选择了支持他，那些底色本来就不算差的兄弟们，到底是真的腐败，还是就是吹吹牛逼博佳人一笑呢？</h3>
 <p data-pid="G_ZTtCSm">站在男性的角度，这很有可能，毕竟老二老三为了花姐开心，都能弯下身子当人肉自行车，花姐又是一个穿着军装就开心得不得了的姑娘——说不准在我们听不到的地方，老三和兄弟们特别得意的和花姐说，当初汤师爷就是这样吃着火锅唱着歌，被我们打下来的……</p>
 <p data-pid="Y9VYDkY1">所以我觉得，电影的结尾，讲的不是背叛。</p>
 <h3>讲的是——成长后的迷茫。</h3>
 <p data-pid="AWqEh0v8">其实生活本来就是很复杂的，我们永远都不可能因为一次顿悟，就彻底解决所有的问题。</p>
 <p data-pid="_dshB_W5">最初的思想解放，帮助张麻子从麻匪变成了杀死黄四郎的鹅城英雄。</p>
 <p data-pid="s0UEjD7u">可是接下来的人生要怎么走，部下们不知道，张麻子自己都不知道。</p>
 <p data-pid="l2eFf2XX">他唯一确定的，是“黄四郎这种人”是错的。</p>
 <h3>因此，面对队友的马车，他没有像打汤师爷那样“一枪散马”，而是沉默地跟在后面。</h3>
 <h3>张麻子不知道未来怎么选择，他也尊重青年人们的选择。但是那个张麻子，会一直在他们的背后沉默地看着他们。</h3>
 <h3>是示警，也是鞭策。</h3>
 <h3>老三们的未来，也只能自己决定。</h3>
 <p data-pid="1kQHpr_E">那个我们一直认为是张麻子的人，也曾经回答过类似的问题：</p>
 <p data-pid="OkYjgGzU">问：生活在比以前舒服得多的条件下的青年一代，将会变成什么样子？</p>
 <blockquote data-pid="hCjOD-ZW">
  答：我自己也无从知道。这恐怕谁也无从知道。可是，能够想到两点。
  <br>
  一点是继续革命，也许会向着共产主义进一步发展。
  <br>
  另外一点是，也许现在的青年们会否定革命。
  <br><b>当然，我不希望他们反革命，可是未来的事情，要由未来的一代，根据当时的条件决定。是什么样的条件，现在我们还不能预想到。</b>
  <br>
  正像资产阶级民主主义时代的人们所具有的广泛的知识，超过了封建时代的人们一样，将来的一代应该比现在的我们更聪明，问题是他们怎样判断，而不是由我们来判断。
  <br><b>今天的青年以及接续他们的未来的青年，将根据他们自己的判断来评价中国革命的成果。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="70pFoZc5">最后安利一下本人的专栏，干货满满。</p>
 <p data-pid="xB3S3JGK">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2" data-hash="e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2" data-hovercard="p$b$e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2">@非癯仙</a></p>
 <p data-pid="0CV8QE2A"><b>点个赞，同样是真诚地表达善意的方式。我得到了你的支持鼓励，会更加努力，然后产出更多优秀的内容回馈你。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487858890163793920/section/1490640377212805120?is_share_data=true&amp;offsitepage=1" class="internal">无声对话：感知力，有时比口才更重要 非癯仙-知乎结局全文后续</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1487858890163793920/section/1493307330666508288" class="internal">有效沟通的内在逻辑 非癯仙-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="vGK5Z30u">咨询可私：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e2f995884214ac16bf01009f3317e7b2"></a>
 <p></p>
</body>