# 为什么《冰雪奇缘》的女主是Anna，最后火的却是Elsa？
- 点赞数：8158
- 更新时间：2020年03月15日12时28分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361926542/answer/1079981717
<body>
 <p data-pid="pnMgIFIm">六年前第一次看《冰雪奇缘》的时候我也有同样的疑惑。</p>
 <p data-pid="SBSfmJCp">当时我还在读书，是跟同学一起去电影院看的，当时也没觉得Let it go有多震撼，就是觉得这是美国电影的正常操作而已啊。电影看完，喜欢anna，毕竟阳光可爱。然鹅发现，elsa更受欢迎，当时也很不解，不过冰雪这部电影在我心中也没有留下什么深刻的印记，所以也没有去深究。</p>
 <p data-pid="3fYXEpN8">六年后，出来工作了。听说《冰雪奇缘2》上映了，上网找来资源再复习了一次《冰雪奇缘1》，这下终于解开了六年前的疑惑。这次，我终于get到了Elsa！我get到了她的痛苦。有些东西，还真的是长大了才懂，尤其是出来社会被社会教着做人之后才能理解。成年人的世界，哪有“容易”二字，人活着终究还是会痛苦的。虽然我跟Elsa痛苦的原由不一样，但就是“痛苦”这个点，就足以让我对她产生共鸣。</p>
 <p data-pid="GiLsxaIy">好死不死，然后去看了《冰雪奇缘2》，这下好了，彻底掉进Elsa的坑里了……</p>
 <p data-pid="ttRRgT9F">Elsa就是这么一个悲情的角色，她是故事的主角，可是她却是灰色调的。她站在权力的巅峰，却活的如此卑微；她有强大的外在（魔法），内心却极度压抑与痛苦。可以这么说，她是迪士尼童话王国里面，在人设上最接近“人”的角色。人是复杂又矛盾的动物，而Elsa的人设，恰恰也是复杂又矛盾的。她跟迪士尼以往的公主（包括anna）所拥有的“乐观、坚强、勇敢”等充满教育意义的完美人设不同，Elsa既不完美，也不那么充满教育意义（对小孩而言）。她不乐观，她很压抑；她不坚强，她会崩溃；她也不勇敢，她会逃避……你能在她身上看到的正能量，可能就只有克己的善良。</p>
 <p data-pid="VPbCjONA">这不就是“人”吗？人无完人，没有人能够保证永远积极乐观坚强勇敢的。我们从小被教育要坚强要勇敢，可是长大了才发现，痛苦在所难免，消极避世崩溃逃避都是人正常的生理反应啊！我们也想像迪士尼的公主们一样乐观坚强勇敢乐观面对，可有时候就是“臣妾做不到啊”！而Elsa恰恰反其道而行来告诉你：你有权利不坚强不勇敢，但也不需要悲观，你改变不了环境、甚至改变不了自身，至少你可以试着接受你自己，试着跟不完美的自己和解。逃跑可耻但有用，so，just let it go。</p>
 <p data-pid="__moQ2jK">至于很多人提到的Elsa女王独立、靠自己、不需要王子等等之类的，当然也是她受欢迎的因素，但我觉得这些都不是主要的。<b>一个角色受在全球范围内受到如此广泛的青睐，一定是因为什么东西戳中了人们的内心而引发了广泛的共鸣。所以，我个人觉得，Elsa身上带着的“人”味儿，才是让她爆红的最主要因素。</b></p>
 <p data-pid="tOXlK0F_">至于Anna，她是典型的童话角色，乐观、坚强、勇敢，即使遭遇痛苦，她不仅可以迅速自我恢复去Do the next right thing，还能开导Elsa（你是上天的恩赐）。这才是小朋友们学习的榜样，这也是为什么当年还没踏入社会的我会先喜欢上Anna的原因（不过有一点我觉得有点迷的是：我以为Anna是for kids的，Elsa是for grown ups的，但反而小朋友们都很喜欢Elsa）。Anna的外在品格十分耀眼，观众一看就会喜欢上的那种，她是一个完美的角色。但完美的角色，往往趋于平面单一，像一个可望不可及的神，缺少“人”的共鸣点。而Elsa，她的品格是内在的，需要一定阅历才能读懂。她不完美，也不耀眼，她虽然是个“纸片人”，却更像是一个真实的“人”，许多人能在Elsa身上找到自己，大家怜惜Elsa其实也在怜惜自己。</p>
 <p data-pid="I7XTbX36">这两个角色戏里戏外的结果也恰恰印证了我的观点：作为完美的童话角色，anna获得了童话式的大团圆结局——爱情事业王位三丰收，什么都有；而Elsa在戏里除了所谓的“自由”外一无所有（据说本来还要被写死的），但在戏外她却得到了全世界的爱。</p>
</body>