# 男生宿舍氛围与女生宿舍相比如何？
- 点赞数：25450
- 更新时间：2018年10月30日10时59分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296436824/answer/521202495
<body>
 <p data-pid="WbdooL4-">你这问题相当害人了。</p>
 <p data-pid="-u-BKmL3">我在一所十八流大学当过一段时间的老师，当时那个学校不知道脑抽了还是怎么，讲课老师还要分管学生生活，居然还要每周抽出一天睡学生宿舍的值班室“防止学生深夜外出”，现在想来也是醉了。</p>
 <p data-pid="8J3jp-bn">然后我就遇到了各种各样的宿舍矛盾。男生宿舍比女生宿舍和谐？做梦吧，没有的事，宿舍矛盾这事儿根本就是不分男女的。</p>
 <p data-pid="6u1XMLbc">而且我也不太喜欢用“宿舍矛盾”这种说法，感觉就像应该各打五十大板一样。但是，在绝大多数情况下，都是出了一个人渣或宿舍集体欺凌老实人，对错很容易分辨，根本就不是什么“矛盾”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_sgQyBp">但是！和男生相比，女生更愿意向外界求助！</p>
 <p data-pid="XGna_k5t">我觉得这才是大家会觉得“女生宿舍矛盾更多”的根本原因。女生在遇到问题的时候，向老师求助，向朋友求助，到网上吐槽，心理上并没有男生那么多的顾虑。但是男生就不行了，男生求助非但不会得到帮助和安慰，还会被耻笑。比如，女生吐槽室友半夜公放，大家会骂公放的人没素质，大体上比较和谐。但是，如果一个男生吐槽这件事，就会出现大量“你一个男生这点儿屁事自己解决啊”，“你这么能在背后嚼舌头你室友知道吗”，“这点儿屁事也值得跑出来说”这种声音。男生的求助得不到安慰，反而会被视为“心眼儿小”和“无能”，所以他们就不求助了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="06_t5uRf">女生宿舍屁大点儿事都能找老师，但是男生找老师的时候，事情往往已经相当严重了。可悲的是，就因为是男生，老师们还觉得“男生的事儿不是事儿”，鼓励他们自己解决……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1yQyjw57">我跨越分管范围帮过一个孩子，男生。这孩子性格内向，喜欢看书不喜欢四处野，并且家庭条件非常好。但是他们宿舍的另外三个娃，都是性格开朗喜欢野的，一个带头大哥领着另外两个玩儿，这孩子经常拒绝集体活动，于是被视为“仗着家里有钱看不起大哥”，并开始各种欺凌。损坏物品，以“太热了需要东西挤门”为理由，把他的床推倒了门口被褥扔一地，日常孤立辱骂，并且有时会“打架”。</p>
 <p data-pid="dqZK7MQu">这孩子到我们办公室的时候，这种事情已经持续将近一年了，他的精神状态明显很糟糕，而且开始只说要到校外租房住，不愿意说原因。我当时看着另一个老师和他谈，在知道了大致理由后，居然叫来了那个“带头大哥”，然后鼓励他们彼此包容握手言和！这还不是最夸张的，那个“大哥”爽快的伸手，这孩子拒绝后，居然还他妹的批评这孩子“没有男子汉气度”！要有多恐怖啊，我下巴都快掉下来了！</p>
 <p data-pid="FRb4P3cY">结果就是，我趁着上课主动找到了这个学生，帮他换了寝室。然后课堂多提问多鼓励（当时他就坐在最后一排早早来最晚走那种），和他的关系很好。可惜他还没毕业我就辞职了，不知道他后来发展怎么样，有没有走出心理阴影。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="20m3pCik">男生，内向一点儿，“娘炮”一点儿，其实很容易成为被孤立的对象。下面有一个回答，说室友娘炮被大家扒光了摸的，你看从回答者到评论，有人觉得这是个很严重的事情吗？还不都是一副“都是男生不会那么玻璃心”的样子，我去年买了个表！</p>
 <p data-pid="ScCjAgQX">问题被掩盖不等于没问题，被欺负了不求助不等于内心强大。你们在这搞“男生宿舍最和谐，男生大度不在意”的狂欢，知不知道要害死多少本来就没有勇气求助的人！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dLvM-g-X">不要因为自己是男生，就觉得什么事情都要自己扛！找亲人求助不丢人！找老师求助不丢人！找朋友求助不丢人！到网上倾诉不丢人！无论如何都比最后把自己搞出心理疾病强，这和是男是女没有关系！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zfVO0gfB">什么男生宿舍比女生宿舍和谐还是省省吧，这和“为什么中国没有那么多校园欺凌”一样，能被人问出来实在是太可悲了。</p>
 <p></p>
</body>