# 金庸小说有哪些情节是成年后才能看懂的？
- 点赞数：5077
- 更新时间：2020年12月05日17时33分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/383452883/answer/1151450299
<body>
 <p data-pid="Cd8sFKEC">说一个阴暗的。</p>
 <p data-pid="SLct_DMn">天龙里，康敏最后被乔峰制服，吐露了陷害乔峰的实情。她把事情真相全部说给他听，包括自己引诱全冠清，白世镜，徐长老等人。因为她和白世镜的奸情，她识破了阿朱的伪装，将计就计把祸水引到段正淳那里，间接害死阿朱。</p>
 <p data-pid="BrKd-rkV">这些人里，她先勾引白世镜，白帮她杀了马副帮主，但是死活不肯陷害乔峰。她又去找全冠清，全冠清和她秘密谋划，把乔峰驱逐出丐帮。可是丐帮还有四大长老，于是她又去勾引了年纪最大，看起来最德高望重的徐长老。</p>
 <p data-pid="GJQ6098z">出乎意料的是，徐长老年逾六十，看起来年迈体弱，却是对她的勾引反应最激烈的一个。康敏稍稍挑逗，徐长老就把持不住，急不可耐拜倒在她石榴裙下。饶是康敏这种对自己美貌无比自信的女人，也稍感意外：没想到这么容易就得手了。</p>
 <p data-pid="DAj_SNfh">看起来年老体衰，一派慈祥的老年男人，竟然是色胆包天。白世镜心中还有点忠义的底线，全冠清道貌岸然，但也会顾及面子，稍稍遮掩。反而看起来最没欲望的人，才是最色的，手指勾勾，他就迫不及待脱裤子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xcUEp5mX">我小时候看，没注意这些细节，长大后才逐渐理解这一段的含义。果然男人才了解男人，金先生老辣至极。</p>
 <p data-pid="wDZUyr6R">媒体的宣传里，长辈从来都是和蔼可亲的。至于花甲老人，一贯形象都是慈眉善目，富有智慧，年高德劭。</p>
 <p data-pid="k75ITBhP">然而成年之后，各种新闻，抢夺公交车方向盘，碰瓷讹诈，还有农村老光棍对留守女童侵害的一些新闻……我脑子里对于老年人的那层滤镜，支离破碎。</p>
 <p data-pid="PdH8WHfj">结合最近的时事，烟台那个可怜的小女孩。只能叹息。</p>
 <p data-pid="5ScWkNIx">你以为别人对你，是长辈对晚辈的怜爱和呵护，谁知却是不怀好意的欲望和侵犯。禽兽畜生从未灭绝，也不会因为年纪增加而减少比例。</p>
 <p data-pid="-Mju9AnZ">家里有女儿的父母，也请保护好自己的女儿。不要随便让她和陌生男人呆一起！中年的，老年的，大叔，爷爷辈的，统统不行！不行！</p>
 <p data-pid="ozuuhiUw">我们不能揣测对方的不怀好意，究竟到什么地步，我们只能尽力保护自己的女儿。</p>
 <p data-pid="Uv47zWEA">别和我说什么法律制裁。那些垂垂老矣的，或者中年肥腻的男人，他们的人生已经走过大半，污秽不堪。而我女儿的人生才刚开始，她还有十几年的美好青春，我绝不允许她的生活因此染上阴影，毁掉她的美好希望！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agQT1cKG">我没有女儿，也许将来会有。但是我衷心希望有女儿的，可以看看这篇。</p>
</body>