# 南方人在北方生活，有哪些搞笑的事？
- 点赞数：7908
- 更新时间：2019年02月13日22时25分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307236773/answer/586875069
<body>
 <p data-pid="zwKrq3ER">前方高能预警——</p>
 <p data-pid="JUx-_aC_">少年时代有点维特之烦恼，憧憬离家远行，过天高任鸟飞的日子。高考给了我机会，放着离家仅百十公里的大学不报，坚决要滚粗跨省，于是一不小心从地图的鸡肝跑到了鸡脖子，算是从南到了北。</p>
 <p data-pid="YrUQe2ZX">报到后分配宿舍，发现寄几被北方人包围了。一宿舍五个人，除我以外，俩山西的、一河南的、一辽宁的。俩老西儿均酷爱陈醋，生得一瘦一肥、一静一动，很是相得益彰，瘦的内个一头饱含头皮屑的棕粗长发，自诩才比子建、貌似潘安，爱好用黑洞洞的鼻孔看人，我们叫他“王自信”；肥的内个一副安禄山胖大模样，无论何种气候，每逢蹲坑便脱精光并塞海量手纸于大肥内裤，气宇轩昂穿过道奔厕所，被亮瞎眼的保洁阿姨尖叫臭不要脸，于是得诨名“温不要脸”；河南人长得白净可人、眉眼泛俏，动不动就嘤咛一声扑倒我们怀里，因家中排名老二，我们称之“二妹”；辽宁人192身高，入学便选进校队并司职中锋，一身的荷尔蒙无处安放，对生理知识了如指掌的他，常操一口东北茬子味的黄段子给我们扫盲，扫嗨了还要拉扯二妹粗鲁示范爱情动作片，人送绰号“暴躁的性博士”。我因仅175的身高，在这些高头大马中个儿最挫，被他们戏虐像个仔鸡，得外号“仔仔”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fc-7riI9">五个光棍吃喝拉撒睡学如连体婴，幸福滴狼狈在一起。大二时性博士终于忍受不了荷尔蒙爆棚，表白经管系一女生成功。官宣那一天整个宿舍弹冠相庆，四人涎脸墙裂要求觐见博士嫂，以求通过大嫂获得与女生的认识渠道，早日脱离单身狗行列。</p>
 <p data-pid="9Jch1hof">博士嫂身为大哥的女人，兄弟们的阿谀请求自然是要记挂，她做了多日工作，忽悠其宿舍姐妹与我宿舍联欢，传书曰在一个周六晚与我们撸串相见。</p>
 <p data-pid="kDPgdKBG">周六清晨，一般都是睡到晌午太阳晒腚的温不要脸居然坐起，惆怅如肥猫般一嗓一嗓幽怨唤着性博士，博士清扰了春梦不胜其烦，咋咋乎吼道死胖子大冬天叫春干哈呢？！温不要脸语调扭捏说好紧张睡不着呢；二妹也跟着坐起，应和道人家也好怕怕，脚蹬被子哎呀肿么办肿么办嘛。性博士痛苦用被子把脸蒙上，无奈闷声说得得得，下午兄弟们都去洗个澡，给你们都打扮打扮。</p>
 <p data-pid="GUqZ4xPb">学校澡堂子太low自然是不屑的，性博士精心打探到了几里开外的洗浴中心，呼啦啦领着我们杀去。几人脱光以后进了堂子，作为南方人的我开了眼，左瞅右望像是刘姥姥进了大观园。咦呀这么大的水池子难不成可以游泳？哎呀木头房子里咋坐着一堆人拼命淌汗？呦嘿快看有人戴着手套在别个背上来回刮痧？</p>
 <p data-pid="S4nDw6nX">自信冷冷扫了我一眼说你个土鳖，水池子是泡澡的、木头房子是蒸桑拿的、戴手套啊不，戴澡巾是搓背的，甚也不懂就老实跟着我，别丢人现眼。我低眉顺目随着自信先在水池里泡了个酥麻，再去桑拿房蒸了个通透，最后也趴在台子上等着搓澡。</p>
 <p data-pid="EzHb9XM7">五人并排趴在一块儿，白花花的屁股很是耀眼。师傅们一瓢水浇到我们背上，乐呵呵戴上搓澡巾还嚼着小话，矮油你这胖子肉太多了，搓你一个顶我搓仨了，不行你必须加钱；嘿这小伙子细皮嫩肉的像个姑娘，来来我先摸一把；个高的这位身上毛也忒浓了，我还是头回见腿毛能长到屁股上去的。</p>
 <p data-pid="k483gAPs">博士努力端起带头大哥的架子，大喇喇的吆喝师傅们说，我们晚上可要去百家讲坛上课，麻溜给整干净点。师傅哈哈一笑说进中央电视台可不得利索着来，要不上点奶和盐呗，搓得的干净还有香味。博士抬头一瞅说这奶和盐也太大众化了，一闻奶还是奶味、盐还是盐味，就没有古龙味啥的？</p>
 <p data-pid="PXkiwutR">师傅一愣，写武侠小说的咋还有味了，我还是头一回听说呢。自信悠悠的二杆子声音飘来，他说的是一种香水，跟你说了也不知道。师傅不服气的回嘴，香水不都女人用的吗，咋男人还能用上了？自信认真脸说也有男人用的呢，像我就时不时喷点。师傅嗅嗅鼻子说那我可没闻着，就闻到点陈醋味了。</p>
 <p data-pid="L3bal6A7">自信被怼老实了，几人暗暗偷笑。话说师傅刚在我身上摩娑，我就跟脚底板着火一样蹦了起来。博士一看不满意了，怎么回事怎么回事，仔仔你整啥幺蛾子呢。我摸着背呲牙咧嘴说这也太疼了吧，完全不像你们说的那么舒服呀。博士不怀好意眨眨眼说，第一次嘛，都是有一点疼的，以后就是享受…我一条毛巾拍老司机嘴上，怕又被开车，只好鼓足勇气重新趴了下去。</p>
 <p data-pid="ahoChU8j">一顿搓澡下来，其他四个犊子都是容光焕发，尤其温不要脸还咿咿呀呀哼出了声。我如炼狱受刑般的干挺，师傅划拉一下就紧咬一下牙根。博士看到我的表情，抖着一身黑汗毛给了一个如污水般的眼波，还露出舌头故作性感舔了舔寄几的海口大片唇。</p>
 <p data-pid="s-0bAd4S">搓到尾声，师傅在我耳边抖了抖澡巾，我转过脸神奇的看见一大堆棕黑的小长条出现，密密麻麻像发育不良的蚯蚓。这玩意一下就激起我的兴趣，我如获至宝纳入手心，一边看一边闻，一边闻又一边看。二妹走过来，作势要打掉我心里的宝贝，一脸嫌弃说哎呀脏死了，快丢掉快丢掉。</p>
 <p data-pid="TTLweoA7">温不要脸则拾掇起自己的搓泥，走来跟我一块儿把玩，并提议两人搓泥合在一处，水乳交融一番。我自然欣然应允，于是乎你中有我、我中有你的六味地黄丸华丽出世，引得自信摇头嗤笑连连，使得二妹跺脚娇嗔，博士你看你看，你也不管管，他们俩太恶心了。</p>
 <p data-pid="kZvLqhq4">博士郑重把六味地黄丸放在手心，严肃环顾四周说，这是仔仔和温不要脸的爱情结晶，来…二妹，我把这个蛋交给你，碧霄的放在你被窝十个月，看能不能孵出个孩子，给咱们宿舍添个丁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LjtWu4GZ">激动的心，帕金森的手，小心肝儿抖三抖。洗浴出来几人都精心吹了或五五或三七的发型，换上自认最骚的衣裳，早早守在约定的烧烤摊，满怀的小鹿乱撞等待女士们凤驾。</p>
 <p data-pid="y-aoRvfa">刚领略完北方洗浴，又要第一次感受北派烧烤，我个南方人好奇不住的左顾右盼，话说我们来的这家可大有来头，放如今可是大名鼎鼎，后世的田源据说还常带天天向上的主持和嘉宾光顾。</p>
 <p data-pid="s8dCoETi">内时候这网红烧烤店可没那么大名头，仅是个寒酸的小门头，店内三五张桌子。跟南派烧烤不同的是，每张桌上都摆个烤炉，边上放着孜然和辣椒盒子，顶上还立着个大烟筒。菜谱里面绝大部分是羊身上的物件，比如羊肉、羊筋、板筋等，蔬菜仅有凉菜花生和毛豆可点。</p>
 <p data-pid="UG3VmK_R">博士嫂带着三个妹纸翩翩而至，除已得逞的博士，其他人均立即起立，涨红了脸连连点头哈腰。等妹纸们款款落座，寒暄不一会，二妹就成功引起一秀气妹纸注意，妹纸眼内略略冒出小心心，哎呀我第一次见男生长这么白，脸上还干干净净的。二妹正要得意翘起兰花指，在桌下被博士死死按住手。他清咳一声，咿你看出来了呀，我从中学开始就用我妈的小护士洗面奶，再擦点香香，所以皮肤保养的比较好吧啦吧啦。</p>
 <p data-pid="QSYcbvez">王自信还是一副拽拽的欠揍表情，妹纸中一位戴着眼镜的抱怨起高数太难时，自信才悠悠道其实也没有太难，开始跟妹纸云山雾罩的扯求导、求积…不时还撩起眉梢的小刘海，傲娇滴抄起点菜的铅笔和菜单就开始演算，指鹿为马的睥睨气度森森让眼镜小妹折服。</p>
 <p data-pid="K32APwui">温不要脸把不要脸发挥到极致，瞄准了同行妹纸中最丰满的那位，指手画脚鼓吹寄几就是传说中的煤老板后人，家中煤产丰厚、豪车数辆，妹纸如赏脸去他家乡游览，必定锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。越听我越心惊，扯扯他袖子悄声说暧暧吹大了哈。胖子不耐烦扒开我手低声说哥平时是低调，你不懂。我小声说不拆你台也行，这个礼拜的饭你管。胖子面不改色，偷偷用手背给我比了把刀。</p>
 <p data-pid="wC7s2TKk">菜都还没点完，妹纸瞬间便被瓜分了，我算是知道为兄弟两肋插刀，为妹纸插兄弟两刀的奥义。眼看他们聊得热火朝天，博士和博士嫂向我投来同情的一瞥，热络招呼我开动，要说这北派烧烤真滴引人入胜，烤的半熟的烤串端上来一白二净，孜然辣椒任君采颉，逐渐我就把情场失意抛去脑后，手撮佐料化身买买提大叔在烤架上激扬挥洒、挥斥方遒，一手烤、一嘴撸、一口酒。不同于南派烧烤的重油辣，北派的串入口满满纯纯的羊肉清香滋味，一时间好不惬意。</p>
 <p data-pid="d0_oKfKT">尝试完博士丢在碳堆里的烤蒜，我长长打了个饱嗝、撑了个懒腰，环顾一眼周围，四对都在只羡鸳鸯不羡仙。细细一听，二妹这厮讨论起美邦和班尼路的优劣；自信那货研究起英语四级的常考词汇；温不要脸此孽畜都分析到为啥宝马操控性最强；博士和博嫂则偎依在一起郎情妾意。</p>
 <p data-pid="nixe11_l">眼看灯泡是当定了，为了不那么耀眼，我把椅子往后退了退，无聊抖起来腿并手插进了口袋。不想手入口袋摸到了一个圆圆的家伙事，我诧异掏出一看，不禁哑然失笑，这不就是下午搓澡来的六味地黄丸吗。</p>
 <p data-pid="rirUSx3j">无聊把玩地黄丸，忽见妹纸们施施然起身，莺莺燕燕般飘飖而去。以为散场的我欢呼一声就准备扯呼。自信冷冷一句，她们结伴上个厕所，怎么你也准备跟着去？我闻言只得又颓坐下来，只见以温不要脸为首的几位风卷残云一般扫荡桌上的烤串，腮帮子鼓成了松鼠，还一边含糊不清咕囔，特么的饿死了饿死了。</p>
 <p data-pid="aHwZvn__">我当然是嘲笑这帮犊子见色废食，二妹不经意瞥到我手里的地黄丸，再次跺脚娇喝，哎呀你们都看看，他还拿着那个脏东西呢。这下四人看我都眼神不善了，吃着酣畅淋漓的口子，看见这搓泥肯定膈应人哇。</p>
 <p data-pid="UPlhs60R">温不要脸骂骂咧第一个冲上来抢我的丸子，紧接自信、二妹都围了上来，四个人霎时打闹成一团，攻来守去丸子在我手里不住蹦蹦跳跳，一个不留神不见踪影，几人上下里外找一圈也不见踪影，正要作罢，心细的二妹手指新端上的疙瘩汤失声叫道，不会掉汤里了吧。</p>
 <p data-pid="tB5_RWko">博士闻言，马上抄起大盆边的铁勺，铲了几下也不见踪影，作势给二妹个暴栗，瞎咋呼啥呢，哪见着那坨子黑泥嘛。二妹惊呼不对不对，你们看这红汤咋还漂着黑渣，肯定是那坨脏东西化里头了。</p>
 <p data-pid="P0z8HT4K">大家伙儿连骂晦气，一个个恨恨在我屁股上弹了几腿，正要打算倒掉，不想妹纸们轻盈归来，丰满妹纸看见博士正端着那盆疙瘩汤，笑喊姐夫给我们盛汤呢，正好饿了来一碗吧，我可爱喝疙瘩汤了。</p>
 <p data-pid="qZP-WOu-">一下子博士傻了，半晌才结结巴巴说这个汤有点凉，我喊服务员拿去热热哈。丰满妹纸满不在乎摆摆手说屋里暖气热乎呢，喝点凉的不怕。话已至此，博士只能犹犹豫豫开始慢动作盛汤，分解四碗后，迎着妹纸们的期待眼神，咬牙正要奉上，只听见温不要脸低低悲吼一声，抢过博士手里的汤碗一饮而尽。</p>
 <p data-pid="VLNfLj-z">杀人般的眼神陆续扫过我们其他四人，二妹、自信和博士飞快掠起其他三碗，扭曲着脸也是一口而干。我脑袋里一片空白，打了个寒颤，正要作势开溜，不想左二妹和右自信死死拽着我衣角不得动弹。我哀求盯着博士，他目露不忍侧过脸不看我，旁边的温不要脸不顾妹纸们的诧异目光，散发滔天杀气瞅着我，轻轻手指点了点剩下的半盆疙瘩汤…</p>
 <p data-pid="mxKyfzn4">是夜，土木生有五，皆流连雪隐，干哕而不得，晋水丰肉者为首，痛击江南西子，同窗者阻，丰肉者睚眦曰：竖子譬于禽兽，吾必食其肉，寝处其皮矣。江南西子哀嚎彻夜，所谓闻者泪，听者悲是也。</p>
</body>