# 尴尬的分数，读清华选不了专业，读人大复旦可以选金融，该如何抉择?
- 点赞数：6069
- 更新时间：2018年07月04日11时25分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61455827/answer/188954539
<body>
 <p data-pid="JAkiExoz">真是感慨万千，仿佛看到了当年的我……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwByDnKE">当年高考分数压线，自己是很想去清华北大的，即使去读最差的专业也在所不惜，何况录取分数最低的考古、图书馆之类的专业我不但不反感，还挺喜欢呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQIfaOSK">但是，又怕读了冷门专业，毕业后找不到工作，或薪水太少，不能养活自己和妻儿老小。苦了自己不怕，连累家人就说不过去了，最后还是按照父母的愿望，选了非清北的金融专业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VlubQXKN">没想到刚进校第一堂金融概论课，就被院长泼了一桶冷水。院长对说如果你们真的想学金融，那你们来错了地方！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vm43IcMs">合理的做法是本科读数学、硕士读统计、博士再学金融，有了强大的数学统计功底才能做好研究，因为如今的金融专业已经全面数学化了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6KetuoYT">如果不想做研究，只想找个好工作，那也不该本科学金融。而是本科读其他专业，硕士转金融。这样本科的专业背景就能成为之后工作的行业背景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbenXoPa">只有那种家里的乖乖女乖乖仔才适合本科学金融，凭借学校在金融行业内的深厚背景，毕业后直接进银行工作。不求发展，熬资历平安到老。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sFw0kqD-">当初我还不信，后来果然被现实碾压了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ju8SRMA0">上专业课时海归老师说，你们都不傻，书本上的内容自学就行了，我来讲讲模型推导。于是，黑板上别说没文字了，连数字和图形也没了，满眼的各种希腊字母！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NX9b_MA7">我发现自己真不是研究金融的料，于是本科毕业后就直接去银行工作了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WSGQ2dNS">我的一个好朋友，当年不顾我的劝阻，怀着满腔热血，掉进了北大生命科学院的大坑，后来接受了我的建议，学了北大的经济学双学位，硕士转了金融。毕业后进了某家风投，因为他有着生物背景，就负责了生物医疗方面的投资，发展得很不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SSkBOtW2">同学里也有热爱金融研究，一路读完博士的，普遍反映本科的数学学得太浅，不如理工专业出身的同学，给后来的量化研究带来了很多麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BxrJKj_t">当年发现自己不适合金融，却没有及时换轨道，而是顺着惯性来到了金融行业的圣地金融街，在银行里蹉跎多年后，现在已过而立之年才下定决心转身离开。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wnFpZ-uF">回想起来，当年真应该由着自己的本心，选一个自己喜欢的学校或是自己喜欢的专业，而不是顺从父母的想法选自己不喜欢的学校和专业，仅仅得到了金融的虚名。想转换方向，也因为学校在金融之外的资源不足，很难借力而作罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dky6e2yo">人终究欺骗不了自己，演一时的戏容易，演一辈子的戏很难。一定要记住，做人做事要遵从自己的本心。你究竟是不是喜欢金融专业？即使是，选择本科读金融专业也不太好，何况你并不是很喜欢金融专业，只是迫于父母的影响而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nePOzPO9">很多准大学生其实真的不知道自己想要什么，不想要什么，这时最好的办法其实是，选择一个通用的大平台，将来搞明白自己的志向后，不论转到什么方向，这个平台都能给予极大的帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="spnUyGi-">而清华北大是最好的平台，很多清北的学生不停地改换方向跳来跳去，却游刃有余，因为清华北大给了他们足够好的通识教育和学校背景，让他们什么时候都有后援。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JUnzzFWj">如果题主有自己清晰的方向，那我就不用多说了。题主自己没有明确的方向，那最好的选择就是让自己尽可能地“兼容”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fh-y8AI0">而且以题主达线清华北大的实力，即使一开始坎坷一些，未来也会越走越顺的。所以不要看重眼前的浮名虚利，而是要从长远出发，选择自己真心喜欢的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uJHwilKt">念念不忘，必有回响，不忘初心，方得始终。过了而立之年，我才终于明白这个道理。又到了高考后填志愿的时候，真诚地希望学弟学妹们以我为鉴，能够走在自己喜欢的道路上，即便坎坷一些，心里也是欢喜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1a6aTxLn">分隔线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K3vggGAM">我本来是不屑于回复别人对我的反驳的，</p>
 <p data-pid="rSjqn861">因为仔细看就能知道很多人反驳是因为他们根本没有搞清楚我在说什么，</p>
 <p data-pid="GSxNDWo4">就自己竖起一个靶子来打，关起门来自嗨，实在是太可笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FUj4voNN">但是，既然事关小朋友们重要的人生抉择，那我就多说两句吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="egqmAOyc">大多数人在年轻时候不知道自己想要什么，不想要什么，</p>
 <p data-pid="HJ4RIp7c">经过多年的试错，才能找到自己的方向，换工作换行业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ZlxkMcc">所以，如果不是非常确定自己想要学金融专业，</p>
 <p data-pid="lzWIeBQ4">那就没必要为确保金融专业而付出过高的代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="znuoO-Zh">所以，我的建议并不是为了那些将来一定要从事金融工作的人而准备的，</p>
 <p data-pid="WB9mfu5C">而是一条进可攻退可守的道路，我已经说的很明白了，很多人还是看不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nmVb8jdO">有人批驳我说博士学金融毕业太晚了，不适合工作。</p>
 <p data-pid="v-l1a7UW">但我说的本来就是科研路线啊，大前提要搞清楚。</p>
 <p data-pid="kZtoyRJy">为了工作的那些人，研究生转金融就可以了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Be5mkABN">本科学金融也可以，但问题是本科金融竞争太激烈了。</p>
 <p data-pid="f_Bo_dQY">做任何事情都是要计算性价比的，如果分数足够那也用不着纠结了。</p>
 <p data-pid="w0ge4P0K">不看人的消费能力就随便产品，真是不负责任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2iFTvxDG">高考阶段是分省录取的，对于录取率太低的高考大省不大公平。</p>
 <p data-pid="SepMRy0T">而考研和保研时候，是全国统一的，这时候就少了一重不公平。</p>
 <p data-pid="V_MxTsV4">而这一点，对于题主这样的考生，是很重要的。</p>
</body>