# 男朋友的前女友发来一封邮件，能看出什么？
- 点赞数：7397
- 更新时间：2016年08月30日00时15分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50119337/answer/119546500
<body>
 <p data-pid="j0bQCmFd">耸然动容。</p>
 <p data-pid="FUu05B9d">这是我读完这封信后的第一反应。</p>
 <p data-pid="dTq60AaK">我也自诩文笔不错，但是比起这个来真是不值一提。</p>
 <p data-pid="DrpGIjuj">你看她行文非常冷静，但是偏偏能让每一句都溢出深情，激动而克制，真正做到了悱怨而不伤。</p>
 <p data-pid="OPDmx6Nf">每一句都能把你男朋友像西瓜一样剖开，钉在砧板上，每读多一段，就仿佛离你男朋友的本性进一层，读完之后，她和他的形象跃然纸上，感情也说得清清楚楚，明明白白。</p>
 <p data-pid="mcfurQr4">这篇文章全程没有一处废话，没有一个字是多余的。</p>
 <p data-pid="2zNUIsF1">没有一个字在诉苦，没有一处在抱怨，只是在冷静地回顾。</p>
 <p data-pid="yKDqTV6l">没有一句从自己的角度出发讲的话，所有的话都是从你男朋友身上说起的，但是到最后能清晰地看出笔者本身的情感、态度、倾向。</p>
 <p data-pid="TlIvBYTF">没有一句是在说具体的事情，但是每一句都无比精确、像手术刀一样剖开了她和他的生活。</p>
 <p data-pid="Uj6IvAnS">而且文章里有不少好似打磨上万次的金句，单独挖出来都看起来很美：</p>
 <blockquote data-pid="vFLHErFx">
  <b>对于你我来说，换一个人睡觉吃饭上床有多难呢？难的是一辈子同甘共苦的决心。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Ie432139">（批注：这一句真的把人写得太真了，真得让人害怕。换一个人睡觉吃饭上床有多难？真的不难，两个人在一起，真的从没有想过换个人生活吗？恐怕不会吧？在一起的动力，不就是为了曾经同甘共苦一辈子的决心吗？）</p>
 <blockquote data-pid="-sfpNSJ5">
  <b>我从23岁开始就没变过。即使坚持分开，也是烦恼你为什么作为一个丈夫行动力那么弱，为什么不多做一些告诉我你非我不可。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="qPwAHdu8">（批注：这一句太柔情了。所谓“烦恼你为什么不多做一点告诉我你非我不可”这一句，意即，你让我怀疑你对我的爱，所以我跟你闹分手。换句话讲就是“作”，但是这一句偏偏能写得如此柔情。）</p>
 <blockquote data-pid="xqYmfLz5">
  <b>你不愿意背负得过于沉重复杂，所以一直在骑驴找马。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="r9etZL3C">（批注：啪，你男朋友被一巴掌做成了标本。这一句话的意思其实是，你男朋友是那种分手后，会找别的女人来逃离伤害的人。你可能被当做了规避情伤的人。她说话真是有艺术，既对他有怨怼，又给他留了面子。含蓄得恰到好处。）</p>
 <blockquote data-pid="cwA5u_r7">
  <b>我从不想你会爱我爱得彻底，但我一直在努力让你勇敢坚定。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="AvsMfZ7Q">（批注：她与一般俗女不同，她不会为了你男朋友改变自己，她认为，爱是需要代价去维护的一件事，需要两个人坚定地变成彼此的战友，而不是需要彼此保持长久的吸引力，变成彼此的婊子。这一点是很多人都不能够懂的。）</p>
 <blockquote data-pid="ZEF2b112">
  <b>我动一下，你稳住我，你动一下，我抱紧你，也许就一辈子了。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="PkGUhDcU">（批注：这一句太妙了。谈恋爱、结婚，都会三年之痒七年之痒，但是只要有一个人保持冷静，痒又何妨？我动了，你稳住我，你动了，我抱紧你，不怕起歪心，就怕两人都不清醒。对自己是何等的自信！对彼此是何等的诚实！）</p>
 <p data-pid="7dXfDt0Y">越看此文，我就越觉得精彩，越觉得作者是个了不起的人，是个了不起的女人。</p>
 <p data-pid="hHyLPREF">从行文可以看出，开头逗号很多，行文明显很凌乱，而后面则越来越冷静，越来越冷静，说明作者起笔时思绪万千，但写下来后已经平静下来，把该说的说完后，结尾就戛然而止，一点都不留恋，一点都不哭诉，四年的感情，就化为了短短两个字：</p>
 <p data-pid="BUYzhzGm">”勿回。“</p>
 <p data-pid="eZ3bS27_">这说明两件事：</p>
 <p data-pid="X5nWt943">1.起笔时，心中还是有留恋的，写完后，逐渐想起对方的好与坏，觉得已经释怀了，所以在这里结束就好。</p>
 <p data-pid="6JF1gkXg">2.这篇文章写完后没改过，我的妈，在激动之下写出这么好的文章，还没有改过，这得多牛逼啊。</p>
 <p data-pid="FZ59WejQ">看完后我不知道你看出什么没，但反正我有点庆幸：幸好这篇文章只是因为失恋的激情冲击下写出来的文字，如果作者每篇的水平都能到这个地步，我还写个JB小说，回家卖红薯算了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="1wY-EMn0">=======</p>
 <p data-pid="CIudhFO9">看了评论区一些评论，我不能平静。</p>
 <p data-pid="JbWfKnJg">我本是一个在写作话题那地儿指手画脚的闲人，今天在TL上偶然看到了两个朋友在这个问题下的动态，是纯属意外看到了这封信。</p>
 <p data-pid="THeLKPvD">我知道偷阅他人信件不对，本来也对情感话题不感兴趣。为什么我要来回答这题？因为我技痒了。</p>
 <p data-pid="jAYIuOiR">就好像小猫爪子在挠我的胸口，不说出来不痛快。</p>
 <p data-pid="nTC8JUyc">奇文共（chui）赏（bi）本来就是我这等酸文青的臭毛病。</p>
 <p data-pid="VBp3qSyE">这篇阅读理解式的回答也是因为技痒，在兴奋之下写就的，解得片面得紧。如评论区里的人说的一样，都是一面之词。信本来就是一面之词，我解出来的自然也是一面之词。</p>
 <p data-pid="7yV83yJz">我无意评判任何人，我自己在感情上也是一个笨拙的人。这个回答是纯粹从写作的角度来说的，不带任何评判谁是谁非的。如果您看了这篇回答，觉得我支持这个前女友，那可能是您的错觉。</p>
 <p data-pid="xV4CCEmq">我就是一写小说的，在这里说了几句老实话，你看我无辜的脸。</p>
 <p data-pid="wzpf96YL">所以说，别在评论区里指责任何人了。恋爱中究竟谁伤了谁，只有他们自己清楚。恋爱本就是两个带刺的人硬要贴在一起，在永恒的痛苦中寻求片刻的欢愉。你们支持哪一方，又有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="TZjpB3wA">对了。这一篇确实写得比较浮夸，因为我兴奋过后，发现要是我认真起来，写出更好的文章一点不难。</p>
 <p data-pid="zsmHTIqi">难的是动了真感情。</p>
 <p data-pid="nr8erL3_">这每一个字背后的苦辣酸甜，又岂是我们这些吃瓜闲人能够妄加揣测的？</p>
 <p data-pid="Ty400Lxc">另外，题主也不必伤心了。有时候对过去装装糊涂，是对自己非常善良的一件好事。只要现在这一刻是真，过去有千般事情又有什么不能揭过去的？</p>
 <p data-pid="WSM1rr80">毕竟这年头成熟的男士，谁没几个故事。</p>
</body>