# 遇见一个合适且长久的人有多难？
- 点赞数：9768
- 更新时间：2015年03月27日12时53分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22737806/answer/42859298
<body>
 <p data-pid="kxu4cdcc">很难啊。</p>
 <p data-pid="c_pXVLYm"><b>要很努力才行</b>。</p>
 <p data-pid="FWMwP3MG">我在大二的时候开始旁听日语课。那时候班上有一个男生，比较沉默，总戴一个哥特风的铆钉棒球帽，无论春夏秋冬永远穿短裤。</p>
 <p data-pid="am9Survm">跟他在一个班上了两个半学期的日语课，还是没记住他的名字。</p>
 <p data-pid="YwgLvhOT">第三个学期快结束的时候，有一个group project需要四人一组。我本是旁听，不算学分，不打算参加这次的project。但是分组分到最后剩下他跟另外一个男生，感觉他们不是很靠谱，于是参加了他们组。</p>
 <p data-pid="EJCktNW5">第一次小组讨论，聊完正事，开始闲聊。在餐厅的楼上聊完，下楼吃饭继续聊。吃完饭回去之后，脸书上继续聊。</p>
 <p data-pid="dNwhwyFA">聊了一周，从素食主义聊到科幻小说聊到前苏联政治聊到怎么用最少的钱度过寒假。三观契合。然后果断在一起（我先表白的oh yeah）。彼此都确定对方是要结婚的对象。</p>
 <p data-pid="XegcnUs7"><b>但是这并不说明我运气好。如果没有我之前对自己的高要求以及拼命的努力，哪怕遇到了他，也会擦肩而过的。</b></p>
 <p data-pid="CGrYtXED">在遇见他之前，大二刚开始的时候，我忽然决定改变专业，在物理的基础上加上国际关系。在英语并不是很好的情况下一个学期强行选了三门国际关系/政治学的课，还包括一门政治哲学。那个学期我光是要读的书就搬回来了将近二十本。还额外加了日语课的旁听。此后的每一个学期，几乎都忙成狗。</p>
 <p data-pid="6xncnYSe">在这样的高压下，短短一年半的时间内，我接触到了大量的以前闻所未闻的新知识。哲学，政治学，还有包罗万象的国际关系，让我学会了更多角度地看待这个世界（也就是传说中的critical thinking）。</p>
 <p data-pid="twZ_GBXL">我男票在高中就选修了哲学，平时的阅读量很大，因此看问题非常critical。</p>
 <p data-pid="BvcD3DyG">后来，我跟他谈起我们的第一次聊 (jiao) 天 (feng) ，他说，他当时觉得非常恼火，因为他感觉我比他聪明。</p>
 <p data-pid="e6yOZo15">我说：<b>如果不是我在大学这几年这么努力，我不会惊艳到你。</b></p>
 <p data-pid="MEAjktE4">如果我没有拿到半额奖学金出国，我就不会遇到你。</p>
 <p data-pid="Y3-Bw1f4">如果我没有广泛的兴趣爱好，我就不会和你的三观如此契合。</p>
 <p data-pid="uceVmU9q">如果我没有拼命地提高自己，我不会惊艳到你。</p>
 <p data-pid="W2vdgThD">如果我没有努力不放弃的劲头，在我们在一起的日日夜夜里，我们的成长速度不会同步。那样的话，我也许很快就会被你抛在身后。</p>
 <p data-pid="xfPvaYjv">甚至说，在日语课上，当你们两个男生问我要不要组成一组的时候，如果我不够善良，我就会错过你。</p>
 <p data-pid="SpgA3o9_">然而，没有如果。</p>
 <p data-pid="3igVRxrE"><b>我努力成为自己，然后遇到了你。</b></p>
 <p data-pid="vbkLutrg"><b>我是幸运的，但是不仅仅是幸运而已。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="N5_hHOwA"><b>-</b></p>
 <p data-pid="vEHFORR5">我在评论区的回复</p>
 <p data-pid="wBEK1v8r">我认为遇到对的人和努力有关呀，我对自己的了解都是在这几年形成的，只有了解自己才知道自己真正喜欢什么样的人，而了解自己其实是需要很努力而且很痛苦的。你可能把爱情看得非常感性，但对我（和我男朋友）而言，爱情是有起码一半的理性在里面的。我们两个的“一见钟情”是建立在彼此都非常了解自己想要什么的基础上的。</p>
 <br>
 <p data-pid="BQgzoELW">我没有说因为我努力，所以遇到了对的人这样一个绝对的因果关系。你看我都说了我是幸运的。我的意思是，在我努力的过程中获得了一个宝贵的机会，而我抓住了它。当然，你也可以说我如果不努力也可以碰到不同的合适的人，那是有可能的，但是我从来不会做梦说一个优秀的人忽然莫名其妙爱上一个不优秀的我。我是一直希望自己能找到一个优秀的人做我的伴侣的。因此，比较之下，努力是更能带来好的结果的。</p>
</body>