# 如何合理拒绝女儿「假若月考年级第一名，就奖励 500 元」的要求？
- 点赞数：36147
- 更新时间：2020年01月25日04时14分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367734652/answer/984786320
<body>
 <p data-pid="SGEGnvh6">如果我只能送给家长一句忠告，那就是——不要说“我是为你好”这几个字。</p>
 <p data-pid="K5xh59MM">当你说出这几个字的时候，你就没有把孩子当成一个独立的个体，你在把她当成一个你的作品。你在尝试雕刻她，而不是引导她。你在试图给她灌输你的思想，而不是让她产生自己的思想。长此以往只有两个结果：第一，你赢了，按照你的想法塑造了一个“完美”孩子，这个孩子最大的优点就是听话，一切按照父母的旨意行事，放弃了独立思考的意愿；第二，你输了，在不断的灌输与反抗中母女矛盾越来越严重，得到一个青春期叛逆少女，和一段有裂痕的亲情。</p>
 <p data-pid="DwxlEuzw">在我看来，这个问题的核心，根本就不在手机和钱上，而在你女儿的一句话——考好没奖励考坏又批评她。</p>
 <p data-pid="5HAOuIQJ">每个人都需要正反馈，都需要积极的信号，尤其是孩子。而为人父母，经常把子女已经得到的成就看作理所当然，然后鞭策着子女迈向更高的辉煌。</p>
 <p data-pid="ZW77OZnL">《小欢喜》里英子的妈妈宋倩，孩子考了年级第二，她的反应是——你该努力了，这样下次才有机会重回第一。这对孩子是一种什么样的压力？这就是对孩子说，你之前的努力得到的是一个错误的结果。</p>
 <p data-pid="f4b1RvR1">没有一个孩子生下来就考第二名的，没有一个孩子不付出一点努力就考第二名的，考了第二名意味着考过了身后几百个同样在为学习付出努力的学生，这不是成就么？</p>
 <p data-pid="hk_FF1-s">“我的孩子，考前五是应该的，出了前五就应该批评。”</p>
 <p data-pid="tU9ls0GM">长久生活在这种压力下的孩子，心态会是积极阳光的么？</p>
 <p data-pid="akC5VfmK">其实作为家长，你能做的最简单最有效的事情就是，肯定她的成就。在她考第三名第四名的时候，你表扬过她么？你和她说过，你真棒，太厉害了，考得这么好么？你和她偷偷说过，你比你的同学厉害多了，我特别骄傲么？在她考到第七第八的时候，你鼓励过她么？你和她说过，这个成绩也很不错，我们再接再厉么？你和她说过，不以一次成败论英雄，成绩波动是正常的么？当她的成绩下滑的时候，你是在和她一起分析原因，还是训斥她怎么排名下降了呢？</p>
 <p data-pid="WNkFCKtd">她是一个学生，任何一个学生，在成绩下降的时候都不开心，在排名降低的时候都会有压力，在没考到自己理想分数的时候都会有奋起直追的想法。</p>
 <p data-pid="jGIvG5-L">不需要家长强调。</p>
 <p data-pid="PUcwxcmY">家长做的，应该是给他们建设一个积极的心态，做好后勤工作，提供需要的支撑。不要以“我是你妈”自居。</p>
 <p data-pid="C9hUTGf_">回到这件事本身。</p>
 <p data-pid="An7Fw4qG">你女儿是虚荣么？我觉得不是。她是不平衡。</p>
 <p data-pid="SMX0PDr5">为什么周围人考的没有她好，却得到的比她多？如果你在单位里，那些游手好闲无所事事的人拿的工资比你高，你能平衡么？你不生气么？你不找领导争取一下你的权益么？</p>
 <p data-pid="1PReZfDP">她在父母那里既得不到精神上的肯定，也得不到物质上的追求，她可不不开心么。</p>
 <p data-pid="ywxHhp3C">至于为什么她不能理解“学习是为自己好”，她肯定理解啊，不然在这种恶劣的环境下她怎么还成绩这么好？她肯定知道“学习是为自己好”，是个人都知道。你不知道好好工作是为自己好么？你也知道。</p>
 <p data-pid="6l7wO5k1">那这个事情怎么解决呢？要从你自己开始。这个500块给她不给她其实并不关键，但是你应该和女儿开诚布公地谈一下。她初中了，能听懂人话，把她当个人。首先你要肯定她得到的成绩，你应该告诉她你很为她骄傲，别说那些“我是为你好”的废话，尤其不要在夸奖之后试图升华的时候说。表扬就好好表扬，真诚地表扬。然后和她商量一下这次的奖励机制，争取统一意见。比如在已经达成协议的基础上，考一次第一多给50之类的。</p>
 <p data-pid="Fo3nkHZT">为什么要聊物质？为什么要用钱来做交换？</p>
 <p data-pid="oOBfJ3AB">因为你之前精神上欠债太多，就当是还债吧。</p>
 <p data-pid="Cj8hHqZ1">等你精神上给了她足够多的支撑和积极信号，她就不会对物质这么在意了。</p>
 <p data-pid="1LJLAko-">我当年考第一就从来没管我爸妈要过钱，我爸妈的无脑吹就是我最大的奖励。</p>
</body>