# 第一次进派出所，怎样做才能显得很老练？
- 点赞数：5813
- 更新时间：2024年02月21日23时25分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38904737/answer/203831790
<body>
 <p data-pid="vwceXkAG">有一次呢，在一家咖啡店，因为我为了避让他人撞了一下别人的桌子……于是那桌的爷们儿就跟我发生了争执，有点不依不饶，后来对方先动手了，我忍了几下、又躲了几下，实在躲不过去了，就把对方放倒了，然后报警。</p>
 <p data-pid="YCaRHlCR">————派出所分割线————————</p>
 <p data-pid="kHkisBd-">叫啥名字？xxx</p>
 <p data-pid="l8l7Yo_8">年龄？xx</p>
 <p data-pid="Jw5MHzcr">住址？xxxxxxxxx</p>
 <p data-pid="pl0gHqi4">工作单位？xxxxxx律师事务所</p>
 <p data-pid="3AVebabk">你是律师？嗯……</p>
 <p data-pid="qM1Nqnx5">今天咋回事？我就如实说了（因为我占理，所以没有抗拒从宽）</p>
 <p data-pid="cS7CLQX4">你下手也挺狠的啊，人脑袋都成了血葫芦了！</p>
 <p data-pid="RPgSMEXg">警官，真是不反抗不行了，不动手我躲都躲不了，打那几下我知道，绝对构不成轻伤，最多就是给我治安处罚，我要不打，他就要刑事拘留了，我能不反抗么？同时我服从公安机关对我的一切处罚决定，但是同时提出以下两点要求：1、申请公安机关调取事发时候的监控视频，那个地方我经常去，我知道除了商家的监控，门口还有一个治安摄像头。2、如果公安机关给我行政拘留的处罚决定，我申请行政复议，同时申请暂缓行政拘留的处罚。以上两点请警察同志详细记录在笔录中，还有一点需要跟您说一下，询问笔录应当两人在场完成，您现在仅一人，对此我提出异议。</p>
 <p data-pid="WJ6GA4F6">警官:……………………………………你稍微等一会</p>
 <p data-pid="MXVMcwHa">大约四个小时左右吧，那个警官以及另一个年轻警官出现了，不过当时我就震惊了……年轻的警官竟然是我多年前的基友……<b>不过我装作什么都没发生的样子（基友他就是要回避，但是对我有利，我为啥要提出来？）</b>，接受了——调解。对方损失自己承担，我这边不要求对方承担相应的责任，其实本来还想嘚瑟一下的……但是被基友带走戳了我五分钟胳肢窝我就扛不住了（该孽畜是为了报复我曾经戳他好多年，于是没把铐子给我打开……不过后期我也报复了！！！）……此事作罢。</p>
 <p data-pid="HDH_movf">总体来说，进了局子，要分好多种情况，一个是对于伤害要有一个估量，<b>如果构成刑事犯罪了，那就一定等律师（这里真的要说一下，为什么说刑事犯罪要等律师，首先，刑事诉讼法之规定了坦白从宽，没规定抗拒从严，其次，律师在侦查阶段就可以介入案件，可以会见当事人，最后，这其实是一场赌博，警官同志的讯问方式有些还是非常牛逼且让人佩服的，你赌赢了，律师来了，你很有可能减轻很多刑罚，输了，证据确凿，仅在我看来，在法庭上认罪也是来得及的！）</b>，行政处罚的话，好好跟警官沟通！在一个，看你占理不占理，占理就硬气的服从，不占理就乖乖的听话。配合警察是公民的义务，但是这个义务是建立在保障自己权利的基础上！</p>
 <p data-pid="1vE7XS4O">————————————天哪，首个破百，我要在下面加一句———————————</p>
 <p data-pid="X342tQdf">我！！！！秦始皇！！！打钱！！！！</p>
 <p data-pid="mKO0lLq7">————————————-反正都过千了，我再哔哔两句——————————————</p>
 <p data-pid="VG7uho2y">有人说，打一架A证没有了，看我还装啥逼？我说一句，不打我就干挨着么？鼻梁骨断了就是轻伤，手里拿吧小刀刀就能给我捅废了，咋说也不是这个道理啊，A证打没了，知识又没有打没……就算是进去了，我再出来找口食儿应该能找到吧？</p>
 <p data-pid="QWoSObl9">另外，犯了事儿为啥不承担责任？我这人就是比较轴，错要认，打要忍，装逼掉眼泪反正没啥用！还有，刑拘了以后要通知家属的……家属就不能主动点，找个律师？中国没有沉默权，但是办案警官能扒开你的嘴让你说话不？这个就是一个抗，抗着的结果不好说，是不是对你有利也不好说，看当事人怎么想了。会见时，律师说：“我觉得你这个案子吧，应该不构成故意杀人，我认为你只有伤害的故意，但是具体情况还是要看相应的证据，你明白吧？”至于你能不能明白，那就看你自己能不能明白了！</p>
 <p data-pid="tjPoHNij">最后，谁还有异议，翻一下评论，里面有女娲，有秦始皇的鹅子，请给他们打钱！！！！！！！</p>
 <hr>
 <p data-pid="u9L9hVH7">还行不行了好朋友们？</p>
 <p data-pid="o76DtqX5">你们看的是知乎耶，分享我刚编的故事，懂？</p>
 <p data-pid="4xwS1XBh">都多少年了，还跟这儿玩儿杠精这一套呢？</p>
 <p data-pid="bQTgY5yz">不想怼你是因为我忙，而不是因为不怼你</p>
 <p data-pid="dC4NU30K">所以，好朋友，淡定点，你就当成我刚编的故事好吗？</p>
 <p data-pid="Nr-MCfvB">毕竟，写这个故事的时候，玩儿的还是秦始皇的梗啊！！！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_b930cebf05c0998a5abbbf5d17116710"></a>
 <p></p>
</body>