# 如何看待深圳一大学女生瞒着父母游遍 13 国，回国后发热被隔离？
- 点赞数：5984
- 更新时间：2020年03月15日21时28分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379055921/answer/1077442392
<body>
 <p data-pid="ZTaZT0oB">这个小姑娘可不简单哦，细思极恐。</p>
 <p data-pid="kJ-v-FhU">------------------20200315小结------------------</p>
 <p data-pid="R3tvAUdS">从目前小姑娘公布的资料看，她穷游我是相信的。通过早早订机票，一天一根巧克力，晚上坐通宵巴士省住宿等常规操作，共4万不到，苦了自己是有可能的。评论区说的伴游包养的什么我相信应该没有。</p>
 <p data-pid="PN2iDCGP">不过一个月赚上万的辅导兼职，一个月上万的代购金额，百忙之中还能考过四、六级和托业考试的人，一个初中学习常规考第一，高中进实验班的这么强的一个人，居然呆在一个大专学校，完全不合理啊！深圳信息职业技术学院，还不是大专里的战斗机:深职院这样的学校，如此强劲的人不可能只考得上大专。至少苏州这里，高中呆在实验班重点班的人考个本科完全是小意思，况且小姑娘英文好得飞起来是不是。</p>
 <p data-pid="U7V8_ujh">所以我认为，肯定有哪点不对劲。</p>
 <p data-pid="t_W1p9yz">--------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Uvoe0UT5">下面是原回答：</p>
 <p data-pid="RDlXjbMa">我就问问知乎上和她同龄的小姑娘们吧:</p>
 <p data-pid="YonQgEQs">请问，没工作就有财力不依靠父母一个人去北欧一个半月游的有几个？来回机票，住宿吃饭，本地交通，景点门票等等，欧元哦。</p>
 <p data-pid="Sm_3eEGz">请问，即便有人给你钱，有胆子一个人出国，在多个陌生国家呆一个半个月旅行的有几个？</p>
 <p data-pid="Z4fof44a">请问，即便你又有钱又有胆子，你的语言能力和独立生活能力够不够？能不能顺利在北欧这么浪一大圈？就说让你自己开通欧洲手机漫游套餐，国内装谷歌地图，电话订所有国外饭店你行不行吧。</p>
 <p data-pid="mLRTggYA">请问，已知疫情爆发，别人问你在哪里，还敢对至亲父母隐瞒不说的，能把在外面浪放到如此高的地位的，有几个？</p>
 <p data-pid="3nauvab4">如果没有疫情这种事情，她回国写个单枪匹马美女勇闯北欧的游记，配上凹凸造型的小资照片，还不是分分钟火爆朋友圈微博圈？</p>
 <p data-pid="SzNkWq1p">道歉书看了一眼，人家哭只是怕自己死而已，怕自己以后不能继续浪而已。反正说谎给他人和纳税人带来的巨大损失，用她为怕死而流的眼泪就能轻易冲抵，划算。</p>
 <p data-pid="e3XXdBUl">评价一下她吗？又一个精致的利己主义者而已。这种欧洲自由行很多小姑娘其实非常喜欢去，走天下没问题，只不过疫情期间还是这么任性说谎就不好了。</p>
 <p data-pid="6ACcLBrX">正所谓:</p>
 <p data-pid="Yhjb5iUq">在读姑娘胆气豪，</p>
 <p data-pid="Pp4yhdsW">神秘资金有依靠；</p>
 <p data-pid="bsH8w_8E">单枪匹马欧洲行 ，</p>
 <p data-pid="l1NGHe-0">哪管疫情洪水滔？</p>
 <p data-pid="knM3mO-v">父母亲情一边抛，</p>
 <p data-pid="KfhrK4ES">新冠防治不足道；</p>
 <p data-pid="-tjcHgO7">后悔只为怕丢命，</p>
 <p data-pid="lGIWexTb">世间唯有旅行高；</p>
 <p data-pid="84Ny3irf">泪水化作免费单，</p>
 <p data-pid="56k2zs7B">时过境迁再招摇。</p>
 <p data-pid="mFySDkoH">评论区有个<b>西瓜少女</b>，称她周边小姑娘单身一人出国旅游两三个月是常态。看来我还是孤陋寡闻啊，必须推荐精选评论，那一定是学习自由且财务自由的富人阶层。然后我得到评论区提示翻了一下她的收藏，内容是6500俄罗斯看极光的攻略和成都的旅游攻略，不怎么像很有钱的旅行者的形象。</p>
 <p data-pid="PJlHVMp9">另外有个非常凶的人过来吵架，一翻她的帐号，原来是个跑保健品代购的，卖仙人掌保健品，怪不得拼命维护同样代购的同行，这个就折叠算了。</p>
</body>