# 学校老师有哪些公开的秘密？
- 点赞数：5435
- 更新时间：2023年05月27日12时10分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441219889/answer/1701102220
<body>
 <p data-pid="J4iTMuXp">说几个我自己当老师时的秘密吧，虽然没有公开，但是我的学生可能知道一点——</p>
 <p data-pid="e_zGDv_f">1、我比学生更盼着下课，下课铃一响，我第一个冲出教室，除非下节课还是我的。讲真，拖堂几分钟，远不如上课时抓住他们的精力。</p>
 <p data-pid="fNTTp747">2、在厕所里遇上学生会特别尴尬。虽然她们并没有这样觉得。</p>
 <p data-pid="dm-K0JkL">3、我认识他们的字，每次月考，座次顺序打乱，试卷都是将姓名、班级密封的，但是判试卷（每个老师判一道大题）的时候，我能从几百份里辨别出来，提前知道他们考的怎样，谁哪儿的知识点掌握的不好。</p>
 <p data-pid="67-NT2qh">4、认识学生的字，也不会为了成绩排名就多给分，毕竟他们的中考高考试卷，不是我打分。</p>
 <p data-pid="uwnp-Wg6">5、考试平均分排名靠前，我会开心好几天，靠后，我会哭。他们不知道，他们只知道我鄙视应试教育。</p>
 <p data-pid="6AA1yTPv">6、我喜欢听他们夸我。要是哪个老师说有学生夸我了，我能高兴很久。</p>
 <p data-pid="cOY1rvrI">7、第一堂课，我特别紧张，班长喊“起立”的时候吓我一大跳，八十多个学生突然站起来，我瞬间就懵了，班长喊“坐下”的时候，我差点坐地上。</p>
 <p data-pid="IfPY_DHb">8、开会的时候，老师也爱小声说话，就跟学生上课时偷偷说话差不多。</p>
 <p data-pid="7HZn-INm">9、很多时候，气急了，我特别想揍学生，绝大多数时候能忍住。我温柔，不代表我脾气小。</p>
 <p data-pid="1HvgA3qp">10、不喜欢批改作业！</p>
 <p data-pid="gJPjtsnp">11、我喜欢搞课堂小测验，每次5-10分钟，把成绩列成表格，有空了就对比，很容易发现谁没好好听课。</p>
 <p data-pid="HQ2DiyzI">12、罚学生写多少遍，我自己经常忘记。后来被学生发现了，我就让课代表帮我记着。</p>
 <p data-pid="8HBZwHVR">13、有亲戚给我介绍对象，恰好男生的表弟在我班上，大家都觉得我因为那个男生才对他表弟特别照顾。他们不知道我们只交往了一个月，就被那个男生给甩了。</p>
 <p data-pid="5jFcTNzh">先这些吧，很多都不记得了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1635696927" class="internal">星空法律客栈：公立学校教师行业有哪些潜规则？</a>
 <p data-pid="7Y5kWAkv">又想起一些，来更新啦——</p>
 <p data-pid="QERXYZzG">14、有学生跟我说他们给别的老师起外号，我听了也没有告诉别人，其实我也想知道他们给我起了什么外号，他们说没有，我才不信哩。</p>
 <p data-pid="yHulaP77">15、讲过两次公开课。我不喜欢讲公开课，很害羞的，学生是自己人，怎样都行，校长和同事在，我就可紧张啦。但是公开课上，学生最懂事，齐心协力助我攻克难关。不至于让我出丑。</p>
 <p data-pid="T76GHahz">16、其实我很自卑很忧郁，在他们面前，我却总是阳光明媚的。只传递正能量。</p>
 <p data-pid="X-FEYYxR">17、每次家长让我多照顾他们家的孩子，我都假意应承，因为我已经对所有学生尽了全力，再多一点儿，也使不出劲来了。</p>
 <p data-pid="o-1hZmsM">18、是怎么忍住不揍学生呢？老实巴交的，下不去手，尤其是女生，说几句就行了，再犯，严惩。调皮捣蛋成绩差又威猛的，怕他还手，疾言厉色的批评。要是真惹急了，管你是谁，天王老子，也揍你没商量！真给打哭了，又心疼，就算长得又高又壮，毕竟还是个孩子嘛，我心太软。</p>
 <p data-pid="TFVqEXXJ">19、学生觉得我知识渊博，他们不知道为了讲好一堂课，课下我做了多少努力。</p>
 <p data-pid="E4wNY1nt">20、他们长大后，去我工作单位看我，我很自豪。</p>
 <p data-pid="PkPEe2nl">带着老婆孩子跟我打招呼，我很激动。</p>
 <p data-pid="dwJuTIDv">同事很嫉妒！也有点羡慕。</p>
 <p data-pid="owTZNmTy">21、情人眼里出西施，我的眼里，他们个个都是帅哥美女。</p>
 <p data-pid="LDBcUgKu">22、我最后悔的事情就是当年没有再坚持一下，离开学校，考上了公务员。欣慰的是，我后来过了法考，当他们迷茫的时候，我的经历也可以让他们感受到榜样的力量。</p>
 <p data-pid="w9YwTSiH">23、高年级的同事给我汇总的重点知识点，我悄悄的复印了给学生学习，不给别的老师看。这种感觉就像偷吃一块糖果，不分享。</p>
 <p data-pid="ADLiy3rI">24、不要以为作弊的手法很隐蔽，你抬头看老师的时候，你低头看小抄的样子，你的神态、举止完全暴露了。</p>
 <p data-pid="iDgVovhf">老师提醒不要作弊，那是给你留面子，可不是虚张声势。</p>
 <p data-pid="MNBNjANt">25、学习成绩差，可以通过努力赶上来，而作弊，是绝大多数老师不愿接受的。考试作弊可能不会受到惩罚，但是高考甚至走向社会还作弊，那肯定会受到教训的。</p>
 <p data-pid="a3A8Wndj">26、很多学生喜欢老师，这不是暗恋，而是崇拜，出于对知识的崇拜。假如这个老师不识字，不洗头不洗澡还爱抠脚，你还会喜欢吗？</p>
 <p data-pid="2nF9bo2e">27、想引起老师的注意，有不少方法：</p>
 <p data-pid="lfxxOl1k">先努力学习他教的学科，让他看到你的进步；</p>
 <p data-pid="vrthQLhI">他看到你的进步了，好，挑几个经过你深入思考也不知道怎么解答的难题，去请教老师；</p>
 <p data-pid="m7qFZwLb">再努力学习其它的学科，稍有进步时，请教这位老师，某个学科就是学不好，有没有什么好办法？</p>
 <p data-pid="ewAtCIrr">如果有机会，比如课间这个老师在班里转悠，可以跟他聊聊你的梦想，想要去的大学，喜欢读的书……</p>
 <p data-pid="9UmjboQ2">如果有可能，做他的课代表。</p>
 <p data-pid="rWAocGpN">28、说实话，真的不喜欢溜须拍马、抽烟、喝酒、爱欺负同学……这类学生，之所以还要尽心尽力去教育这些学生，是因为职业道德的约束，不抛弃不放弃是底线。</p>
 <p data-pid="69t3GzEj">29、大多数学生就算已经长大成人，对小时候的老师也还是敬畏的。</p>
 <p data-pid="hTtWoKZI">30、毕业后，有的老师成为过客，有的成为知己，不必在意，成年人的世界，聊的来就多联系，三观不同，也大可相忘于江湖。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1649069617" class="internal">星空法律客栈：老师按照成绩选座位，成绩不好的学生只能选别人选剩下，我要怎么维权？</a>
 <p data-pid="4Pz2QggR">有人追更，那我就再更新一下吧——</p>
 <p data-pid="78HjLbcP">31、批改作业，但凡能有人帮忙（可惜没有），我绝不会亲力亲为，但是课堂小测验收上来的，我一定要自己看。学生在不看书的情况下答题，更能反映出哪里掌握的好，哪里掌握的不好，及时给他们补充。</p>
 <p data-pid="wm2CwJFm">32、离开讲台很多年，回忆起来的全是美好，他们是怎么顽皮又聪明机智的可爱，怎么在我带领下努力学习终于考到前边去，课下是怎么打成一片……搬家的时候看到教学日记，全是苦哈哈的内容，学生考的差，着急，学生不听话，生气…那个时候真的愁呀，整个人又黑又瘦，时不时还生个病。</p>
 <p data-pid="Hk5Kb2FP">33、我在学校里拜了很多师父，当然没有举行仪式，只要人家肯带我，我就跑前跑后帮人家盯自习批改作业。第一年教副科（历史），第二年教语文，很快就上手，知识积累源于大学埋头苦读，教学方法源于跟老教师们的学习。每个人有不同的方法，我先学来再慢慢消化，然后转化成自己的。</p>
 <p data-pid="FB8aShZJ">34、我读了很多教学方面的书，寒暑假我都在学习心理学教育学，课前把教学内容反复咀嚼，当学生觉得我像知心姐姐并且喜欢我的课，他们不知道我下了多少苦功夫。</p>
 <p data-pid="vy8C_miU">他们觉得我能干，不是的，我不能干，我是肯干。</p>
 <p data-pid="3D9Kf1Y9">35、没有考上名牌大学是我的遗憾，我不想让我的孩子帮我实现这个愿望，因为要等的时间太长了，我寄希望于学生。</p>
 <p data-pid="cOAOlnkR">36、读书时不希望他们早恋，他们毕业了，希望新郎新娘都是我的学生。我的课代表男朋友就是我们班的，我在等他们的喜糖。</p>
 <p data-pid="3k24auHz">37、想到他们好多人还没有结婚，也快了，就压力好大，因为跟好多学生保持联系，结婚的时候，不得掏红包呀？</p>
 <p data-pid="WDuTtB2T">38、这一个是秘密：我特别喜欢在他们面前说我过了法考的事情，在别人面前只想低调。我想让他们觉得我厉害，希望他们迷茫焦虑的时候，想到我就能受到鼓舞。</p>
 <p data-pid="y0fjW8jE">这一个以后不是秘密了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2573088305" class="internal">如果我才14，已经丢失了活下去的理由，我，一定要活下去吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="uvRejt1e">再来更新一波——</p>
 <p data-pid="DInpC0eb">39、不要冲着老师打哈欠，否则，要么他回敬你一个，要么他提问你，要么，他偷偷打一个哈欠。</p>
 <p data-pid="oxH3ZGsl">40、也许你的老师课堂上文质彬彬、风趣幽默，被无数个小孩子偷偷崇拜着，甚至幻想将来的伴侣也是这样博学多识、温文尔雅，实际上，Ta在现实生活中可能邋里邋遢，不修边幅，还爱抠脚。</p>
 <p data-pid="W4mGSX7N">所以，如果有一天在大街上看到心目中的“神”穿着花裤衩子，趿拉着拖鞋，甚至叼着根烟，流里流气的，也不要大惊小怪。</p>
 <p data-pid="r4tHIgai">41、把调皮捣蛋的学生治的服服帖帖，看见他就看见了威严，也许他在家里是个妻管严。</p>
 <p data-pid="9K7mp-7A">42、如果有一天，当你回到家乡，看到往日那个意气风发的老师已经白发苍苍，不要感伤，岁月不饶人，他们又何尝饶过岁月？</p>
 <p data-pid="Gy6AoYXK">他们给一茬又一茬的学生传输知识，把孩子们送入下一个知识的殿堂。</p>
 <p data-pid="-VaID1g5">走上前去，问候一声，谈谈近况，他就开心起来了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2567560740" class="internal">上了职高会怎么样？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Ej49vU9o">43、我是异性恋，但是初吻，却是被我的女学生当众抢走的。当时的场景是我刚离开她们，考上公务员，趁着她们体育课回去找她们玩儿，在操场上，猝不及防被亲了一口。</p>
 <p data-pid="2s4CoNo3">亲我的女生说：“老师，这是你的初吻吗？”</p>
 <p data-pid="5z3dmvG2">一群女学生看着我笑，我能怎么办，当年我才23岁，还没有初恋呢。</p>
 <p data-pid="RmoiKunH">当时，男生们骑着我借来的自行车在操场上转圈。如果他们看见了，岂不是更尴尬！</p>
</body>