# 第一批即将 30 岁的九零后有什么想对将满 20 岁的零零后说的？
- 点赞数：13602
- 更新时间：2019年12月18日14时01分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361462410/answer/939890409
<body>
 <p data-pid="P3POnzf9">作为一名90后，已经将人生第三个十年走了一半，这里想写一写当我20岁开始，到现在这5-6年的时间，我发生的一些心态上的变化。</p>
 <p data-pid="gnHMzkPb"><b>1.好好读大学，为自己的第三个十年拥有一个好的开局</b></p>
 <p data-pid="HSye5usX">由于现在国家大学毛入学率已经接近了5成<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="1" data-text="2019中国高考报告：我国高等教育毛入学率达45.7%" data-url="http://edu.sina.com.cn/gaokao/2019-01-18/doc-ihrfqziz8914382.shtml">[1]</sup>，因此有至少一半的朋友们将会（已经）迎来自己的大学生活，这里我想我有必要谈一谈大学。经历过从幼儿园、小学、初中、高中、大学这些阶段的学习生活后，我发现对一个人实际上影响最大的还是大学生活。知乎上一个提问我觉得大家都可以去看一看，问题是，大学比高三还累吗？<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="2" data-text="大学比高三还累吗？" data-url="https://www.zhihu.com/question/346338137/answer/832746227">[2]</sup>我在其中也贡献了一个回答，我的结论是是的，你很累，你的累来自很多方面，对于人生第三个十年准备，大学阶段的教育，最重要的目的在于，让你明白，<b>你想成为一个怎样的人</b>。很多我们羡慕的人，实际上早在大学期间，就已经开始为自己的人生做好充分准备了。</p>
 <p data-pid="ujCCIsxC">世俗一些地说，我们好好读大学也是社会的要求和需要，教育部早在2018年6月的政府工作会议上要求为本科生“加负。”<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="3" data-text="坚持以本为本 推进四个回归 建设中国特色、世界水平的一流本科教育  新时代全国高等学校本科教育工作会议召开" data-url="http://www.moe.gov.cn/s78/A08/moe_745/201806/t20180621_340586.html">[3]</sup>除此之外，现在越来越多的企业开始认识到本科教育的重要性，因此除了看大家本科是985/211、双一流之外，也会开始关注大家在本科阶段干了什么。比如你的绩点、你的奖项、你的实习经历、你的社会工作经历、你做过的项目，可能都会成为HR所关注的内容。除此之外，你的同学们，也开始意识到本科阶段学习的重要性，大家的竞争会越来越大，这也就出现了比如北大清华等名校中“内卷”的现象。</p>
 <p data-pid="3lXB_Xet">为什么我们常说，在本科阶段表现优秀的同学，和在高中甚至以前表现优秀的同学，在未来的发展道路中上限和下限会更高是有原因的，因为本科阶段的规划，完全靠自己，各个维度的经验都需要自己去探索。学术功底、信息收集与整合、演讲与写作、社交与应酬、合作与分工等等能力都会在你的大学生涯中得到不同程度的进步或者退步。这是大家进入社会最后的一道缓冲线，希望大家好好珍惜大学时光。</p>
 <p data-pid="A_7AQuyp"><b>2.适应经济新常态，不要浮躁，更不要想“一夜暴富”</b></p>
 <p data-pid="qDfxzMP_">我写这一项是犹豫的，因为这无疑会刺痛很多人的神经。什么叫适应经济新常态，说白了就是大家不要再做一夜暴富的美梦了。我这个人有一个爱好，就是特别喜欢读经济相关的书籍，其中吴晓波所写的《激荡三十年》<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="4" data-text="《激荡三十年》" data-url="https://book.douban.com/subject/27599025/">[4]</sup>对我的影响最大。这本书荡气回肠地展现了中国1978年改革开放到2008年中国改革开放三十年这段历史。读这段历史，我是心潮澎湃地，是回味无穷的，读到精彩之处，甚至想，哎，要是我也能加入到那些年的游戏中多好啊！投机倒把、炒房团等一夜暴富的故事，也有BAT、华为等影响世界的企业崛起故事。90后这一代人，恰好经历了激荡三十年的后15年，<b>也就是说，在原始资本积累的黄金时代，我们90后在安安心心上学，做眼保健操，刷《五年高考，三年模拟》。</b>有人笑称，当80后在纠结买房并最终上车后，90后终于上不动车了。还有人说，当90后，尤其是95后出来后，我们连人工智能的热潮或许都赶不上了。我们似乎都在看着父辈们的财富增长，感觉一切都要寄托于他们了。。。。<b>阶级固化</b><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="5" data-text="百度百科：阶级固化" data-url="https://baike.baidu.com/item/%E9%98%B6%E5%B1%82%E5%9B%BA%E5%8C%96/7166662?fr=aladdin">[5]</sup>这个词在近些年，尤其是在北上广深这种一线大城市中，越来越多的人开始提及，这到底是为自己不想努力而找借口？还是因为事实果真如此？我不知道！知乎上有一些网友的观念是，激荡不是常态，平稳才是常态，激荡三十年那段历史，短期内是再也不会出现了！事实果真如此吗？我们真的只能抱怨我们的父辈不够努力，不够狠一点，不够幸运一点吗？我想并不是这样！这些心理上的矛盾，我想很多90后都有，只是不好意思说出来罢了。00后的朋友们，我想或许你们也会有这样的想法，但是我们能做的，只有面对现实！脚踏实地，寻找属于自己的机会。可能很多低门槛的致富道路我们很难走了，我们也很难通过买房让自己一夜暴富了，<b>但是我们现在正处在一个社会更加公平、法制更加健全、国家更加强大的社会中！对于我们普通人来说，恰好是我们公平竞争的时代到了！</b>就如80后90后等待人工智能的崛起一样，对于00后来说会不会有新的产业崛起呢？我们拭目以待！</p>
 <p data-pid="6EzSaS8Q"><b>3.切记理性消费</b></p>
 <p data-pid="qCKetqev">以前我们常说，我们无法想象一个人有多么富有，由于信息闭塞，大家最多也就邻里之间有一些来往，比一比小孩的工作，家里有没有买电视机也就算了。如今，可悲的是，在现在移动互联网时代，在未来的5G时代，在短视频几乎不要成本的时代里，我们和富人是如此地接近，除了我们不能真切地感受，我们可以通过视频体验他们所有的生活。但是我们也想拥有他们一样的生活，这样就会出现超越自己能力范围之内的消费了。一些好坏好坏自媒体，也开始盛行“消费主义”，让大家买买买，无疑更加加重了焦虑感。连人民日报，也呼吁大家要理性消费<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="6" data-text="要消费，不要“消费主义" data-url="http://baijiahao.baidu.com/s?id=1644720329864690278&amp;wfr=spider&amp;for=pc">[6]</sup>。这里我给大家推荐一本书，叫做《富爸爸穷爸爸》<sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="7" data-text="《富爸爸穷爸爸》" data-url="https://book.douban.com/subject/27153484/">[7]</sup>。这本书有助于你养成一个合理自己支配金钱的习惯。对于我们20岁出头的小孩子来说，投资这件事我们或许做不了，但是简单的储蓄购买理财产品我们还是可以做的。虽然“万恶”的支付宝给了我们花呗，但是也同样让我们购买理财产品更加方便。每个月把父母给我们的生活费拿出一部分存起来，四年以后毕业拿出来，一定是一笔不小的财富。当然，这里不是说大家不可以超前消费，但是一定要做一个合理的预期，但我的观察来看，大学生还是尽量不要轻易碰超前消费这个范畴的内容。</p>
 <p data-pid="-Y78Advr"><b>4.努力培养一些自己的兴趣爱好</b></p>
 <p data-pid="wMdVxQR5">对于大多数人来说，在20岁以前，主要有父母管着，并且学业压力较大，因此很难有时间自己去培养一些业余的兴趣爱好。到了20岁以后，大家有时间了，可以开始尝试研究自己的的一些小的兴趣爱好，坚持做下去，你也好会发现你的兴趣爱好在你的生活中某些重要的场合或许用得上。比如说，我一直坚持写知乎。实际上以前并不喜欢写作，也不喜欢分享东西，但是自从开始喜欢上写知乎后，我不仅需要去认真准备一些内容，这有助于我强化对这些内容的了解，同时也要学一些排版软件一些编辑技巧，学会语言的组织能力。经过这方面的锻炼，我在学校可以帮助别人排版文章，绘制学术论文的图表，自己写大作业也得心应手。在撰写长文的时候总感觉自己有很多话可以和大家说，不会有词穷的现象出现。</p>
 <p data-pid="IPdQX8Qa">很多朋友也坚持其他的爱好，比如学一门第二外语、比如学会了游泳，比如尝试拍摄vlog或者成为B站的up主。坚持把自己的兴趣爱好做好，同样也需要付出很多的时间和努力，但是也会取得我们意想不到的结果。我们经常评价一个人，不仅可以吧专业内的东西做好还有很多其他有意思的特点，这多半是培养了良好的兴趣爱好，并且这些兴趣爱好的某些特点在影响着他。</p>
 <p data-pid="i8fO8E__"><b>5.要开始学会关心家里人了</b></p>
 <p data-pid="2CONzhOx">现代社会老年人的寿命一般较长，在北京上海这些大城市，人均寿命已过80岁，在很多东部沿海发达地区，也基本接近这个数，这意味着什么呢？意味着我们可能会和我们的长辈（爷爷奶奶辈），在20岁的时候开始告别，我的爷爷在我20岁的时候离开了我，我的外公在我25岁的时候得了重病，虽然抢救回来了，但是生活能力也有所下降。我不得不在第三个十年，开始面对生与死的大事。</p>
 <p data-pid="2AEimoVR">矛盾的是，我们在这个大好青春的年龄段，走南闯北，恨不得把世界都走个遍，做一名世界公民。所以，我在这里是希望给各位00后做个心理准备，随着我们的年龄增长，我们和家人尤其是爷爷奶奶辈的家人相处的机会会越来越少。如果我们和家人不在一个城市工作，那么意味着和父母相处的时间也会变少，请大家珍惜和家人最后长时间相处的时光吧。</p>
 <p data-pid="NFXqxWzA"><b>6.永远要保持乐观的心态</b></p>
 <p data-pid="cWzTUyaY"><b>作为结尾的一条，我不想说太多废话，我只想说，不管什么时候，你只要想重新开始做一件事情都不晚，但是半途而废的人，做任何事情永远都晚了！</b></p>
 <p data-pid="EKvymE5A"><b>希望大家保持一个乐观积极的态度，说句老实话，我们的人生一切，生不带来，死不带去，借用耶鲁大学教授谢利·卡根的公开课：死亡（Open Yale Courses: Death</b> <b>）</b><sup data-draft-node="inline" data-draft-type="reference" data-numero="8" data-text="耶鲁大学公开课：死亡 Open Yale Courses: Death" data-url="https://movie.douban.com/subject/33385808/">[8]</sup><b>中所反复阐述的观点，送给大家：以小心谨慎的态度来对待人生！</b></p>
 <p data-pid="TvbZRYkX"><b>我们的人生不过是一场美妙的体验！</b></p>
 <p data-pid="zsITQMAp"><b>谢谢大家！</b></p>
 <p data-pid="St7_HlaQ"><b>2019.12.18创作于广州市</b></p>
</body>