# 第一批即将 30 岁的九零后有什么想对将满 20 岁的零零后说的？
- 点赞数：30101
- 更新时间：2020年01月20日10时31分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/361462410/answer/941467817
<body>
 <p data-pid="AwH7uy4w">这个社会是生病的，在病态的社会里，做一个聪明的坏人会比做一个迂腐的好人轻松很多。等你逐渐融入社会，就会对这一点了解得更深刻。</p>
 <p data-pid="Ovj7jdYM">你会发现，在工作中，那些懂得逢迎上司，懂得利用规则漏洞，懂得窃取功劳，懂得打压同事下属的人，会在工作中一马平川，逐渐走上事业的巅峰，而他的聪明使得他愈发如鱼得水，永远不会露出马脚，没有人会制裁他，慢慢的，甚至没有人去私底下谴责他，甚至开始有人去模仿，去学习掌握这种“成人世界”的灰色法则。</p>
 <p data-pid="rrvxt7eR">你会发现，在爱情中，你喜欢的姑娘对你的关心始终不咸不淡的态度，她觉得你诚恳的话语太枯燥，觉得你这个人无趣得要紧，运气差些，可能她会给你拉进一个叫“舔狗”的分组，笑看你的百般讨好，而有一天，她的朋友圈PO出了合照，恋人是臭名昭著的PUA王，你劝她反让她觉得嫉妒诋毁，将你彻底拉黑。</p>
 <p data-pid="bgDvy0TG">你会发现，在生活中，那些违背原则，没有道德底线的人，活得很轻松快意，他们遇上什么事情，总有归咎的对象，千错万错，都是别人的错，而他自身是完美楷模，你从小被父母教育的道理在他们身上完全失去了效用，因为他们不讲道理。一件事情，明明是他们有错在先，偏又将你百般指责，最后甚至让你开始怀疑，难道这件事情，真的是我错了？</p>
 <p data-pid="wSGes0Rl">你会发现，你每一天都活得很痛苦，书上说的，父母教的，好人有好报往往没有得到事实的验证，祸害遗千年倒是屡见不鲜，做一个善良诚实的人，似乎得不到好的回报，而做一个聪明的坏人，能够掌握权力，拥有财富，收获爱情。坏人们告诉你，这是成长必经的过程，你要适应环境，才可以出人头地。</p>
 <p data-pid="IHlFCt2p">坏人说的不错，你也开始被这些观念折磨，在这个社会，有谁会因为你是一个正直的好人而夸奖你吗？很少。有谁会因为你赚到大把的财富而夸奖你吗？太多了。</p>
 <p data-pid="3qM0d4iZ">钱。是每一个人都绕不开的命题。在什么样的年纪拥有怎样的财富，是定义一个人是否符合世俗意义上的成功的关键，到后来，连世俗意义都省略了，直接就是定义一个人是否成功。</p>
 <p data-pid="AVfmgIII">没有人会在意你为了原则和道德放弃了多少赚钱的机会，权健没有倒台之前，人们只会说束昱辉是成功的企业家，慈善家，天津球迷眼里的良心老板。那时候网上寥寥几篇谴责权健的文章，底下不乏说笔者“酸”的评论，清贫者谴责富贵者，似乎有以下犯上的嫌疑。</p>
 <p data-pid="vrlZWR1W">你的原则和道德，只有你自己知道，你越坚持，越倍感到孤独，你无法与人分享，你无数次抵抗俗世污化的过程有多煎熬，最后坚持至今，失去了多少，他们只会在了解到你的外在和物质后，粗暴地评价你“失败”。</p>
 <p data-pid="itRWtciL">那么，我们坚持做一个善良诚实正直的好人，有什么必要呢？</p>
 <p data-pid="A4rFP9Fd">做一个在规则以内，肆意妄为的坏人，只要不触碰法律，我洗稿，我融梗，我影改拿大把大把钞票，买豪车，住豪宅，不香吗？一些清贫者如蚊蝇般细小的控诉，能影响一根体毛的生长吗？</p>
 <p data-pid="zXqaCIUn">如果你内心认同这种观念，能够毫无负担地做一个没有原则没有道德的聪明的坏人，那我恭喜你，你可以活得很轻松快乐，不必面对内心时时刻刻的拷问，不用面对艰难的选择，但是，如果你见过社会的阴暗，了解的人性的卑劣，依然无法认同这个病态的现实，你依然心存幻想，依然坚持善良，那请你务必坚持，永远不要放弃。</p>
 <p data-pid="NuZGAa1t">做好人，本质上是你自己由衷希望成为一个好人，不是为了得到外界的认可，只是为了内心的平静，没办法，有些人运气不好，天生就干不了坏事。当然，如果有人能够理解你的坚持，能够察觉你的善良，就更好了。</p>
 <p data-pid="x0G2_30L">我在人生最低谷的时期，有幸遇到过一个女孩，我问她喜欢我什么，她说：“你是一个很善良的人啊。”</p>
 <p data-pid="NLBKk-Xx">相信我，那是我听过最美丽的夸奖。</p>
 <p data-pid="keIWXPMn">用多少财富都不换。</p>
</body>