# 谁可以帮忙科普一下刘宇吗（就是在创4跳古典舞的那个小哥哥）？
- 点赞数：7460
- 更新时间：2022年02月14日17时29分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445605536/answer/1854812541
<body>
 <p data-pid="C5pigZmW">他跳的不是古典舞谢谢，我5岁开始学中国民族舞和古典舞到现在19年没断过了。刘宇跳的是形似中国古典舞的一种舞蹈，且基本动作都做不标准，舞蹈简单重复，倒是衣服道具很隆重。我最担心的就是外国选手、外国观众，看到刘宇跳的中国舞，会以为那就是中国舞了。</p>
 <p data-pid="Ett-eanb">刘宇粉丝是赛后有组织的来控评大家能真心说话的最后一个平台知乎吗？</p>
 <p data-pid="kyDohAWf">微博豆瓣b站都是营销为主的平台，知乎被饭圈文化影响最小，没有空瓶、拉踩、安利这些乌烟瘴气的事情，大家说的都是真心话。你们在豆瓣微博疯狂辱骂其他选手，舞黑热搜，安利鼓吹刘宇那拉胯的实力，蒙蔽路人的眼睛。骂的所有其他家粉丝都不敢说话。语言之恶毒我看了都要缓缓，就是前20多年从来没见过那么恶毒的讽刺和谩骂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nvDe6mPO">以下为科普：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WT5B0HA3">刘宇：</p>
 <p data-pid="nNLJ6O1r">1.实力不行。刘宇粉丝惊叹于他的舞蹈、戏腔，是因为他们压根不了解什么是优秀，鉴赏水平不在线。刘宇粉丝根本不懂中国舞，越是大张旗鼓叫嚣呐喊自己多喜欢国风、多喜欢中国舞，越是缺乏深入了解的耐心。他们只是喜欢这个“国风”概念，只是喜欢这种氛围感。氛围是玄学，但不是实力。他们应该多看看世界，看看真正的美感、艺术，是什么。</p>
 <p data-pid="FgqHbpSE">2.过去经历有黑料，精神小伙。抖音画风。穿汉服大马路上夸张低俗扭胯。</p>
 <p data-pid="asWpZq51">3.颜值不行 永远化妆</p>
 <p data-pid="RnOKkPhU">4.性格端着、时时刻刻装逼。把网红谄媚那一面包装成优雅高冷成熟。</p>
 <p data-pid="uMLRELHG">5.还很自大、顺位第一发言张狂。</p>
 <p data-pid="xhvWxJr-">5.误导国风汉服。打着传播中国文化的旗号，科普错误。内涵无法支撑国风人设、还一直装</p>
 <p data-pid="lyBFvKut">疯狂立国风人设、公子世无双温润如玉端着。营销国风温润人设。事实上1.穿国风社会摇、半裸、涉黄抖音网红。 2.文化水平低，古诗词天青色等烟雨、cue文言文却发音错误。3.错误科普汉服知识。</p>
 <p data-pid="eic7UFNn">内涵支撑不起他的人设，空有形式无实力。每次都是他自己主动强行立人设，如主动科普、主动提中国文化、主动提古诗词</p>
 <p data-pid="V3jNaxvu">6.合作舞台永远围绕着自己，其他的人毫无亮点展示机会。</p>
 <p data-pid="FLDZN_3D">7.精准洗白</p>
 <p data-pid="qH3Z1Rsp">8.缺乏对他人的尊重：林墨厕所大无语事件、薛81事件。备采脱鞋。</p>
 <p data-pid="VJbc3Gye">9.c位ai。不是第一就大哭。得了第四，说要有包容宇宙之心。敢情得了第四需要这么大毅力包容？</p>
 <p data-pid="gEtj2C8f">10.说谎。如果刻意打造人设、表演人设，是一种行为上的谎言。那说自己174，就是把观众当傻子的赤裸裸的语言欺骗。身高是天生的，真的没人会因为矮而嫌弃你，但是谎报、时刻垫脚的功利心真的观感太差！</p>
 <p data-pid="vcm7DcWk">实力差、中国舞舞台拉胯，中国古典文化内涵缺乏，还一直被粉丝吹这几点，国货之光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoQH24OH">粉丝:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b9gTCSy2">粉丝审美情趣堪忧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o3uayxw4">我这有一段时间无人问津的回答，突然一天之内涌入大量“问候”我的（）粉丝的评论？还有组织地用相同角度攻击我，建议你们哪里有夸（）的去哪里凉快呆着。别出来丢人展示你们低劣的审美，毕竟别人没义务帮助你提升。</p>
</body>