# 大学老师月收入是否只有三到五千？如果是，为什么不跳槽？
- 点赞数：6276
- 更新时间：2020年09月14日19时49分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20362737/answer/200903627
<body>
 <p data-pid="hwL2Q0-Z">坐标杭州某二本专业高校。</p>
 <p data-pid="3VZMXqjN">先晒个单，没晒楼上那么复杂的工资明细（其实我工作八年了，很多明细我也看不懂）：您尾号1511的储蓄卡账户7月5日17时38分39秒工资收入人民币5619.97元,活期余额9630.02元。[建设银行]</p>
 <p data-pid="0WptAmbs">这是所有的现金收入，除此之外还有1200块的公积金，学校配套一部分，每月相当于还有2500块钱的公积金收入。</p>
 <p data-pid="U5A7JLmN">加上一些奖励，自己所在二级学院的奖励收入，学校偶尔的绩效奖励收入，一年算下来，十万左右（误差一万之内）。这就是一个大学老师所有的薪酬。</p>
 <p data-pid="Pq23bVf1">在杭州，这钱真不算多。房价最低的大学城的房价底线都要一万五了。我14年买的房，贷款75万，每月还款4000，加上养娃的尿不湿奶粉早教班，一个月平均2500，父母在家帮着带娃，一家人吃饭，每周去一趟超市340块，加上京东天猫的购物，一个月一家人生活费至少2000，平时的物业水电杂费，也得1000，每个月一睁眼就是9500元，还没有买衣服出行计划偶尔出去吃饭消费，这就是大学老师生活的现实。</p>
 <p data-pid="rpdgg1xi">我们学院的院长教授收入比我好一些，总收入能够比我翻倍吧，他们工作了一辈子，这是他们收入的巅峰状态了。但比我多一倍，也就20万，他们需要的社会身份表达，比如得至少开一个中档轿车，住在市区，不能像我这样住在郊区，零零总总算下来，也没有利害在哪里，不过，很多人过得滋润的原因是，他们工作时间早，早期入手了两三套房子，没有房贷，房子租金，同时还在升值，加上学院里面每年有经费，他们很多生活支出可以变为工作支出，拿校内课题也好拿，加上高高在上的行政职务，偶尔可以到社会上去给企业背书，做个演讲什么的，也能赚点外快，这样一算，开源节流，三五年下来，也是一大笔钱。这是大学教授院长们的现实。</p>
 <p data-pid="vjJaw0q4">网络上有两种声音，外人都说，大学老师很轻松，每年寒暑假，但大学老师都说自己并没有那么轻松。其实，青年大学老师的确没有那么轻松。我从1991年读书，一口气读到2009年研究生毕业，加上工作之后在职攻读博士4年，算下来，读了18年的书，人生有几个18年？相对于其他工作，这里面有多少的时间成本？如果我大学毕业就去赚钱，这里面又有多少机会成本？很多时候，不能算的太清楚，并且读书是一条发现自己的求知之旅，本来也不能和就业和工作直接比较。</p>
 <p data-pid="tanAwSUd">但青年大学老师真的有压力，上面我说了，现实的物质压力，其实还有精神压力，上有老下有小，评职称的科研压力，教书育人的责任重大。每一个方面，都在用力去学习。</p>
 <p data-pid="kNQ1PIAt">上面的说的一些伤感和悲观，我保证，上面所有的数据真实，没有添加任何感情色彩。</p>
 <p data-pid="Uos5xxel">下面，我来换个情绪，聊聊出路，如何从一个读书读得有点傻有些假清高的公共知识分子，变成一个现实社会的强者，有这几个方向：产学研政用。五个字，五个出路。</p>
 <p data-pid="gxEiVeCU">产：社会服务，普通大学老师的圈子其实很小，除了同事，就是学生。社会服务的主体，主要是企业、事业单位、行业协会等，如何与他们建立联系，是你源源不断的横向课题的来源，这也是一个长期的工作，我现在还在学习中，在很多研究中心帮忙写报告做课题，我要知道他们的运作机制，现在做的高速公路服务区的项目，一份100页的ppt，一份两万字研究报告，35万。</p>
 <p data-pid="I31-HaAt">学：不管你是什么专业的博士毕业，你进入了大学，其实就变成了一个教育工作者。你需要适应这个角色，我花了八年时间，直到现在还在摸索中。在大学里，你是大学老师，如果放到整个社会呢，你可不可以是一个社会的知识提供者呢？提供知识产品呢？就像知乎的知识产品一样？我身边很多同事，全力准备三五个课件，经常去外面演讲，一个小时，2000块，比单位一个小时50块，翻了40倍。人家还专门接送，供着你。</p>
 <p data-pid="1nijzwG-">研：就是写论文做课题了。这条路，不仅看你的资质和积累，还要看人脉和资源，还有你的性格。你要耐得住寂寞，你要有扎实的基础学科的知识，你得认识很多顶级期刊的编辑，还有，你得热爱，这是最难的。我身边也有同事，一年写几十篇论文，省部级课题，一年有五万到十万块，虽然不好报销，但总是一笔钱。</p>
 <p data-pid="WrhwgHEy">政：给政府做咨询，做他们的智囊。最近听好几个老师说到这一点，中国数千年来的确是学而优则仕，政府集中了社会中最优势的资源。一个前辈说，公益广告？你别想着企业是主体，政府各大部委才是主体，中国的公益广告，其实本质上是政府的意识形态宣传，我做了当时真的是恍然大悟，这么多年书，白读了。还有一个前辈说，政府是这个社会现在和未来最大的广告主，你想想看，他们一年的财政支出，哪个企业能比？我也是佩服感慨。的确，政府，我们总是忽视它。但，它的确值得我们抱大腿。早年我莫名的厌恶政府，其实现在想想，在中国，你应该处理好和政府关系，你的知识才能转化为生产力。</p>
 <p data-pid="3WLOdbr7">用：创业，自己做公司。学以致用最好的方式就是创业，风险大，利润高，过程的艰辛能够让你完成一个蜕变。我身边一个同事，前年辞职，做了一个学英语的app，现在是国内排名前五的应用。他和我说，他从进入大学的第一天，就想着有一天能够出去，这一天，他等了21年，头发都快掉完了，我们聊天的时候，他儿子在旁边打篮球，蹦起来，能抓住篮筐。杭州早些年就有支持老师创业的青蓝计划，现在的扶持项目和政策更多，我和学生做了一个小公司，六年了，没赚太多钱，但我想让自己保持一颗折腾的心。文艺点说，我不想只做这个伟大时代的旁观者，我想做一个参与者，等着机会的到来，我还是会像年轻时候一样，跳到这个社会的大漩涡里。</p>
 <p data-pid="2p6Zftds">手机上码的字，口语化了一些，多见谅，有问题可以私聊，有杭州或者就近的朋友和同行，可以交个朋友，我研究广告和品牌，可以一起聊聊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Bd2qbTja">最近做了一个live，有关大学老师职业的12年的经验，更多是教训。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/lives/1288869966435921920" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-5fbacb9a8e20f769732392b140fad641_720w.jpg" data-image-width="2252" data-image-height="2252" class="internal">揭开“大学教师”职业的面纱 </a>
 <p></p>
</body>