# 如何看待小学 37 名家长联名要求 7 岁女孩转学？
- 点赞数：5647
- 更新时间：2021年10月26日09时25分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492632606/answer/2173512095
<body>
 <p data-pid="uswgAs_o">我是一名职业学校的教师，也当过多年班主任，我发现很多非教育系统的人对这件事情的看法还真不够精准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="StNU3poW">这个教师</p>
 <p data-pid="VwSPvN0b"><b>1，接受在校学生赠送礼物</b></p>
 <p data-pid="Twph9Dq4"><b>2，纵容甚至煽动群体情绪打压自己学生</b></p>
 <p data-pid="jSSDhKCA"><b>3，违规授权学生头目管理普通学生</b></p>
 <p data-pid="62e3xHrm">按照通报看，这个老师也因为师德问题被处理了，原回答展开论述了教师刻意纵容甚至鼓励校园霸凌造成学生的伤害，以及学生不应该具有参与管理的资格，然后被被建议修改，所以不再展开，在此谈谈为什么不鸡娃是对的，以及任重道远的双减之路为什么被家长抵制。</p>
 <p data-pid="duz7svpD">先别说家长被害妄想症问题，我们从这个问题应该看出的是:<b>认知超前的人，如果有不符合当前大众认知水平的行为出现，会被大众排挤打压，尤其是这个行为触动了当前某些人既得利益或牟利方式的时候。</b></p>
 <p data-pid="02cYk28G">展开说两点</p>
 <p data-pid="fIo2Q1UO">一，为什么说家长的“不鸡娃”的认知是对的。</p>
 <p data-pid="M2V8GOlG">在另一个问题的回答中，我说了，学习成绩只是一个重复劳动比拼熟练度的结果，熟练度并不代表学生的思维水平和聪明程度，并做了一个比喻，学生的学习好像是朝漏气的轮胎里打气，成绩则是这个轮胎里有多少气——维持成绩需要不停重复劳动，气越多的时候漏气也越快，在这个学习长跑过程中，孩子的体能和心理上对学习的忍耐程度，家长学校pua的最高限度等，都是有上限的，一超过了，孩子就会崩，可能表现为沉迷手机，也可能表现为自暴自弃。</p>
 <p data-pid="rqr3iPEy">相反，在重复劳动程度较高的低年级阶段，保持较低的轮胎气压，多注重心理健康和学习忍耐力的培养，可能让孩子在中高考前“开窍”后成绩突飞猛进，并且在这个重复劳动领域很快追赶上之前紧绷的学生。</p>
 <p data-pid="8EVeM-f-">“鸡娃”是家长无法克服自身焦虑的内卷表现，根源是对未来不确定性的恐惧，以及相信孩子学习与自己内卷度之间存在明确的因果联系，当然还有一部分家长总觉得自己孩子是天才，或者相信自己可以引导孩子“热爱学习”，这个就让人呵呵了，喊了多少年口号的事情可能是真的么？求知欲以及满足求知欲之后的精神高潮是少数人才具有的，而且这种快感机制终究会在多年的强压学习中被耗尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h7GG6SNl">二，为什么说这个行为触动了部分人的利益。</p>
 <p data-pid="BQoycTly">首先老师利益方面，教师的思维通常是很死板的，这个群体的终极目标无非就是朝上爬<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%AE%98%E5%83%9A%E4%BD%93%E7%B3%BB&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2178121230%7D" class="internal">官僚体系</a>以及评职称，职称评价体系里很重要的东西就是各种优秀，而这个优秀的指标又来源于班级成绩指标。<b>教师和家长不一样，在学生学习的长跑中，教师只关注学生在自己手下这个阶段的成绩，不关心学生的长久心理健康以及未来的学习储备忍耐力，其最优策略就是压榨学生的体能脑力和心理，让学生的学习忍耐力储备耗在自己手下，提升熟练度，提升成绩，给自己争业绩指标。</b>当然，很多教师是不会承认这一点的，他们会觉得自己逼孩子就是为孩子好——不幸的是，家长也是这样认为的，他们心理有一套奖励机制，只要孩子学习拼命，成绩暂时提高，他们就会认为遇到好老师，觉得自己是好家长，内心得到满足。这是一套家长和老师共赢的既得利益关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPGa53lX">现在我们可以看得更深了，妞妈的遭遇，就在于她的理念砸碎了老师和家长共同沉醉的美梦，于是老师和家长心照不宣地默契配合，上演了这场斯文扫地的丑剧。</p>
 <p data-pid="7lCyuU1L"><b>因此，国家双减真的是很有必要，这种从小开始的内卷消耗了巨大的社会资源，坑害了孩子，并且让世界变得更恶心了，如果不阻止，以后国家就是地狱，没人再愿意投胎来当打工人了。国家精力应该用在提升底层人民福祉上，让即使内卷失败或者躺平不内卷的人活得不那么差，也让大家没必要因为恐惧底层的贫苦而内卷。</b></p>
 <p data-pid="PHjPWt-N"><b>但是这些鸡娃内卷的人，想的只是让自己娃把别人娃踩到底层，以此缓解自己的焦虑。从这个案例看，这种思维还是主流，因此双减之路任重道远。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Np6hjCWP">顺便说一下，如果你把孩子送到一个所谓的好学校，最好远离一些年纪轻轻头上一堆头衔，年年优秀的班主任，她们为了职称，很多时候什么事情都干得出来，你孩子陪着她演戏，什么恩威并用之类的演好，接受pua，那她是真的“优秀”，你孩子要是不吃这一套，那就等着面对“优秀”的另一面吧，她们真的底线很低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WrjtHWdI">利益无关声明：在职教师，财务自由，不评职称</p>
</body>