# 如何评价布尔战争？
- 点赞数：5946
- 更新时间：2016年11月08日22时53分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26471784/answer/130424054
<body>
 <p data-pid="MRfjj3GR">布尔战争在中国没有多少人了解，在同时期的中国，正好是八国联军侵华时期，以至于远比八国联军重要得多的布尔战争被淹没掉了。布尔战争整个重塑了大英帝国，重塑了整个国际社会，国际政治，可以说世界外交史，政治史，军事史的重大转折点。</p>
 <p data-pid="DFJAQmYx">对于我个人来说，我喜爱这场战争是因为我看到了鼎盛辉煌时期的大英帝国，被弱小布尔人狠狠的抽了一个耳光，结果抽的大英帝国肝胆俱裂，布尔战争后，从此大英帝国一年不如一年。</p>
 <p data-pid="7dXpVJjN">（庞大的工程慢慢写吧）</p>
 <p data-pid="S_m2MtLS">在布尔战争之前，也就是差不多1890年以后，大英帝国整体的工业就不行了，原因请参照中学课本关于第二次工业革命的论述，相比美德日这种新兴工业国家，英国整体机器吃老本，更新慢，热衷保护既得利益，以钢铁为例，美国在1890年的钢铁产量就超过了英国，工业的迟缓直接导致了军事发展的缓慢，德国，美国，日本的海军力量发展迅速，同时英国由于国力衰退，导致对殖民地控制力日渐减弱，在世界各大强国开始结盟的时候，英国的所谓的“光荣孤立”的政策早就不符合时代了，而布尔战争就是在这个时代的大背景下发生的。</p>
 <p data-pid="-ZdKeNds">所谓的“布尔人”，在今天看来就是南非的白人，他们在那个年代大多数是荷兰人和德国人的混血，具体人种问题请参照</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/view/231085.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">阿非利卡人_百度百科</a>
 <br>
 <p data-pid="IryaRDvD">布尔人建立的政府常年和大英帝国不和，关键原因就是南非的统治权问题，在1897年，德兰士瓦和奥兰治结成了永久友好同盟，得到了德国人的支持，也正是由于德国人的支持，布尔人才放心大胆的和英国对抗，由于南非金矿的发现，这种对抗越来越激烈，大量的英国人和英国资本涌入南非，引发了布尔人的不满，为了对抗英国人，布尔人以夷制夷，把以铁路和炸药的垄断权为诱饵，拉来了他们的母国：荷兰和德国，在布尔人的帮助下，德国势力迅速入侵到南非。</p>
 <p data-pid="-3YRL3oE">布尔人极为骁勇善战，1876年，德兰士瓦发生暴动，英国人趁机占领德兰士瓦首都，布尔人非常不满，在1880年突袭了200余人的英国部队，布尔人以1人伤亡的代价，打死英国人86人，打死83人，俘虏了其他所有英国人，英国人发起报复，但是在马朱巴山战役又被布尔人击败，1000名英国士兵死亡900人，英国总督阵亡。连连战败逼的英国人不得不和布尔人签订了合约，承认了德兰士瓦的独立。</p>
 <p data-pid="zYD9VF-j">在布尔人的帮助下，德国势力在南非大大扩张，引发了英国人严重不满，英国执行封锁政策，三面孤立德兰士瓦，试图切断德兰士瓦和外界联系，逼德兰士瓦妥协。英国的</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baike.baidu.com/link%3Furl%3DFrMX7yu6jC8sU1cgxtAmwSgTCLGeSSgXH7xhJfUAglH3GmOTb8QB0GIOAHQBvz-yokaLrnR8H5g8YOBoCIvTiIkcZu0r-m28vYJ6XLJi0QJcbOnpN92t3PbDYgLgq54PhQ-GOUZURf7zfHL8wzbwSa" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">开普殖民地_百度百科</a>
 <p data-pid="SLv0JMWC">总督罗德斯担心德兰士瓦越来越强大，会严重危机到英国殖民地计划的实现，为此，罗德斯打算从约翰内斯堡暴动，加上外面大英帝国军队的外应，内外结合，一举消灭德兰士瓦，取消他们的自治权，把整个德兰士瓦纳入大英帝国的直接控制之下。</p>
 <p data-pid="6J3akwJb">他的计划是，由罗德斯的哥哥弗朗哥，在约翰内斯堡成立一支秘密部队，这是内应，由英属南非公司詹姆森搞一批雇佣军，这是外援，内外夹攻，不巧的是，他们的暴动时间没有协调好，内鬼推迟了暴动，而作为外援的詹姆森极其自大，带领八百人的雇佣军直接杀向德兰士瓦，德兰士瓦军队没给他们好脸色看，三下五除二，打的詹姆森大败，连詹姆森本人都被俘虏了。德兰士瓦人民对于英国人背信弃义偷袭的德兰士瓦的行径感到愤怒，英国虽然在此后成立了所谓的调查委员会，但是实际上作为处理殖民事务的张伯伦却一味的替罗德斯遮掩，造成德兰士瓦的巨大不满。</p>
 <p data-pid="ygAvX6f1">这次事件乐坏了德皇威廉二世，发了一份很挑衅的电报，声称：德兰士瓦在不借助友邦的条件下，单凭自己的实力就解决了 武装匪徒云云，让英国觉得非常不爽，德皇本来想借助这个问题搞一个反英联盟，但是当时英国还比较强大，法国人比较怂，再加上阿尔萨斯-洛林问题，不愿意和德国牵扯上关系，奥匈帝国由于和俄国对抗，需要英国的帮助，也不愿意和德国人联手。</p>
 <p data-pid="JC9MnQ73">这次事件后，布尔人和英国人的矛盾更加尖锐，双方都开始默默的磨枪弄刀，刚好这时英国任命了新的开普总督米尔纳，米尔纳比罗德斯更加想解决德兰士瓦，但是当时的殖民大臣张伯伦并不想把这个事情闹大，米尔纳很不满意，借口一次布尔警察杀死一个酒醉的英国锅炉匠事件，搞出了一场暴乱，米尔纳声称布尔政府压迫外地人，不给外地人选举权云云，要求英国政府给予干预。</p>
 <p data-pid="oaQu5G05">英国觉得时机到了，开始忽悠德国人，声称可以分割葡萄牙殖民地云云，又用秘密的方式把与德国的条约变成空文，威廉二世志大才疏，居然没看出这些伎俩，放弃了对德兰士瓦的支持。同时英国人又和法国人划分了中非，给了法国人一点甜头，和俄国人缔结了中国铁路的条约问题，缓和了和其他列强的关系，现在他要出手收拾布尔人了。</p>
 <p data-pid="W3w9o4dM">布尔人这时候只能孤军奋战。</p>
 <p data-pid="GPFWKh3q">布尔人没办法，派出代表和英国谈判，接受了英国人的各式各样的要求，但是对一样不予接受，就是英国的宗主权，但是胜券在握的英国人压根都不想搭理布尔人，断然拒绝。</p>
 <p data-pid="jJbgf1HQ">战争爆发时，英国媒体大造舆论，声称布尔人才是和平破坏者云云，又自大的宣称大英帝国不是军事行动而是“愉快的旅行”，被煽动起来的英国民众纷纷对大英帝国的殖民政策表示支持，英军获得了近一千万英镑的军费，由于这场战争极其悬殊，强弱完全不成比例，激发了世界所有大国的兴趣，所有的欧洲报纸都纷纷报道布尔战争情况进展。</p>
 <p data-pid="QFiXkybC">布尔人先发制人，首先三面向英国要塞发动进攻，在1899年10月12日塔拉纳战役，打死英国500人，布尔人仅损失150人，11月28日莫德尔河战役，打死英国70人，打伤413人，12月10日斯托姆贝格战役，击溃英军，俘虏696人。12月15日科伦索战役，面对22000人的英军，仅有4500人的布尔人，以死7人，伤22人的代价，打死英军143人，打伤英军1002人，并且在斯佩恩科普地区，阻击了来援的英军，以损失300人的代价，打死俘虏英军1750人。英国人恼羞成怒，集结了3万人对布尔人发动进攻，不利，被迫退守。</p>
 <p data-pid="II6pbyrr">第一阶段的英军大败，而且败给了这么弱小的国家，出乎了所有国家的意料，英国人恼羞成怒，更换了总司令，大批大批的新式装备，包括李恩菲而步枪，马克辛机枪，阿姆斯特朗野战炮等等大量运往南非，对布尔人形成武器装备的绝对优势，以火炮为例，布尔人一共拥有火炮70门，而英国仅单一的型号的15磅火炮就高达1000门，英国人还开始搞起现代式战争，注重通讯，电话电报大量应用于布尔战争，英国人各式各样的装备让欧洲大陆国家大开眼界，通过撤换将领，整顿军队，加强兵力，更新武器装备，英国人实力大增，一举攻破了布隆方丹，又相继攻陷了约翰内斯堡，比勒陀利亚等地，到1900年的9月1日，正式把德兰士瓦并入英国。</p>
 <p data-pid="4ZBzMmA0">你以为战争结束了？面对强大的英国，布尔人发明了现代游击战，没错，现代游击战就是来源于布尔战争。</p>
 <p data-pid="62b5r18B">布尔人化整为零，变成游击队分散于广阔的农村，不断偷袭英军后勤和军火，炸铁路，拔电线杆，不断的把英军异端异端切割，英国数十万大军被打的晕头转向，1902年3月的布尔人偷袭，俘虏了英国中将梅图安，震惊了英国国内，英国又一次大兵增员，由于不断的增员，英国在南非的部队一度高达45万人。</p>
 <p data-pid="Ntr0pYcB">我们做个比较，被吹的神乎其神的敦刻尔克大撤退，一共撤了多少人？不过33万人。被吹的神乎其神的北非战役，打死多少德国人？不到2万人。</p>
 <p data-pid="yat2jP_l">布尔战争的离奇性，庞大性，激烈性引发了各国军事专家的巨大兴趣，由于布尔人人数少，几乎是全民皆兵，所谓的总体战也是从布尔战争才开始有的。</p>
 <p data-pid="7Ml147mq">为了对抗布尔人的游击战，英国人开始四处在布尔人的村庄烧杀抢掠，烧毁了几乎所有的布尔人村庄，把所有的布尔人和物资全部赶到铁路沿线，带不走的一律烧毁，凡是发现有布尔人帮助游击队的，周围10英里全部烧掉，同时英国人大肆在南非建立关押布尔平民的集中营，连妇女儿童都不放过，大量的儿童死在集中营，但是同时英国也付出了极大的代价，积累了几百年的国家财富化为乌有，到1902年5月，双方都被拖得筋疲力竭，开始妥协和谈。</p>
 <p data-pid="BiK-yy2X">布尔战争是英国近四百年内，在230度次殖民战争中，出兵最多，拖延时间最长，最残酷，开销最大的一场战争，大英帝国一共花费2.2亿英镑，它的花费超过了地球上所有列强在19世纪的总和。最后的签订的合约，以保障布尔人政治和经济利益的条件下，加之30万英镑重建家园的费用的代价吞并了德兰士瓦。</p>
 <p data-pid="QvH4LChW">布尔战争诞生了各式各样的新战术，催生了各式各样的新武器，同时也逼迫大英帝国对殖民地采取怀柔政策，多数殖民地在这个时候纷纷独立，如澳大利亚，新西兰等，由于对弱小的国家惨无人道的战争，导致大英帝国遭到国际上的空前孤立，大英帝国自布尔战争后全面收缩，同时完全放弃了过去的孤立主义政策，积极参与到 欧洲大陆事务。</p>
 <br>
 <p data-pid="Onat66uD">------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="CUeMaa1r">现在我们计算一下英国人损失多少。英国一共损失2.2亿英镑，嗯，没什么概念。</p>
 <p data-pid="uL0OMyEt">以《辛丑条约》为例，按照其附件第六款</p>
 <blockquote data-pid="JqoqMWzq">
  第六款
  <br>
  <br>
   按照西历本年五月二十九日，即中历四月十二日上渝，大清国大皇帝允定，付诸国偿款海关银四百五十兆两。此款系西历一千九百年十二月二十二日，即中历光绪二十六年十一月初一日条款内第二款所载之各国、各会、各人及中国人民之赔偿总数（附件十二）。
  <br>
  <br>
   甲、此四百五十兆系照海关银两市价易为金款，此市价按诸国各金钱之价易金如左：海关银一两，即德国三马克零五五；即奥国三克勒尼五九五；即美国圆零七四二；即法国三佛郎克七五；<b>即英国三先令</b>；即日本一圆四零七；即荷兰国一弗乐林七九六；即俄国一鲁布四一二，俄国鲁布按金平算，即十七多里亚四二四。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="5FP91MRP">也就是说一两银子3先令，1英镑=20先令，也就是说，1英镑大概是6.66两银子。</p>
 <p data-pid="BAiOha9J">2.2亿英镑，那就是2.2亿*6.66=14.65亿两白银</p>
 <p data-pid="bkVp6Svy">我们看看中国各地赔偿情况，从南京条约开始2100万两，北京条约1600万两，北京专条50万，烟台条约20万，伊犁条约900万卢布差不多580万两，藏印条约50万，马关条约2亿，辛丑条约4.5亿，大头主要是马关条约和辛丑条约</p>
 <p data-pid="x34rpkVX">零零总总加起来，差不多7.3亿</p>
 <p data-pid="vEi9rNNi"><b>布尔战争，一口气干进去2.2亿英镑，即14.65亿两白银，两倍于中国签订的不平条约赔偿总和。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="6ecKB0Pf">----------------------------------------------------------------------------------</p>
</body>