# 女儿14岁，一年前出现幻听幻觉，被诊断为精神分裂。她的未来怎么办?
- 点赞数：6524
- 更新时间：2023年03月25日13时22分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434987991/answer/2694178103
<body>
 <p data-pid="TnASP5B8">在你活着的时候，给她饭吃，给她衣穿，给她买药。</p>
 <p data-pid="HNoDP3iR">别让她离开视线，一个年轻的女精神病患者，遇到坏人就糟了。</p>
 <p data-pid="q3k1A1RU">多去几家医院，看看会不会有别的诊断结果。</p>
 <p data-pid="GlNog6ui">别去想前途了，我不知道为什么总是宣传吃了药跟正常人一样，但其实，你看，她吃了药就会呆呆的，不吃药又会犯病。</p>
 <p data-pid="vs6M6Ofn">锻炼身体，保证自己身体健康，不要总是发愁，长期负面情绪对身体损耗比较大。</p>
 <p data-pid="-ePcaGiP">会有很多人指责你，要求你如何如何，别太当回事，家属能负起责任就已经耗尽了所有精力，别逼死自己。</p>
 <p data-pid="3e6h_KVS">他们都是纸上谈兵，而我家里真的有一个精分，是我妈，我都不知道怎么熬过来的，也不知道什么时候结束。</p>
 <p data-pid="iweRh5MY">如果你们年纪允许，可以再生一个孩子，但是</p>
 <p data-pid="Bh6wrOCz">第一，有一定风险，姐姐是精神病，弟弟妹妹不一定健康，产检也查不出来。</p>
 <p data-pid="gboHYYbt">第二，太残忍了，出生就面临着精神病姐姐，背负着这么重负担。不会有人乐意出生在这样的家庭。</p>
 <p data-pid="70YJASxC">如果有一天你死了，那就随她去吧。</p>
 <p data-pid="tQZLRxiZ">人各有命，无可奈何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uDPjw2Yd">10.2更新：知乎上好多人都在说病人吃了药跟正常人一样，但实际情况不是这样。</p>
 <p data-pid="hywEiZqX">我妈早年间吃完药之后，最严重的那些症状被控制住了，但她的思维依然跟正常人不一样，跟她沟通很无力，后来我就渐渐变得沉默寡言，非必要不跟她说话。</p>
 <p data-pid="4Ogp2sK9">很多人看到这个问题，特别喜欢指责家属不尽心，我当年就是一个小孩子，没有母爱，每天哄着她吃药。</p>
 <p data-pid="2fUnGACN">我爸又上班又做家务，还得忍受她的闹腾，早早就累死了，还要我们怎么样呢。家属也是人，不是铁打的。</p>
 <p data-pid="PXE2-AYV">她娘家，兄弟不管，像没有这回事一样，姐妹非但不管，还要指挥我怎么管。</p>
 <p data-pid="xzzzRz0E">这样的姨妈挺多，在一个关于精神病父母的帖子下，很多子女血泪讲述自己的悲惨遭遇，我记得一个姨妈看完，留言“但愿我外甥女将来不要不管她妈”，没有一丝对外甥女的心疼。</p>
 <p data-pid="UuxcxBQE">我妈吃了药之后，嗜睡严重，睡着后特别容易流口水，每天半个枕头都是湿的。</p>
 <p data-pid="2Sp7e2vV">再有就是吃药之后，饭量非常吓人，真的是很吓人，手掌厚，直径手掌大小的圆形面饼，她一顿能吃五个，当时我们只买了五个，如果买的更多，不知道她会吃多少。</p>
 <p data-pid="ciCnLEnp">电饭锅，满满一锅饭，她一顿也能全吃掉。</p>
 <p data-pid="6Vp7bvq6">这样又吃又睡，很快她的身体就像吹气球一样迅速胖起来，臃肿不堪。</p>
 <p data-pid="xPtE9CMA">现在过了二十多年，药物影响，她下嘴唇松弛，耷拉着，几个脚趾没有知觉，走路容易摔跤，脚掌一直在震颤，日夜不休。</p>
 <p data-pid="gnNSaTOE">去精神病院看看，这样的老年患者挺多的。</p>
 <p data-pid="0rDxps6D">而且，不知道是耐药还是怎么，现在药是最大剂量，幻听幻想却控制不住了。每天为了幻听往死里折腾人。</p>
 <p data-pid="5NxsY3_O">但是一旦住院，她就乖乖听话了，呵呵。</p>
 <p data-pid="AS24YOqP">我去探视的时候，很多病人看起来跟正常人没啥两样，但是聊多了，就露馅了。这大概就是所谓的“吃了药跟正常人一样”吧。</p>
 <p data-pid="4xRdGFkd">在知乎上，不少人问，发现我男友or女友精神分裂怎么办？我的答案就一个字：跑！</p>
 <p data-pid="J4gHd1K3">收起你的圣父圣母心吧，赶紧跑，如果你不想过地狱生活的话。能救一个算一个吧，如果不听，那我也没办法。</p>
 <p data-pid="lUh8CZbY">还有不少精分患者问生了孩子怎么教育，我主张别生，但这注定是徒劳的，他们肯定还是要生的。</p>
 <p data-pid="5FyXw4Cc">像题主这种情况，真的没有啥未来了，煲鸡汤有啥用呢，面对现实，早做打算才是真的，但是说实话，孩子才十四岁，精神分裂，打算也没用，日子还长，一家子注定都活在地狱里。</p>
 <p data-pid="XehPIBrw"></p>
</body>