# 上大学后有什么建议给准大学生？
- 点赞数：60715
- 更新时间：2021年12月16日12时18分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49396543/answer/2269041750
<body>
 <p data-pid="jkP7ppP_"><b>1、半夜学习千万别连wifi。</b></p>
 <p data-pid="j_-xSuWM"><b>2、千万不要把所有好事都告诉别人。</b></p>
 <p data-pid="QvKSeWFs">比如过了四六级，拿了奖学金，期末拿了专业最高绩点，这些事你自己知道就好，到处说并不会让别人开心，有些人反而会因为嫉妒说你故意炫耀。</p>
 <p data-pid="MHusK01f">同样，你兼职赚了一笔不小的收入，可以大家吃顿饭，但不要炫耀自己赚了多少，这只会给你以后埋雷。</p>
 <p data-pid="Q1amYrpX">3、小心学校附近的理发店，每次都会给你意料之外的惊吓。</p>
 <p data-pid="D_QAqU6v">4、室友玩手机哈哈大笑时，除非他主动分享给你，不然别自己站在他斜后方，伸长脖子凑近看。</p>
 <p data-pid="VO_3gvBs"><b>5、同一寝室的人，不一定都能合得来，即使四年过完，也未必会改变这一点。</b></p>
 <p data-pid="qmY-WI4s">这件事，没有谁对谁错，只是单纯的三观不合罢了，没必要强求。</p>
 <p data-pid="qrQulkMd"><b>6、手指灵活性很重要，这样打游戏才能带儿子们躺赢。比如现在就可以双击屏幕，锻炼一下手指。</b></p>
 <p data-pid="ADXBDOrN"><b>7、你去图书馆，还是去哪玩，和室友没有半毛钱关系；同样，室友的事，你也不要太好奇。</b></p>
 <blockquote data-pid="bo_uyprr">
  大学一室友，你只要回来比他迟，他就要问你去哪了；
  <br>
  你拆快递，每次都要站在你旁边看你买了啥；
  <br>
  你在吃东西，他就要问你好不好吃。以至于寝室里每个人都不是很喜欢他。
 </blockquote>
 <p data-pid="8RzNMN5M"><b>虽然生活在一个宿舍，但记住，每个人都有属于自己的私人空间。</b></p>
 <p data-pid="uvdno9FU">8、聊完微信，别直接把手机放桌上。</p>
 <p data-pid="FidQVpr4"><b>八卦的人，不分性别。</b>如果有事暂时离开，记得锁屏，电脑也一样。</p>
 <p data-pid="X6VWki35">9、给别人带饭、带面包，这点小钱如果别人忘了，不要计较，那是他的素质问题。</p>
 <p data-pid="Go-3Jinm">反之，别人帮你买东西，不管多少，一定要及时给，这点细节会让别人更信任你，以后更愿意帮助你。</p>
 <p data-pid="aSk-TGuj">10、跟别人借充电器、耳机之类的小东西，一定要好好保管，迟点还没事，但记得提前说一声，更不要弄丢了。</p>
 <blockquote data-pid="45R2Io6U">
  寝室里就发生过，A跟B借了一副耳机，说隔天就还。
  <br>
  结果一星期了都没还，等B主动去要时，A才告诉他耳机丢了，还理直气壮地说赔他就是了。
 </blockquote>
 <p data-pid="aW4EAYsy">一副耳机，看清了一个人的信誉，也挺好。</p>
 <p data-pid="q6w1ge9B"><b>11、家里有钱和自己能挣钱，得到的尊重是不一样的。</b></p>
 <p data-pid="DCQ8XiZc">我时刻提醒自己不要成为一个过度依赖父母的人，想获得更好的生活，就靠自己去挣钱，一开始不管挣多挣少，能力的提升才是最宝贵的财富，个人能力才是获得大厂offer的通行证。</p>
 <p data-pid="PYhyZEvX">所以在大学期间，我不断开拓各类技能，不仅挣得了自己人生第一桶金，更是让我毕业后创业路上顺利不少。</p>
 <p data-pid="Ivmnyurz"><b>如果你也想掌握一门强大、娴熟的技能，关注我的公众号【铁木君】，你就能拿到我积累已久，包含10W+精选PS、、手绘、EXCEL、PPT素材与教程的丰富技能库，业余时间花上个把小时，让你轻松超越身边同龄人，过上一个经济自由的大学生活~</b></p>
 <p data-pid="NFfQwUEv"><b>12、上了近二十年学，依旧改变不了一些人的自私。</b></p>
 <p data-pid="5XsCekMJ">你给带他饭、借他沐浴露，他从不会说谢谢，自己从来不看班级群信息，错过了一些重要信息，反倒会怪你没通知他。</p>
 <p data-pid="Zan0V9eZ">这种人，你越包容，他就越会觉得你好欺负，「及时远离，冷漠相待」才是对付这种人的最佳策略。</p>
 <p data-pid="H9nHtFMb"><b>13、友善但别软弱。</b></p>
 <blockquote data-pid="UytmiCVZ">
  12点之后，还噼里啪啦打游戏；上完厕所，总是不冲；吃了外卖随便乱丢，弄得寝室里都是蟑螂。
 </blockquote>
 <p data-pid="cnInLGI6"><b>这些问题，该提就提，你不说，有些人可能四年都不会意识到。不是因为坏，而是有些习惯，他们自己都已经麻木了。</b></p>
 <p data-pid="jAdOlSpc">你说出来，才有可能解决它们。</p>
 <p data-pid="lhEAn_5c">14、不论室友性格多开朗，和你关系多好，他私下的自我吐槽，别当做笑话讲给别人听。</p>
 <p data-pid="d1jMIQ6G"><b>15、室友不一定会和你成为生死之交，即使一起住四年，你们的感情也不一定会多牢固。</b></p>
 <p data-pid="2gIQgJ7n">所以刚入学的时候，不要抱有太大期待，更不要刻意维护寝室人际，顺其自然反而会让你过得更舒服。</p>
 <p data-pid="fmpBcfen"><b>16、 不要随便把钱放桌上，一旦钱没了，丢的就不仅是钱，还有整个寝室之间的信任。</b></p>
 <p data-pid="jfBUp2HQ">17、爸爸这个词，可以当货币使用。</p>
 <p data-pid="gPo8iQFx"><b>蹲坑，忘带纸了，一句爸爸可以换一包纸；月底，没钱了，一句爸爸可以免费蹭好几顿饭。</b></p>
 <p data-pid="KfPZfI14">男生之间，有时候真的很幼稚，但又很简单。</p>
 <p data-pid="KET797Ij"><b>18、擅于互动的同学，人际关系都会很好，就像你现在花1s点个赞，咱俩就是朋友啦~</b></p>
 <p data-pid="5d4-hHGi">19、寝室打算聚餐，或外出游玩，如果他们都说随便，让你做决定，最好就直接取消。</p>
 <p data-pid="LKfuz7LY">很多人一开始说随便，等你辛辛苦苦搞定后，却会有各种不满、抱怨。</p>
 <p data-pid="DGNSP9va">20、最好每人都自备一个垃圾桶，各倒各的，能避免很多不必要的纠纷，寝室也会干净很多。</p>
 <p data-pid="1brsy-vi"><b>21、出门记得带钥匙，脾气再好的室友，也架不住天天帮你开门。</b></p>
 <p data-pid="_-yL3-ek">特别是冬天深夜，如果有人愿意爬出暖和的被窝，给你开门，这种精神足以入选「感动中国十大良心室友」。</p>
 <p data-pid="IkZcffIZ">真心为这种室友疯狂点赞！</p>
 <p data-pid="32vG03h3"><b>22、有些话听一半，信一半就好。</b></p>
 <blockquote data-pid="u_LtI4Vw">
  比如明明大家都说好今天早睡，关灯后，却在刺激战场尴尬相遇。
 </blockquote>
 <p data-pid="aAZO4XMU">23、可能会存在这么一个室友，和你一起打游戏，和你一起熬夜，和你一起挂科，毕业了，在你以为大家都差不多时。</p>
 <p data-pid="RZukefe3">才发现，他可能是个回家继承家族企业的后浪！</p>
 <p data-pid="wIW4gYiU">假如你家庭一般，还每天花超过3小时在短视频、游戏上，而且越玩越焦虑，越刷越迷茫，那么我推荐你去看看书。看一两本或许变化不大，但100本、200本就会让你有一个质的蜕变，不仅能提升你的思维格局，更能让你摆脱焦虑迷茫，找到自己真正擅长且感兴趣的事。</p>
 <p data-pid="LejfArw9"><b>要是你想看书，却不太懂得找高质量的好书，最简单的方法就是：关注我的公众号【铁木君】，我把这些年攒的优质私人书单全部分享给你，让你摆脱迷茫，轻松实现弯道超车~</b></p>
 <p data-pid="wzT5sbht">24、你可以有血性，但尽量不要动拳头。</p>
 <blockquote data-pid="4MHq5uL_">
  隔壁寝室，当初就有俩兄弟因为一点小事闹矛盾，发展到动手，打完觉得不解气，又拉了两个帮派约在校外干架。 
  <br>
  其中一个被打进了医院，结果被学校知道，最后两个人都被勒令退学了。
 </blockquote>
 <p data-pid="xauxJoOf"><b>千万不要因为一时冲动，就葬送了自己努力三年才换来的成绩。</b></p>
 <p data-pid="gqTM-VR3">25、学会换位思考。</p>
 <p data-pid="Gd6mrr7T">你可以不午休，但别人休息时，说话小声点，手机、电脑声音也不要外放。</p>
 <p data-pid="j-3xoKZU">相反，如果你是要午睡的那个，你可以让别人轻一点，自己再买一个耳塞，但没有权利命令所有人都必须躺在床上保持安静。</p>
 <p data-pid="9Rx2TCvo"><b>26、寝室不会再和高中一样，晚上有讲不完的话，开不完的夜谈会。</b></p>
 <p data-pid="LD5sC8_3">一个房间虽然有4个人，但有时会割裂成4个小世界，一关灯，每个人就孤独地活在黑暗中，只有那发亮的小方块，在提醒你，今天4个人其实都在寝室。</p>
 <p data-pid="LgnDlnxj"><b>27、经常夸奖鼓励别人，会让显得情商很高，比如现在点赞的你。</b></p>
 <p data-pid="sijmC4vC">28、每个人都有自己的底线，关系再铁也别去触碰。</p>
 <p data-pid="avQtqMkm"><b>29、如果你遇到了一个三观特别合的室友，不要因此就拒绝和其他室友交流。</b></p>
 <p data-pid="E3pv9Z34">再好的朋友，也会出现争吵，一旦出现这种情况，没有其他人交流的你，在寝室就会特别孤独，也会特别尴尬。</p>
 <p data-pid="bWD-6Sa_"><b>30、给室友安利好东西时，尽量别把商品价格挂嘴边。</b></p>
 <p data-pid="n2vWq-Cc">你觉得很便宜的东西，可能对有些人来说很昂贵，你分享东西的好坏就行，尽量避开价格这个尴尬的话题。</p>
 <p data-pid="EeH4TuWi">31、有些人，你借他东西，反而会被他认为理所当然，久而久之，他不经过你同意自己就会去拿，一旦出现这种情况，尽早摊牌说明。</p>
 <p data-pid="Nfhgu7a1">没有谁要惯着谁。</p>
 <blockquote data-pid="weXxq7Jz">
  <b>王小波说过：人活在世界上有两大义务，一是好好做人，二是不能惯别人的臭毛病。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="skr5ViKW"><b>32、不要因为客气，频繁地拒绝别人的帮助。</b></p>
 <p data-pid="NU4p7NUS">虽然会显得你很独立，但会让别人觉得你很难相处，有时候给别人一个机会，能让他快速对你产生亲近感，特别是刚开学时。</p>
 <p data-pid="veXOXpyc"><b>33、只有极少数的人，才能特别幸运的遇到三观、生活作息都一致的室友，大多数和谐的关系，其实都是磨合出来的。</b></p>
 <p data-pid="m1VFUVoX">所以不要总是抱怨，有时多去发现一点室友的可爱、优点，往往你会意外地发现，自己的寝室好像也挺好。</p>
 <p data-pid="0XvZ5Bke"><b>34、最后，希望看完回答的你能点一个小小的赞，这对我来说是最大的认可，也能让系统给你推荐更多优质回答~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="trevL4Do"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="JxsZHfKS">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="bCsGyO5o">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="itTLiKsL"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="gvducNW7">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="gxAXVlCG">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/22321313/answer/1299713230" class="internal">人在迷茫时该干什么？</a></p>
 <p data-pid="ZKi_JW51">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/286764525/answer/1477595948" class="internal">怎么才能停止自己脑子里的胡思乱想？</a></p>
 <p data-pid="jHf1pLLg">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/27353387/answer/1663567978" class="internal">有哪些细微但是高效有用的习惯？</a></p>
</body>