# 有没有那种男主装得很完美，所有人都觉得他温柔儒雅，实际上疯批变态病娇，内心扭曲的病娇文？
- 点赞数：22834
- 更新时间：2023年06月06日16时31分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/555973533/answer/3037309269
<body>
 <p data-pid="107qPTKn">我是po文里的恶毒女配，已经和男主结婚一年了，可我每天都想离婚。</p>
 <p data-pid="C0mujZkK">除了我，没人知道清冷矜贵的宋家掌权人私底下其实是个伪君子，尤其是在某个方面极其恶劣粗俗。</p>
 <p data-pid="WoqzGc_u">我几次三番受不了提离婚，他不以为意，捏着我的下巴浪荡一笑：[是你先来勾引我的，无论发生什么都是你该受的。]</p>
 <p data-pid="2sRsrDk0">1.</p>
 <p data-pid="fGBbyuBI">在一众抽烟喝酒打架斗殴不断的混不吝豪门子弟中，宋遇白就像一朵出淤泥而不染的雪莲，清透洁净，高不可攀。</p>
 <p data-pid="a4HVvGea">他优秀，自律，洁身自好，情绪极其稳定，几乎没有人看到他失控过。</p>
 <p data-pid="ptnNa25W">见到他的第一眼我就沦陷了。</p>
 <p data-pid="nNfeNoGb">面对我的狂热追求，宋遇白一直保持礼貌拒绝。</p>
 <p data-pid="Jjgr0pE0">但我知道他其实最瞧不上的就是我这种矫情心机的女生。</p>
 <p data-pid="aNhanXnJ">我是典型的po文女配，胸大无脑庸俗恶毒，只会勾引男主迫害女主，最后落得个被几个精神小伙那啥死的下场。</p>
 <p data-pid="rkVxqZ2P">幸运的是，我在即将第一次陷害女主之前觉醒了。</p>
 <p data-pid="fP-kAerQ">最后看了一眼讲台上清冷干净的少年，我强忍着酸涩决定放手。</p>
 <p data-pid="JxiS5KmV">2.</p>
 <p data-pid="kVs0qVmD">宋遇白身边从小到大都有一窝蜂女生围着，清纯的，娇媚的，冷艳的，直爽的……</p>
 <p data-pid="8qjJI8a1">但像季清然这样的还真不多。</p>
 <p data-pid="1aiI3YCw">长着一张柔美漂亮的脸蛋和发育良好的身材，却总是用一些上不得台面又愚蠢可笑的手段接近他，自以为掩藏的很好，但其实稍微有点脑子的都能一眼看穿。</p>
 <p data-pid="p4jzBniv">哪个女生跟他表白，她就恶狠狠地警告那个女生不许接近他。</p>
 <p data-pid="Sx1q8XPm">别人面前嚣张跋扈，在他面前就一副娇柔小白花的样子，说话掐着嗓子，让人听了就烦躁。</p>
 <p data-pid="JZxMBhTr">矫揉做作，庸俗跋扈，这就是宋遇白对季清然的唯一印象。</p>
 <p data-pid="wzUN4g-p">他觉得自己这辈子应该都不会跟这样的女生有什么交集。</p>
 <p data-pid="axBeVHVO">但每个人的一生多多少少都会有一些自己打自己脸的事。</p>
 <p data-pid="rf0zxV7Z">当他掐着季清然绵软的腰，尝到棉花糖一般的甜美味道后，突然觉得矫揉造作也没什么。</p>
 <p data-pid="gKqWkbo-">他提出交往时，季清然竟然意料之外地拒绝了。</p>
 <p data-pid="v_EQ_nBA">生来便顺风顺水，想要什么就有什么的天之骄子第一次尝到了挫败的滋味。</p>
 <p data-pid="yRnx_3ah">没关系，季清然往后退，他就往前走。</p>
 <p data-pid="fdeuickh">宋遇白开始主动靠近季清然，然而他进一步，季清然就退十步，躲得远远的，仿佛他是什么传染性病毒一样。</p>
 <p data-pid="8gk_CKeR">他气笑了。</p>
 <p data-pid="r4rlP3Vh">这种阴郁烦躁的情绪在看到季清然和别的男生亲密跳舞时达到了顶峰。</p>
 <p data-pid="vMoYuhR7">他在台下看着她和那男生交握的手，目光一点点阴冷下来，良久，轻轻地笑了。</p>
 <p data-pid="fWjL_qqi">软的不行，那便只能来硬的了。</p>
 <p data-pid="UYgUDdeK">反正，他不会放过她的。</p>
 <p data-pid="4Ggj9kOj">3.</p>
 <p data-pid="XNLC2U0i">在得知自己是个恶毒女配的那天，我正在给男主宋遇白送水。</p>
 <p data-pid="6MxdSSIe">操场上，刚结束一场篮球赛的少年们喘着气休息，其中最惹眼的那个便是宋遇白。</p>
 <p data-pid="YeO5dnIl">他轻微喘着气，清冷的眉眼在黄昏下显得朦胧缥缈。</p>
 <p data-pid="my-0928W">平日里瞧着清瘦的少年脱下外套一点也不瘦弱，肌肉线条凌厉流畅，看着就极具爆发力。</p>
 <p data-pid="gABq1UYZ">我红着脸小跑着去给他送水，声音娇柔：[遇白，你喜欢的饮料，我特意买的。]</p>
 <p data-pid="x8WL71oH">宋遇白只瞥了一眼我，淡声开口：[多谢，但是不用了。]</p>
 <p data-pid="uwxgBXc1">身边另一个女生也递上自己的水：[宋同学，谢谢你昨天救了我，这是我的谢礼。]</p>
 <p data-pid="gdFApta0">我偏头一看，是周暖暖，整个学校我最看不顺眼的人。</p>
 <p data-pid="LxHCAtk7">她手里拿着和我一样的饮料。</p>
 <p data-pid="uum2meQY">我以为宋遇白会像拒绝我一样拒绝周暖暖，但他没有。</p>
 <p data-pid="5THqec3f">他抬手接过那瓶饮料，说了一声谢谢。</p>
 <p data-pid="a4xh57jX">我的脸色很难看。</p>
 <p data-pid="FS669teo">周围响起此起彼伏的讥笑声。</p>
 <p data-pid="kuy_eCKq">[笑死了，看她刚刚夹那样，还‘遇白~你喜欢的饮料~’结果宋遇白鸟都不鸟她。]</p>
 <p data-pid="qPKvD85d">[我都替她尴尬丢脸。]</p>
 <p data-pid="1TsxMjXO">[不过话说，宋遇白一向不要任何人的水来着，怎么今天接了周暖暖的水啊？]</p>
 <p data-pid="WX48kiBe">[小道消息，昨天周暖暖在学校外边被几个小混混调戏，是宋遇白帮了她，可能一来二去两个人就熟了。]</p>
 <p data-pid="SehVL0TC">[哇哦，好小说的情节，他们两个不会在一起吧？]</p>
 <p data-pid="eTUtVIFS">[很有可能！]</p>
 <p data-pid="42axCtKg">[那季清然不是要伤心死了，她追了宋遇白两年诶。]</p>
 <p data-pid="w-fgZbfh">更多人的目光聚集在我身上，我顾不上丢脸，心一下子沉到谷底。</p>
 <p data-pid="VSa0tEN6">不是因为宋遇白拒绝了我，反正他已经拒绝我无数次了，也不差这一次。</p>
 <p data-pid="WtP0BC1k">让我产生危机感的是，他接受了周暖暖的水。</p>
 <p data-pid="w7TBA9C8">我失魂落魄地回到家，呆呆地看着天花板，不知不觉就睡着了。</p>
 <p data-pid="z_9gs4Mp">我做了个梦，梦里我是一本po文里的恶毒女配，而宋遇白和周暖暖是男女主。</p>
 <p data-pid="g42WTOX2">我因为嫉妒三番两次陷害周暖暖，但每一次都会被宋遇白或者其他人化解。</p>
 <p data-pid="CoqsWl2_">最后男女主圆满大结局，在各种地方不可描述，而我家里破产，最后被一群精神小伙那啥至死。</p>
 <p data-pid="-1StbxW-">我猛地醒来，满头大汗。</p>
 <p data-pid="NssMlA9c">抱着被子一阵后怕。</p>
 <p data-pid="MH-OduMP">梦里的一切都太真实，仿佛身临其境。</p>
 <p data-pid="CnhI75oV">按理说，这只是一个梦，我不应该当真。</p>
 <p data-pid="6rFY0fvU">但是接下来的几天，发生的事竟然和梦里一模一样。</p>
 <p data-pid="qAl4o2tA">月考后周暖暖和宋遇白成了同桌，他们一起参加演讲比赛，周暖暖拾金不昧，失主送来了一面锦旗……</p>
 <p data-pid="1UvhNT6_">这就不由得我不信了。</p>
 <p data-pid="pLsFwA-f">我开始回想之前发生的所有事。</p>
 <p data-pid="44CxJfSd">周暖暖是这高三转来的转学生，第一次见面我就对她有一种说不上来的敌意。</p>
 <p data-pid="bzelUwn0">冥冥之中，我总觉得她的出现会让我的生活发生翻天覆地的变化。</p>
 <p data-pid="Ni66CTlp">事实证明我果然和她不对付。</p>
 <p data-pid="q0TdyYBR">班里很多事情我和她都是对立面，例如黑板报主题，演讲比赛，考试排名之类的，但每一次胜利的都是周暖暖。</p>
 <p data-pid="aqwu8KLa">周暖暖性格很好，班里很多同学都喜欢跟她玩。</p>
 <p data-pid="3OGrHgAq">就连宋遇白很多次也是站在她那边。</p>
 <p data-pid="hyBgFixY">那时候我以为他只是单纯的比较赞同周暖暖的观点。</p>
 <p data-pid="PSmDPbU2">现在看来，原来是男女主特有的吸引力。</p>
 <p data-pid="4ZtLumUS">宋遇白会喜欢周暖暖，他们会结婚，会有孩子。</p>
 <p data-pid="7H9f45dM">意识到这一点，我破了大防。</p>
 <p data-pid="7gsjCehz">直接抱着被子哇哇哭。</p>
 <p data-pid="PLWSduik">我妈听到动静，赶紧进来；[怎么了这是？是不是哪里难受？]</p>
 <p data-pid="Yk9JtD1z">看到我妈因为焦急而皱眉的脸，我突然想起，那本文里因为我执意喜欢宋遇白，迫害周暖暖，最后触犯法律面临坐牢，我爸我妈四处奔波打点，甚至给宋遇白和周暖暖跪下求谅解。</p>
 <p data-pid="N8r7nOOC">当然不会有用，伤害了女主，不说宋遇白，就连喜欢周暖暖的其他男配也不会放过我。</p>
 <p data-pid="IL5NHhDb">最后我是没进局子，但是被那啥死了。</p>
 <p data-pid="36Aqa5YD">我妈一夜白头，我爸心梗住院，晚年都非常凄凉。</p>
 <p data-pid="cv9iOtUh">一想到那个场景，我的心就绞痛。</p>
 <p data-pid="gSJq091K">我是喜欢宋遇白，但对我来说爸妈更重要。</p>
 <p data-pid="lw0OqY-n">原本打算再勇敢一把，跟周暖暖公平竞争宋遇白的想法一瞬间烟消云散。</p>
 <p data-pid="HUWeXlq7">涉及到父母，我不敢冒一点险。</p>
 <p data-pid="nmVtzHXO">4.</p>
 <p data-pid="R6d9pH3A">上午数学课，老师去开会了，走之前让宋遇白在讲台上讲错题。</p>
 <p data-pid="5ZZEhAfY">他一手拿着试卷，一手捏着粉笔在黑板上写题。</p>
 <p data-pid="JdugV-B4">少年的手修长分明，手骨泛着冷玉般的光泽，漂亮又精致。</p>
 <p data-pid="3CR6DRBc">字也写得好，字迹遒劲有力，行云流水，只看他写字就是一种视觉享受。</p>
 <p data-pid="If9ty73V">我不偏不倚地盯着他看，就算跟已经转过身的宋遇白对上视线也不移开。</p>
 <p data-pid="bwiAWnJb">这是最后一次这么看他了。</p>
 <p data-pid="aGhTb9gs">至此之后，我和他就真的没有一丁点可能了。</p>
 <p data-pid="Vr9LdGaH">宋遇白拿着试卷的手顿了一下，心中微诧。</p>
 <p data-pid="MIR03AUw">他知道季清然喜欢自己，还是非常喜欢的那种。</p>
 <p data-pid="d3mFHmBT">但她一直是含羞带怯，娇柔造作的喜欢，看也只会偷偷地看，不会像今天这样直白大胆。</p>
 <p data-pid="Gj4i6NYo">并且她今天的眼神和往常不一样，里面的爱恋被强行掩去，替而代之的是哀伤，眷恋，和决绝。</p>
 <p data-pid="IGuUZKRR">莫名其妙。</p>
 <p data-pid="0MCgQSc7">老师开会回来，宋遇白回到座位上。</p>
 <p data-pid="2sn3AOIT">换座位之后他的同桌是周暖暖，季清然在他前面的前面。</p>
 <p data-pid="NjqOCS8n">今天他前面的男生请假了，所以他抬眼就能看到季清然。</p>
 <p data-pid="3zyZaZz8">老师开始讲课，宋遇白盯着黑板，一副认真听课的模样，思绪却不在课堂上。</p>
 <p data-pid="LJD1jauS">他早就完成了高中知识，听不听课都一样。</p>
 <p data-pid="HobfcKyP">清晨的阳光朦胧柔和，透过枝丫和玻璃缓慢倾泻进来，刚好洒到季清然身上。</p>
 <p data-pid="NhK4UieU">她本就白皙的肌肤呈现一种几乎梦幻的透明状态。</p>
 <p data-pid="Bcd_azrw">季清然似乎是累了，扭了一下脖子。</p>
 <p data-pid="rE24AFnN">宋遇白微眯起眸子，他突然注意到，眼前的女孩虽然矫情心机，但外表确实完美的无可挑剔。</p>
 <p data-pid="QBc2zNsQ">肤白，貌美，腰细，腿长，前凸后翘，尤其是那纤细修长的脖颈，又白又嫩，仿佛能掐出水来。</p>
 <p data-pid="54_as-YN">那优美的弧度让人不禁联想到濒死的天鹅，凄美但足够惊艳，若是能咬一口……</p>
 <p data-pid="CkRUFABM">少年松弛的身体一下子紧绷起来。</p>
 <p data-pid="_nK-30Ds">他舔了下唇，体内的血液似乎在兴奋，整个人微微颤动。</p>
 <p data-pid="028iXYlN">短短几秒钟脑子里涌上无数龌龊的念头。</p>
 <p data-pid="GO04VlL1">以前怎么就没发现呢……</p>
 <p data-pid="SLJ79_m1">5.</p>
 <p data-pid="9vJHjYN0">宋遇白等着季清然再来勾引自己。</p>
 <p data-pid="K_b1ahbX">可他左等右等，身边一点季清然的影儿都没见到。</p>
 <p data-pid="ni9cpXPF">平日里下课铃一响她就会用各种蹩脚的借口找自己，现在却安安静静地待在自己的座位上，很多次眼神放空，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="FxAhPiP6">山不来就我，那他便去就山。</p>
 <p data-pid="cHuFjtDn">6.</p>
 <p data-pid="fIOVTZTw">又一次月考，宋遇白因为生病缺考一科。</p>
 <p data-pid="nBmrru_S">六班是按成绩排位置，因为缺考加上生病的影响，总成绩降到了三十六名。</p>
 <p data-pid="WAmhOoz9">我看着成绩表上的名次，一双眼睛瞪得老大。</p>
 <p data-pid="h5vuNq3A">第三十七名后面赫然写着我的名字。</p>
 <p data-pid="nA_ZLMB6">所以……</p>
 <p data-pid="xCEdhrl-">清冷若仙的少年单手拎着黑色背包，一步步向我走来。</p>
 <p data-pid="54tbQ1AL">每一步都似乎踩在了我的心尖上，我完全控制不住自己的心跳。</p>
 <p data-pid="DD_qYqK6">[季同学，能不能让一下？]清凌凌的男声在头顶响起。</p>
 <p data-pid="Ys-ylV67">我这才回过神，一抬头就对上那双漆黑的瞳眸，他亦看着我的眼睛，缓声道：[我进不去。]</p>
 <p data-pid="VZ42G4BR">[哦哦抱歉。]我赶忙起身让他进去里面的座位。</p>
 <p data-pid="86VYpcvD">宋遇白慢条斯理地将书本文具从背包里拿出来，摆放到课桌上。</p>
 <p data-pid="B7CZ_pIG">我目不斜视盯着讲台，余光却忍不住乱瞄。</p>
 <p data-pid="8AHZadiE">宋遇白不愧是京圈顶级世家出来的，一举一动都带着贵公子的矜贵和涵养。</p>
 <p data-pid="2P_e_zrn">当初的我就是被他这从骨子里透出来的清雅气质给迷住了。</p>
 <p data-pid="qdOViHXk">一迷就是两年多，只想着怎么能和他在一起，其他的什么都没考虑过。</p>
 <p data-pid="YGH9K3da">现在仔细想想，我家虽然也是个豪门，但只是中层，和宋家根本不匹配，就算在一起了，结婚也是个问题。</p>
 <p data-pid="W1jVgiCZ">英语课上，宋遇白翻找着书包，好看的眉头渐渐拧起。</p>
 <p data-pid="oAE_uBJU">片刻后，他偏头看向我，纤长的睫毛像振翅的黑蝶般煽动两下，似乎随时会展翅飞走。</p>
 <p data-pid="5RJlDd1r">[那本习题我没带，能看你的吗？]</p>
 <p data-pid="FAqoYPDH">[……行。]这样的事在班级里经常发生，同学之间互帮互助很正常，我想拒绝也没理由。</p>
 <p data-pid="oinGxN8G">我把练习册推过去一点，放到中间。</p>
 <p data-pid="aQ0bhJP0">宋遇白微微靠过来，一瞬间淡淡的清香钻入鼻息。</p>
 <p data-pid="LNcA1WAi">那种香味不是任何牌子的香水，说不上来什么味道，淡淡的，但就是很好闻。</p>
 <p data-pid="sTjPWLHR">挺上头的。</p>
 <p data-pid="XBZJq2We">[选C。]周暖暖的声音蓦地响起。</p>
 <p data-pid="CWVhg4Tj">原来是老师点了周暖暖回答问题。</p>
 <p data-pid="ujjXjWUp">宋遇白，周暖暖，男主，女主。</p>
 <p data-pid="gXFsOoHj">这些词旋转在我脑子里，我冷静下来。</p>
 <p data-pid="1o9iT2BD">不能再沦陷在宋遇白的美色里，这样下去不是办法，得想办法换座位。</p>
 <p data-pid="JYR3SKEZ">周暖暖坐下后，老师又点了宋遇白。</p>
 <p data-pid="nE7YxsrX">他站起身，不紧不慢地回答问题。</p>
 <p data-pid="5YblSZMK">逻辑清晰，简单易懂，讲完后很多同学恍然大悟，老师满意点头。</p>
 <p data-pid="5xAP06-h">这个时候我忍不住想起那本po文里的内容。</p>
 <p data-pid="0-3z5aMG">被誉为高岭之花的宋遇白会抱着周暖暖，用清冷的声线在她耳边说着暧昧下流的话，做着放荡羞耻的行为。</p>
 <p data-pid="oF-66lM-">‘他掐着周暖暖的腰，暧昧地吐着气，面上依旧保持着谪仙一般的淡然神情，手却探进她的**，肆意**，然后俯身到她耳边，说：乖女孩，真**。’</p>
 <p data-pid="xC12IEE3">不行不行！我根本想象不出来。</p>
 <p data-pid="c8QpWwBi">宋遇白这样的人怎么可能做得出那种事。</p>
 <p data-pid="cn1gI-WO">殊不知，几个月后的我会啪啪打脸，宋遇白用实际行动告诉我，他不仅做得出，还做得更过分，更放浪。</p>
 <p data-pid="jnmdzDAm">直接颠覆了我对他的认知。</p>
 <p data-pid="iyJAXObf">7.</p>
 <p data-pid="GVLblcDK">临近放学，周暖暖走到宋遇白面前，安慰的语气：[没关系的宋同学，我相信凭你的实力下一次就能再考回来。]</p>
 <p data-pid="tbxWlWZ9">[嗯。]宋遇白点点头，算是回应。</p>
 <p data-pid="0XUG8UPV">他的音色冷冽透凉，像他这个人一样，总是冷冷淡淡拒人于千里意外。</p>
 <p data-pid="EBrKK7E2">即使面对的是女主周暖暖也不例外。</p>
 <p data-pid="5kZb-FCu">有时候我都怀疑宋遇白是不是真的喜欢周暖暖。</p>
 <p data-pid="lGICQOM-">这态度也太冷了。</p>
 <p data-pid="Q1H_Bg7x">可周暖暖却是他唯一允许靠近自己的女生。</p>
 <p data-pid="9KII9mQ1">除了周暖暖，其他任何异性，包括我在内，都靠近不了一丝一毫。</p>
 <p data-pid="JabHtVCf">疏离到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="ErTNgFX6">大概就是高一的时候每天一封情书宋遇白看都没看一眼。</p>
 <p data-pid="3IlSIb3s">高二的时候给他送了一整个学期的爱心便当，他一次没收。</p>
 <p data-pid="zUSgQXu7">高三的时候每天找借口围在他身边，他会毫不留情地拒绝，偶尔被缠得烦了就会拆穿我心机的小把戏。</p>
 <p data-pid="cQ3ihaG4">最致命的是，一个月前我气势汹汹地警告刚和宋遇白成为同桌的周暖暖，让她不要靠近宋遇白，刚刚好就被正主撞见了。</p>
 <p data-pid="srTqcCOD">到现在我都还记得他当时的眼神。</p>
 <p data-pid="bFcxeQIY">漠然，冰冷，还夹杂了一丝厌色。</p>
 <p data-pid="bGdwtOg8">当时我的脸一下子又红又白，连续一周心情都糟糕透了。</p>
 <p data-pid="UREivRyo">而对所有人都冷淡疏离的宋遇白，偏偏就只对周暖暖例外。</p>
 <p data-pid="chfUsBrl">在周暖暖之前，他的同桌都是男生。</p>
 <p data-pid="2kfdyQV0">也不是没有想跟他同桌，拼命学习考到第二的女生，但还没等那女生坐到他旁边，他就收拾东西换位置了。</p>
 <p data-pid="kEGtw9Dn">久而久之那些女生就识趣地不想着坐他旁边了，就算有女生考到第二，也会主动跟老师说换别的位置。</p>
 <p data-pid="QDyPBnh7">这种情况一直持续到高三，周暖暖考了全年级第二。</p>
 <p data-pid="-lSLb_Sa">她刚转来不知道，公布成绩后就径直往宋遇白旁边走。</p>
 <p data-pid="M0WJa81G">我和全班的人都等着宋遇白站起来换位置。</p>
 <p data-pid="Arza4Cle">可是没有。</p>
 <p data-pid="QhbX6uAp">周暖暖坐到他旁边，两个人和谐地交换了姓名。</p>
 <p data-pid="gqStttr_">一整个班的人都惊了，包括班主任。</p>
 <p data-pid="5faGK4Fg">我嫉妒死了。</p>
 <p data-pid="XT3Zy1Nf">酸到冒泡的我去警告了她，然后被宋遇白当场撞见。</p>
 <p data-pid="4SeHgBt8">这大概就是所谓的报应吧。</p>
 <p data-pid="n0ZsuaH6">8.</p>
 <p data-pid="NT60VwhM">国庆放假第一天正好是班长的生日，班长邀请了全班同学到一家高档场所过生日。</p>
 <p data-pid="Cs4_oEay">当然，邀请宋遇白就是走个过场，没人觉得他会来。</p>
 <p data-pid="mHE1jOQt">毕竟之前就算是副校长的儿子都没邀请到他。</p>
 <p data-pid="11vHEZ3G">但我知道他一定会来，因为周暖暖在这。</p>
 <p data-pid="OAaCnStZ">果然，在宋遇白落座之后许多同学都窃窃私语，说他肯定是为周暖暖来的。</p>
 <p data-pid="sTrefMSu">已经有人打趣起了周暖暖，周暖暖红着脸让那起哄的人别说了。</p>
 <p data-pid="bnsTSi-B">一个娃娃脸正太直接问出来，宋遇白微微勾了下唇：[班长的面子不能不给。]</p>
 <p data-pid="GbRl_qws">班长哈哈一笑：[嚯！我面子这么大啊。]</p>
 <p data-pid="pm4ygEhY">过生日无非就那几个流程，唱歌，喝酒，玩游戏。</p>
 <p data-pid="7TDRjk7D">前两个流程结束后，有人提议玩游戏。</p>
 <p data-pid="C24HPbQb">国王游戏。</p>
 <p data-pid="HL6zqMG9">抽到国王牌的人指定两个牌的人做任何事。</p>
 <p data-pid="MM6xhUf5">几轮之后，寿星班长抽到了国王牌。</p>
 <p data-pid="PP3rsPbD">班长：[红色方块三和黑桃A，面对面做二十个俯卧……]</p>
 <p data-pid="jhrbnyki">坐他旁边的人出主意：[这回玩个大的吧，刚那几局玩的太没意思了，不是青蛙跳，就是表演才艺。]</p>
 <p data-pid="JVFe6PNl">班长挠挠头，同意了，他想了想，说：[那就亲一下吧。]</p>
 <p data-pid="hMs0idrb">[黑桃A和方块三是谁？快自己出来。]</p>
 <p data-pid="Jvu9gG7v">我看了看手里的黑桃A，毫不意外。</p>
 <p data-pid="MJvH6Tfp">我还知道，手握方块三的就是宋遇白。</p>
 <p data-pid="hP9VguGJ">这是原文里的剧情。</p>
 <p data-pid="4p_PGziW">在这段剧情里，班长指定黑桃A和方块三亲吻，宋遇白会拒绝我，但几轮之后又一个人指定两张牌亲吻，而且还要舌吻那种。</p>
 <p data-pid="VvWAQMnT">那一轮就是宋遇白和周暖暖，而宋遇白没有拒绝。</p>
 <p data-pid="dZMrmSJe">他主动捧着羞涩的周暖暖的脸，在众人惊讶暧昧的目光中缓缓低头，吻上了她。</p>
 <p data-pid="iKbTErT7">并且是实实在在的舌吻。</p>
 <p data-pid="OQVaMF10">我和周暖暖形成了对照组。</p>
 <p data-pid="7r2Ddnw_">之后的宋遇白和周暖暖便正式开始暧昧期，好几次擦枪走火。</p>
 <p data-pid="ndmbcMdG">人人都说宋遇白这朵只可远观不可亵玩的高岭之花为周暖暖走下神坛，食了人间烟火。</p>
 <p data-pid="86GBaauP">回顾完剧情，我和宋遇白的牌已经被人揪出来了。</p>
 <p data-pid="vCR1P-6F">所有人的视线都落在我们两个身上，形色各异。</p>
 <p data-pid="OHFwr8YJ">宋遇白修长的手指夹着那张纸牌，一下一下敲击着桌面。</p>
 <p data-pid="F3lbMxn-">随后他瞧了我一眼，眼底没什么波动，看不出任何情绪。</p>
 <p data-pid="Tfd3Vink">但我用脚指头想也知道他肯定是抗拒厌恶的。</p>
 <p data-pid="7KnGBm1g">深呼吸一口气，在宋遇白拒绝之前我先发制人：[不好意思，我不太能接受和异性这么亲密。]</p>
 <p data-pid="B4-6dryw">包厢顿时死一般的安静。</p>
 <p data-pid="jnYiae4Z">我，季清然，一个疯狂迷恋了宋遇白两年多的人，竟然主动拒绝了这个能和他亲密的机会。</p>
 <p data-pid="FmqTV1Fs">[季清然你认真的？]有人问我。</p>
 <p data-pid="MWR_pIbk">我：[对。]</p>
 <p data-pid="UbQ9MwMl">[真拒绝？]</p>
 <p data-pid="jMTyzQrR">[真的。]</p>
 <p data-pid="FpqMA-Ci">[拒绝你就得喝十杯酒，十杯啊！]</p>
 <p data-pid="uAA8_R25">[何必呢，反正……]反正就算我不拒绝宋遇白也会拒绝，这酒也不用我喝。</p>
 <p data-pid="BCHAW8g3">就算后半段话没说出来，我也猜得出来潜台词。</p>
 <p data-pid="Usmtobpm">不蒸馒头争口气，我可不想再在周暖暖面前丢人。</p>
 <p data-pid="1hfbibqV">话不多说，我直接上去干了十杯酒。</p>
 <p data-pid="et4nUgxo">宋遇白就在旁边看着我一杯接着一杯喝，玉雪般清透的容颜冷冽依旧，看不见的角落里，骨节捏的咯咯作响。</p>
 <p data-pid="GZq1Aq-e">喝完后，我脑子晕晕乎乎：[去趟厕所。]</p>
 <p data-pid="ub1neSW2">在厕所呆了一会，洗了把脸，才好受一点。</p>
 <p data-pid="8YpJ4WkG">出了厕所，迎面碰上一个同学，不太熟，打了个招呼就准备走。</p>
 <p data-pid="HZ3-NOQ9">他上前一步拦住我，八卦似的问我刚刚为什么要拒绝。</p>
 <p data-pid="K8bwmllU">我随口编了个理由：[移情别恋了，不喜欢宋遇白了。]</p>
 <p data-pid="izvHi_YS">他愣住了：[啊？这么突然的嘛。]</p>
 <p data-pid="9Y02TsDm">我耸了耸肩：[爱情就是这么突然，当初我喜欢宋遇白也是很突然的。]</p>
 <p data-pid="9s22lrYL">说完我就走了。</p>
 <p data-pid="wlsBIbuP">那个同学在原地待了一会，直到拐角处出现一抹纯白衣角才小跑过去：[她说移情别恋了。]</p>
 <p data-pid="_m66lQ2m">少年嗯了一声：[多谢。]</p>
 <p data-pid="D4Po28n9">[客气了。]能得到宋家继承人的一个人情，可赚大发了！</p>
 <p data-pid="utG0zfaE">够他在圈子里吹几天的。</p>
 <p data-pid="Zri_WGoA">人都走后，走廊陷入一片寂静。</p>
 <p data-pid="jxnhSGnm">宋遇白感到一阵烦躁，他没回包厢，走出会所，坐上停在门口的黑色迈巴赫离开了。</p>
 <p data-pid="Wprdm2lY">他撑着脑袋看着车窗外迅速倒退的夜景，倏然，喉间溢出一声几近诡异的笑。</p>
 <p data-pid="PkepEg9g">移情别恋？</p>
 <p data-pid="WIB9XNaF">她想都别想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2f-h-vEV">饱饱们全文已上架₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑，链接：<a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1647200438557282304/section/1649446130889723904?is_share_data=true&amp;vp_share_title=1" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1647200438557282304/section/1649446130889723904?is_share_data=true&amp;vp_share_title=1</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>