# 怎样才能踏实地走进奢侈品店？
- 点赞数：7547
- 更新时间：2017年09月15日21时29分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37204796/answer/230587918
<body>
 <p data-pid="In4KkQms">还是比较年幼无知的时候，那时候对奢侈品的了解，就是LV 爱马仕这种比较大众熟知的。</p>
 <p data-pid="CioyZjKa">然后某次去参加一个展会，别的品牌一般都是一个柜台，然后有一个品牌有专门的一个小店面。逛的很热，就想就去吹吹空调(⌯˃̶᷄ ⁻̫ ˂̶᷄⌯)</p>
 <p data-pid="5x0azsZY">然后就走进去了。</p>
 <p data-pid="Vbz6nE3A">穿的李维斯的已经磨破的牛仔裤，T恤，人字拖。。。还背着一个傻傻的单反包。现在想起来惨不忍睹…</p>
 <p data-pid="CLuDZAgV">一进去就有一个老太太接待了，先介绍了她是澳门人，可能说普通话会有口音，让我不要介意，然后询问有什么需要帮忙的，很得体，恰到好处的不会太让人觉得热情过度或者太冷漠。我才看到这家店是珠宝首饰手表啥的。很多像十元店里面很夸张的buling buling的珠宝放在展柜里，小小的射灯让他们发出耀眼的光芒。</p>
 <p data-pid="JkVaJmGq">好好看呀，然后就走到跟前看，想拍个照啥的～</p>
 <p data-pid="U7WeEKat">一靠近看到价格：卧槽！</p>
 <p data-pid="mcQc3Ggx">8××××××.00</p>
 <p data-pid="Ip1bc5-a">数了好几遍然后被价格惊到。</p>
 <p data-pid="YAinuMny">老太太看我驻足的时间比较长，过来给我介绍，这是萧邦的什么什么系列，一款珠宝全球一套，参加晚会或者出席活动绝对不会和别人“撞珠宝”尴尬～</p>
 <p data-pid="HJb3XTWG">那时候是也是有些脸皮厚，心想第一次看到这么贵的玩意儿想拍照装装逼，问老太太可不可以拍照。</p>
 <p data-pid="m14ZFGm6">答曰不行。</p>
 <p data-pid="kiM1dKOX">但是！</p>
 <p data-pid="QMZNocg3">但是！</p>
 <p data-pid="8xx5gnTt">但是！</p>
 <p data-pid="YssEzL93">可以拿出来给我试戴！</p>
 <p data-pid="_F1a0ybX">我。。。</p>
 <p data-pid="TKgn-9C1">到这时候我才怂了，然后手足无措的说我买不起不用了吧啦吧啦～</p>
 <p data-pid="Rns5uGso">老太太给我说，啊，没事儿，买不起没关系可以试试的，感受一下他们品牌的设计和魅力啥啥啥的…</p>
 <p data-pid="cUUCFYhs">然后就动手给我拿了。</p>
 <br>
 <p data-pid="nMA14ceT">态度真的很好，而且全程没有任何的看不起的举动或者眼神。</p>
 <br>
 <p data-pid="aN6YbpcG">从此就成了萧邦的粉了。虽然还是买不起，哈哈哈</p>
 <p data-pid="Gug9QI8c">但是后面去别的奢侈品店都是：老娘也是试过八百多万珠宝的人了你们这些几万十几万的拽啥(•̀ω•́)✧气场惊人</p>
</body>