# 为什么感觉中国人月薪过万很普遍了？
- 点赞数：8194
- 更新时间：2020年08月24日16时31分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/309415265/answer/1430547784
<body>
 <p data-pid="CTkQu1pi">去年去上海参加夏令营，学校门口coco招工，一写就是“<b>工资七千，包吃不包住</b>”。</p>
 <p data-pid="3E375A7v">当时我和我舍友羡慕坏了，真就想不上学去摇奶茶。</p>
 <p data-pid="iNhkF0qm">寒假的时候，我家门口的coco招工，条件是“工资3k，包吃包住”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VoXxAMz_">所以题主觉得月薪过万很普遍的可能有以下三种。</p>
 <p data-pid="H7rR12Dl"><b>1.题主自身条件不错，身边的人条件也都挺好。</b></p>
 <p data-pid="z7osmfFp">优势都是比出来的，要是身边人水平都差不多，自然身上的优势就不明显了。一个简单的例子，博士的身边都是博士。实际上中国每年毕业的博士才几万人，外面的人看一个博士，觉得很有学问很高大上；然而博士自己看自己，95％都觉得自己是三十不立的菜鸡。</p>
 <p data-pid="MZiA1f8H">同样，要是题主自身条件不错，身边的人条件也差不多，自然会把“月薪一万”看得很普通。<b>一个人对世界的认知主要受身边人的影响，</b>如果你身边的人都是精英群体，你也很难接触到其他的群体。</p>
 <p data-pid="EY78CXhz">某种程度上，对于题主个人，是好事。</p>
 <p data-pid="0pxwWuaa"><b>2.题主生活的城市，工资水平高。</b></p>
 <p data-pid="qvKvJhLl">就跟我开头讲的，上海奶茶工的工资7k5，我家四线城市平均工资才4k。</p>
 <p data-pid="PNpAIcbG">然而，上海生活成本也高啊，别的不说，就租房，我们这学区房130+平方房租在1200-1800之间，门口就是市重点。在上海，我学校附近的房子，租金在4k+。</p>
 <p data-pid="9cnaPNnv">因此，把同为奶茶工的工资做个简单比对，也就是上海7k＝四线3k，你要这么算，上海月薪过万＝四线4k5，我觉得我家这边月薪能到这个数的挺普遍的，那换到一线，月薪过万也不难。</p>
 <p data-pid="lYHyHIR6"><b>3.月薪不过万的人，不上微博知乎。</b></p>
 <p data-pid="BCVq913f"><b>现在追星都得985/211起步，月薪3w起步，学历法学博士起步，更何况知乎，年薪不百万都不配做人，都是三等残废。</b></p>
 <p data-pid="7vyep4kw">你月薪3k，发个帖子：月薪3k，我该给孩子报什么水平的幼儿园。</p>
 <p data-pid="CdCp79fl">过一会儿。</p>
 <p data-pid="tpju_dZ8">“月薪3k，连我的化妆品都不够还生孩子？你孩子愿意被生出来吗，有些人真是不配当爹妈巴拉巴拉……”</p>
 <p data-pid="MiiIZHWJ">再过一会儿。</p>
 <p data-pid="d1BTt0Cw">“月薪3k，你一定是不努力吧。”</p>
 <p data-pid="AzvwOfDt">再再过一会儿。</p>
 <p data-pid="8cnGaV0F">“天呐，竟然还有月薪3k的人。”</p>
 <p data-pid="9z1efgWm">久而久之，这些人就再也不发声，成为了沉默的大多数。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>