# 为什么《金瓶梅》的作者似乎没有心结？
- 点赞数：5889
- 更新时间：2015年01月14日20时40分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22139744/answer/37239508
<body>
 <p data-pid="LANztFgq">谢邀。</p>
 <p data-pid="guC0qSwa">《金瓶梅》的作者是有心结的，不显而已。所谓心结，就是<b>一片慈悲心</b>。</p>
 <p data-pid="7rX9Ts5K">东吴弄珠客说过这么段话，很好：</p>
 <blockquote data-pid="-YJA3VP2">
  余尝曰：“读《金瓶梅》而生怜悯心者，菩萨也；生畏惧心者，君子也；生欢喜心者，小人也；生效法心者，乃禽兽耳。”
 </blockquote>
 <p data-pid="1dFkk5aC">《金瓶梅》里，对每个人都平平道来，不在言辞中加褒贬，只让命运做选择。西门庆得意时如何欢笑淫乐，最后如何人死茶凉。潘金莲如何机关算尽，最后这么死法。李瓶儿如何小心翼翼，最后连孩子带自己都没了。宋蕙莲得势时如何猖狂，末了如何就这么没了。</p>
 <p data-pid="13Eck4hI">从头看到尾的人，都会心生凄凉。仿佛《红楼梦》里看风月宝鉴，先是红颜，然后是白骨。</p>
 <p data-pid="-Csh8aQy"><b>小一点说，是谈论因果报应，纵欲亡身。</b></p>
 <p data-pid="znJkwVjU"><b>大一点说，是谈论色身无常。</b></p>
 <p data-pid="gBzqux6B">中国文学里，是有这种精神的：</p>
 <p data-pid="Pn8YnUpI">《红楼梦》所谓：</p>
 <p data-pid="LH0E5_47">“陋室空堂，当年笏满床。</p>
 <p data-pid="S9rR58r3">衰草枯杨，曾为歌舞场。</p>
 <p data-pid="049yzSCd">蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又在蓬窗上。</p>
 <p data-pid="9cwHRNfI">说甚么脂正浓、粉正香，如何两鬓又成霜？</p>
 <p data-pid="XcjxmfZE">昨日黄土陇头埋白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。”</p>
 <p data-pid="xrRts4Ik">《桃花扇》所谓：</p>
 <p data-pid="g9n_PeXw">“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”</p>
 <p data-pid="KBOcpzfJ">都是这种繁华落尽，无晴无雨的意思。</p>
 <p data-pid="ZtEdLUHQ"><b>反过来说，作者心结不显，是《金瓶梅》至高妙处。</b></p>
 <p data-pid="4kpzXt3p">我很喜欢把《金瓶梅》跟《包法利夫人》做比较。这两部小说，都有以下特质：</p>
 <p data-pid="N0FySg7A"><b>作者不动声色，不亲自出来做褒贬，只是让故事发展。</b></p>
 <p data-pid="NSrE4PZE"><b>他们的倾向，是流淌在对故事的选择，而不是亲自出来插话发表意见的。</b></p>
 <p data-pid="gz5PTkU6"><b>甚至可以用一些很冷静的笔墨，描写许多凡人，自觉陷入唯美的感情——让旁观者只觉得悚然悲凉。</b></p>
 <p data-pid="5m6VwrG2"><b>这种含蓄和冷静，有别于《金瓶梅》之前和之后绝大多数的劝世小说，以及福楼拜之前的欧洲小说——许多作者会怀着“读者看不懂怎么办，我再出来说几句吧”的心情，或者“我要讲道理，故事只是讲道理用的”。而《金瓶梅》没有。</b></p>
 <p data-pid="dlUJcf52"><b>我就是讲这个故事，其实我是有用意的，但我不强加于你，只是平平道来。你看了，自会有自己的判断。是极高的格调和风范。</b></p>
</body>