# 如果物种间突然没有了生殖隔离地球会怎么样？
- 点赞数：22942
- 更新时间：2022年06月16日23时14分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267677507/answer/2532045112
<body>
 <p data-pid="yXViNwsw">在知乎上，可能有且不限于出现以下问题：</p>
 <h3>1、如何才能生出一只皮卡丘？</h3>
 <h3>2、孩子现在七岁，只拥有鱼的基因，跟不上飞行课，从幼儿园才开始报飞行辅导课是否太晚了？</h3>
 <h3>3、如何看待马云、马化腾、马明哲名字里都带有「马」字，祖祖辈辈却都是纯种的猴人？</h3>
 <h3>4、为什么这个世界上找不到纯种的人类了？</h3>
 <h3>5、如果有生殖隔离，地球会变成什么样子？</h3>
 <h3>6、男朋友拥有30%的狗狗基因，并且混杂有30%的海洋动物基因，并且每次看到我都会兴奋地向我摇尾巴，怎么判断男朋友是真得喜欢我，还是海王？</h3>
 <h3>7、地球的生物里，是否真的混入了外星人的基因？</h3>
 <h3>8、拥有臭鼬基因的我，如何避免过重的体味？</h3>
 <h3>9、拥有猫科动物基因的女朋友主动向你露出肚皮是什么体验？</h3>
 <h3>10、ktv陪酒小猫娘天天被不同的人搂搂抱抱，摸来摸去，心里是怎么想的？</h3>
 <h3>11、女朋友拥有狗的基因，而我拥有猫的基因，两个人在一起相处特别容易打架，相处地很累该怎么办？</h3>
 <h3>12、拥有水牛基因的三个大学室友，全部都是超级卷王，而我的祖辈却是考拉该怎么办？</h3>
 <h3>13、同时拥有10000种生物基因的男朋友，可否称之为超级缝合怪？</h3>
 <h3>14、男朋友含有90%的乌龟基因，寿命足足有225岁，而拥有昙花基因的我一旦度过青春期就会迅速衰老该怎么办？</h3>
 <h3>15、头的两侧各长了一只角，没办法侧着身子睡觉该怎么办？</h3>
 <h3>16、拥有狐狸基因的我，从小就被周围的小朋友认为是坏人，因此养成了自卑的性格该怎么办？</h3>
 <h3>17、拥有毛驴基因的女朋友脾气太大了该怎么办？</h3>
 <h3>18、拥有水母基因的我会蜇人，没办法和女朋友亲热该怎么办？</h3>
 <h3>19、爱因斯坦的基因组合是怎样的？</h3>
 <h3>20、拥有植物基因的年轻人，本身就会光合作用，是否可以心安理得地在家里躺平？</h3>
 <h3>21、如何评价佛教所说的「拥有任何基因的众生都是平等的」？</h3>
 <h3>22、如何评价王思聪明明有狮子基因，却被一个只拥有兔子基因的孙一宁耍得团团转？</h3>
 <h3>23、男朋友每天早上都要打鸣该怎么办？</h3>
 <h3>24、当年被称之为国宝的，拥有熊猫基因的他们，现在过得怎么样了？</h3>
 <h3>25、如何保护拥有蝴蝶基因的孩子，顺利地度过蛹的时期？</h3>
 <h3>26、用一句话证明你拥有哪些基因？</h3>
 <h3>27、这个世界最好的基因组合是怎样的？</h3>
 <h3>28、拥有什么基因组合的女孩子最能吸引你？</h3>
 <h3>29、朱元璋为什么不掩盖他拥有老鼠基因的历史？</h3>
 <h3>30、《红楼梦》里身为绛珠仙草的林黛玉，到底拥有哪些基因？</h3>
 <h3>31、985、211学校更愿意招拥有哪些基因的学生？</h3>
 <h3>32、从哪一刻开始，你讨厌自己所拥有的基因？</h3>
 <h3>33、如何看待拥有青蛙基因的母亲，只管生不管养的现象？</h3>
 <h3>34、如果真的获得了三体星人的基因，地球的文明会向什么方向发展？</h3>
 <h3>35、为什么大家都喜欢拥有绿茶基因的女生？</h3>
 <p data-pid="ArIdGFPh">还有哪些可能性，欢迎大家补充～</p>
</body>