# 百草味300减200活动合算吗？是不是套路？
- 点赞数：7281
- 更新时间：2023年04月22日22时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/348813903/answer/904053868
<body>
 <p data-pid="F7KjYB0n">2020.2.27日更新</p>
 <p data-pid="FIaBs0c2">真是沧海桑田啊，就在前几天（2月23号晚间）百草味从卖枣的好想你手里转给了卖可乐的百事。按当初的收购价算，如此一倒手好想你净赚40亿。隔天，良品铺子正式登陆A股主板。</p>
 <p data-pid="lJYAqKy6">哦对了，现在网上卖的一人食火锅品牌-<b>自嗨锅</b>就是百草味创始人蔡红亮离开百草味之后的二次创业项目。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nB9zfBMa">12.25更新</p>
 <p data-pid="SG28SzB3">评论里很多要原厂信息的，我搜集整理了一些供小伙伴们参考比对（哪个划算买哪个）：</p>
 <h2>三只松鼠</h2>
 <p data-pid="yO10BwM5">核桃（部分）：代工厂-杭州临安杭派食品有限公司</p>
 <p data-pid="k4Dtm1Kl">天猫也有官方旗舰店，搜杭派即可。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1633234589966700544"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="usapq1Cm">猪肉脯（部分）：之前有味巴哥，现在为喜友，苏味缘，良品铺子也一样有好几个供应商，上味，津津，但都是出自猪肉脯之乡-江苏泰州的靖江。如果需要买很多的话也可以选择一些散装的，淘宝上、阿里巴巴（批发的那个1688）上有很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4z0u_3h8">手撕面包：安徽乐锦记，自有品牌乐锦记。看了下同款的还贵了，华夫棒的领完券还可以。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1305844800000622592"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCXuUCLW">蜀香牛肉干：四川罗城牛肉食品有限公司，自有品牌好牛，同样规格的便宜很多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nnuxgPGY">芒果干：江苏含羞草，自有品牌含羞草。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1436270656643702784"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZEYP8VXr">麻薯：广州六合，良品铺子也是这家工厂代工，自有品牌为六合信</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1633235207296917505"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ub080cLV">鸭掌：湖北皮皮鸭，百草味也是这家代工的，自有品牌皮皮鸭</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31kNncai">花生酥：黄老五食品股份有限公司（四川内江），一家做花生酥的隐形大佬，基本上很多品牌的花生酥都是由其代工的，包括良品铺子等。自有品牌就叫黄老五。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211250043463778304"></a>
 <hr>
 <h2>良品铺子</h2>
 <p data-pid="onYsfFG9">鸭舌产品：上海顶誉，其实它自己家的品牌和连锁店也挺有名，叫久久丫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJWfyPN_">甘栗仁：北京富亿农，阿里巴巴上有店铺。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GHatPgD4">脆薄饼：广东嘉友，自有品牌嘉友。官方旗舰店的品种更丰富，有些第三方的店价格有券要便宜不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eVErQG7E">牛肉干（部分）：湖北武功记（台资企业），自有品牌为黑旗食品，淘宝上有自营店，搜黑旗食品厂家店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZW8drvET">小麻花：杭州宏康（这家杭州的企业居然做的是天津麻花？），自有品牌宏康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IgNZtalG">手撕面包：福建爱乡亲，自有品牌爱乡亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apxZrb-F">海带丝：福建红太阳，自有品牌国圣，搜国圣海带即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <h2>以下为原回答</h2>
 <p data-pid="rgKdgT39">告诉大家几个有用的信息：</p>
 <p data-pid="O4hSh1yq">1.百草味最早就是开在杭州下沙的炒货店，货源主要来自余杭临安的核桃一类的坚果，后面转做淘宝，乘着网购的东风弯道超车迅速发展壮大。</p>
 <p data-pid="yGc0cZJb">2.和三只松鼠一样都是网货品牌，但一直只能做松鼠的千年小弟。两个网货品牌几年下来都结了果：三只松鼠借助风险投资高速狂飙，各种广告轰炸（这几年相信你们都感受到了电视剧还有综艺节目里面的植入），在投资者的推波助澜下如愿登陆资本市场上了市；老弟百草味卖给了一家做枣的上市公司（好想你）。</p>
 <p data-pid="KiKZRFHt">3.目前头部的几家休闲零食企业（三只松鼠，良品铺子，百草味，来伊份）无一例外都是外包代工厂生产的，说白了就是一个零售通路品牌，生产都是找的五花八门的各类工厂。其实大家深挖一下能找到不少源头工厂他们也在淘宝天猫上开店，价格嘛你猜。</p>
 <p data-pid="XS2QSzCg">PS：同为头部品牌的盐津铺子是有自有生产加工工厂的，目前有湖南、江西和广西三大加工基地，也是A股上市公司。另外早年一直专注做瓜子、后面也全面转向坚果等多品类休闲零食的洽洽也是自产自销的模式。</p>
 <p data-pid="s1Mjb5Y8">4.平时在天猫超市还有京东上也发现这种零食有很多促销活动，线下良品铺子也隔三差五地搞活动，一方面这跟休闲零食非刚需产品需要频繁促销吸睛有关，也和这些零食品牌有足够的毛利支撑有着莫大的关系。而且满减之后你会感觉还是没实惠多少，我老婆以前每次看到大额满减以为可以捡到大便宜了，几次下来现在也无感了。价格调高、分量缩水，以及看似便宜的大礼包里面有很多不好吃、卖不动的品种等等这些情况都有。</p>
 <p data-pid="VqURawxd">5.因为投资者要求上市变现的业绩压力，一些零售品牌在高速狂飙的时候也带来了不少问题，网上有很多反映品控的问题，发展过程中有时候量和质往往是个矛盾体。</p>
</body>