# 哪一刻，你对你的老婆彻底失望？
- 点赞数：9467
- 更新时间：2024年04月16日22时43分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/630973203/answer/3458264394
<body>
 <p data-pid="PeoMxyY2">//------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="FW0poEVM">20240408 11:22AM</p>
 <p data-pid="tC-y91xy">先介绍一下背景:结婚多年，有一3岁多的乖萌女。我们是高中校友，她矮我一级，她211本，我211本985硕。她本科毕业后去了某大型国企。我毕业后先去了外企，现在一民企。</p>
 <p data-pid="nVqRpgPc">外形上:她长相7分，身材至少8.5分之上，每周都会做无氧运动和有氧健身操。</p>
 <p data-pid="64YX1k4L">现在备战二胎阶段，我们彼此都有再生一个小孩的意愿。</p>
 <p data-pid="13wWE1o8">去年下半年她们办公室来了一个海龟，“戴副金丝框眼镜看上去文质彬彬，个子也挺高的”以上转自她的原话。</p>
 <p data-pid="jDpyM2B6">大概是今年春节后的一两周吧，她突然说不想要二胎了，我很困惑之前都说的好好的现在怎么又变了，但没往心里去。</p>
 <p data-pid="5efAEuMP">她们单位本就不忙，平时5点左右就下班然后去幼儿园接女儿，今年春节后她说工作变忙了，特别是最近几周，每周至少3天都是晚上8、9点才回家，有时周六都去加班。接女儿的事就交给了我妈。我心特别大，也没把这事放在心上。</p>
 <p data-pid="8Dslcq9h">上周有天晚上躺在床上都快睡着了，她说有点事想和我交流一下:</p>
 <p data-pid="pzGJXZwv">她问“如果有一个家里很有钱、长得又高又帅、学历又高，还是在国外读过书的男的追她，她该怎么办？”</p>
 <p data-pid="UCGZ8dzM">我立马醒醐灌顶，最近一段时间的事感觉瞬间就能猜到个七七八八了，于是反问道“如果我遇到一个比你年轻10来岁的，充满青春气息又漂亮可爱的美女，同时感觉她对我也有好感，我该去追求她吗？”</p>
 <p data-pid="N81F2RZu">她问“你凭什么觉得别人对你有好感？你都30几岁了，还结婚有娃，就算那女的对你有点好感，凭什么你觉得她就会答应你的追求？”</p>
 <p data-pid="w6R15156">我反问“那你不是也30几岁了？你觉得“高富帅”看上你哪点？难道“高富帅”天生博爱，就好解救妈妈、替别人养娃这一口”</p>
 <p data-pid="mOQdeXB9">我又反问“你凭什么觉得我追不到小女生？虽说我家不是大富大贵，但我父母退休金不低，并不需要我的接济，同时我在这个新一线也是高收入了。如果我恢复单身，我还是有信心去追一把的。而你呢？你年收入满打满算也就13w吧，连你自己都养不活。高富帅图你啥？图你生过小孩有经验，还是只是想和你玩玩？再说了，以我的认知，有能力有抱负的海龟一般都会来我现在这种公司，靠自己能力大展拳脚一番，去你们那种养老单位的，多半是去英澳读了一年、连英语都说不流利的辣鸡水硕，难道这就是你口中的高学历？”</p>
 <p data-pid="9BsetGH3">一阵沉默，她翻身正对着我，估计想对我撒娇……</p>
 <p data-pid="N3V5016a">我说道“大家都是成年人了，做决定前先想好，做了决定就不要反悔。这么多年了你应该对我很了解，我不是死缠烂打的人，如果我们之间有不好的事发生，女儿无论如何我都是要带在身边的”</p>
 <p data-pid="klF-1nHf">说完这些我翻身后脑勺对她，末了补充一句“希望你也不是死缠烂打的人”</p>
 <p data-pid="DK3vrK5j">这周她突然又不忙了，早早下班去接女儿，回家主动打扫卫生做我最爱吃的菜，但我回家对她却很冷淡，我知道我心里肯定过不了这个坎。现在还没下决心做那个决定，但我想我应该最后会做这个决定的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gYgfCASl">//------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="pAZvN_u4">20240410 09:55PM</p>
 <p data-pid="jL9wOKKI">那天只是随意在网上发发牢骚，没想到引来了这么多评论，也收到了很多诚挚的建议，在此谢谢各位热心的网友。现在每更新一段都会打上个时间戳，不确定会更新到什么时候及我和家庭未来的走向，非常迷茫。</p>
 <p data-pid="gTb1iZ44">最近几天非常痛苦、精神也很糟糕，总是心烦意乱的，状态是易怒易冲动。我妈发现了端倪，问我是不是出了什么问题，说我妻子主动找我说话我都不理，这种事以前是没有的，她都感觉出来我已经很久没搭理我妻子了。我妈不知道具体情况，以为我们是简单的闹矛盾或因为一些琐屑事件引发的争吵，我妈说两夫妻之间难免会吵架，这是很正常的，我爸喊我大度一点，说男人吵完架后要主动和好，毕竟是男人嘛不应该小肚鸡肠。</p>
 <p data-pid="vPuPBGHk">我自己想了很久，觉得很多网友说的很对，这件事不能再拖下去，我和她之间需要坦诚的交流一次。</p>
 <p data-pid="3peNlQSt">在卧室，把门关上后我坐在写字台边，她就近坐在床边：</p>
 <p data-pid="LAXv2JSJ">我说“我们坦诚的交流一下吧？我不认为你前段时间所谓的“加班”就是真的加班，你好几个同事我都认识还有微信，我希望我们真诚交流、互不隐瞒欺骗对方，同时我还希望我们这次对话我能录音”说完我就把手机录音功能打开了</p>
 <p data-pid="KKT06YQ0">她沉默了一会说“好的，你想录就录吧，你想说什么就说吧”</p>
 <p data-pid="dXam07iK">我说“那我就把话说明吧，你和你们那个海龟到底什么关系，你前段时间到底是在加班还是在和他约会”</p>
 <p data-pid="7ILTwCj_">她没说话沉默了好一会，我看着她眼睛，她没有低头也没有抬头但眼睛没有看我，左右望了一下，我等的有点不耐烦了就轻轻拍了拍写字台面。。。</p>
 <p data-pid="rEbBhK1M">然后她说了一大堆，以下是尽量真实的还原她表达的意思“那男的天津人，26岁，去年中秋后去的他们公司，刚好分到她所在的办公室。当时她只是觉得那男的很好看，五官都长在她的审美上，个子也挺高的，差不多有187、188吧，比我高了近10cm。但他们之间没有多的交流，也没怎么说过话。有发展是今年春节开工后的某天吧，那天天气暖和阳光明媚，那男的说来公司这么久了，为了感谢各位前辈的照顾，晚上请整个办公室的人一起吃饭。吃饭时气氛异常热烈，大家都心情愉悦畅所欲言。饭后有人提议唱歌，但有人觉得时间不早了想早点回家，于是就各回各家。因为那男的刚来成都，目前在租房住且没有车，于是她主动请缨送那男的回去。上车后那男的坐副驾驶，和她聊天时对她进行了赞美和夸奖，说她年轻漂亮身材又好，还问她有没有23岁（实际年龄31岁）。又夸她的大腿圆润小腿长直，穿短裙丝袜肯定会迷死不少的人。她说她当时心情很好、特别开心，那男的每一句话都夸到她心坎上了。后面就是她们单独约了，一般晚上回来的晚点是因为出去吃了饭，这座城市美食多，她和那男的去各种网红店打卡，有一两次是吃完晚饭后感觉时间还早，就看了场电影。有两个周末出去，一个周末是那男的说要买车，喊她带他去4S看看，后来实际是去了逛商场买衣服；另外一个周末是去周边的古镇耍了一天。”</p>
 <p data-pid="73Ti2uPu">我问“完了？发展到哪一步了？”</p>
 <p data-pid="xbCdI8EM">她又说了一大堆，大概意思是喊我要相信她，她守住了底线。</p>
 <p data-pid="54_dviTN">我问“什么底线？戴套算底线还是没有做算底线”</p>
 <p data-pid="2q2DEHj2">她小声地说“没有做”（这里我是倾向于相信她的，毕竟在一起这么多年了，彼此之间有没有撒谎基本都能看得出来）</p>
 <p data-pid="0f6el_Um">我又问“除了没有做，那其他的呢？牵手？拥抱？抚摸和接吻？还舌吻过吧？”</p>
 <p data-pid="k3Xrn_wl">沉默后她点了点头“是的，亲过了，也抱过了”（听到这里我真的是火气上涌、手脚发抖）</p>
 <p data-pid="WsBxhy20">我问她“现在我们卡里存了多少钱”（平时我的工资奖金都是上交的，这里我估计卡里应该不到55w，但肯定高于50w）</p>
 <p data-pid="wjSq108s">她说“50来w吧”</p>
 <p data-pid="k9Jc63W4">这数值其实和我的预期数值差不多了，但我还想诈一下，就说"怎么才50w，我认为起码该有55w"</p>
 <p data-pid="vzoUBG8C">又沉默了好一会。。。她说“给那男的买衣服、裤子和鞋子，用了三、四w吧，现在就这么多”</p>
 <p data-pid="WEp4S7Ur">我听到这里实在忍不住，一巴掌使劲铲在她脸上，她哇的就哭出来了（这是我第一次打她也是第一次家暴，现在感觉家暴真的很爽很解气）。然后我爸妈就跑过来敲门，进来后看到她在哭而我在一边生闷气，我爸妈这时也看出来问题不太对了，和之前的吵架不同，这次应该是有大问题。我妈看了我一眼说“这日子能过下去就过、过不下去就分，话能说到一起就说、说不到一起就不说，不要打人”然后拉着我爸出去了。</p>
 <p data-pid="Fo79I_mu">然后大概10来分钟彼此都没说话，我在生闷气，她抽抽涕涕的哭</p>
 <p data-pid="P6gwj44w">闷气差不多消了后我说“MD老子和你结婚到现在，我买的穿的加在一起有没有1w哦，你和他才认识多久，就给他买了好几w的穿的。你用的这几w是你自己挣得我都想的过点，你自己挣多少没数吗？用我辛苦挣的钱去给他买穿的”</p>
 <p data-pid="aaLb0JZK">她说“出去吃饭看电影都是他出的钱，他也给我买了衣服和鞋子，我不能总是用别人的钱吧”</p>
 <p data-pid="aa6mPxlU">这时我回过神来，好像最近一段时间她是多了几件新衣服，还买了几双鞋子，估计都是那男的买的。</p>
 <p data-pid="fyKSZPWF">聊到这里我已经不想和她废话了，喊她先把钱转给我，存到我这里。然后这周末把他父母也喊到家里来，和我父母及我和她一起，把话说清楚。</p>
 <p data-pid="qVxpth6x">她说她不想离婚，喊我不要逼她。</p>
 <p data-pid="xSaRZjdX">我说我不逼你，我只是向想大家一起把话说清楚，再说了你敢做还不敢当吗？</p>
 <p data-pid="o_OLPq87">然后当着她的面给他父母打了电话，让他们周末来一趟省会，到我这来聊些事情（他父母在老家，距离省会不到200公里）</p>
 <p data-pid="VTlFs1Lg">她父母问有啥子事？问我好久去接他们？周五还是周六去接？</p>
 <p data-pid="sPrAK8jK">我说“这次我就不来接你们了，如果你女儿有空，你们可以喊她来接，如果她不来接，那麻烦两位做大巴或高铁来吧”（备注：从耍朋友开始，他们每次来省会我都是车接车送）</p>
 <p data-pid="32MbPwyM">老丈人感觉出有不对的地方了，问我“是不是有紧急的事，要不他俩明天就过来”</p>
 <p data-pid="zyejVcXn">我说“是有事情发生，但不急这一两天，平时我上班也挺忙的，你们就周末来吧，我周六上午加半天班，你们上午出发、下午差不多也就到了，正好我周六下午也在家”（备注：我平时加班到8、9点，周六加班是真的加班，毕竟民企都很忙的）</p>
 <p data-pid="LqxmMXNG">我挂了电话没过一会，她的电话响了，是她父母的给她打的，她接了电话后去卫生间聊了几分钟。</p>
 <p data-pid="A1SGmEXn">中间穿插一个细节：在今晚的交流过程中，她微信收到好几个消息，看头像是那海龟给他发的，不过她没回。</p>
 <p data-pid="lzyipsJz">然后她给我说她脸肿了（被我打的），她明后天请假不去上班，她不想让她爸妈看到她肿的脸，有啥子事要说可以改到下周末不</p>
 <p data-pid="KH1FVyEF">我说“不行，有些事情不能再拖下去，就这个周末把话说清楚”</p>
 <p data-pid="U9SZjEbJ">她说“你到底什么意思？你以为离了婚就可以找个很好的？你现在的年龄还有个娃，再找肯定找不到漂亮、身材好同时又读过重点大学的。你能找到的年轻10岁的，肯定是没读过大学，别说大学了，说不定大专都没读过，就是个中专毕业的”</p>
 <p data-pid="tf6mSuc9">我说“只要持家、能安心过日子的就好”</p>
 <p data-pid="dN6hUCLS">沉默。。。沉默。。。她说“你以为你就是好人？我们要耍朋友那会，你还不是到处撩骚，还给我同寝室的其他女的发消息”</p>
 <p data-pid="4keJsE7i">沉默。。。我说“我承认那时到处撩骚，我那是广撒网，不知道哪个能成，只能加大面积增加中奖率，如果运气好能多个中奖，那就选奖励最高的那个奖。但我们结婚后到现在我有和别人聊过骚吗？一天天的都在忙工作。我忙工作还不是为了让家庭更好一点。你现在呢？不只是撩骚吧，都有动作了，都快撩到床上去了”</p>
 <p data-pid="nw5PckZG">沉默。。。沉默。。。她说“不早了，早点洗漱睡了吧”</p>
 <p data-pid="lCpkvlXI">我说“我心情不好，你这几天就先去客卫睡觉，不要在这边睡了”</p>
 <p data-pid="gZzmHAaf">她愣了一下，狠狠的瞪着问我“什么意思”</p>
 <p data-pid="_aVYjCOz">我吼了一声“滚，你有什么资格瞪我”</p>
 <p data-pid="xb3dmx7y">她说“客卫的床都没有收拾的，我怎么睡”</p>
 <p data-pid="nYFwfd-f">我说“这不是我关心的，我只是关心你不要睡在我面前”</p>
 <p data-pid="HWcm4dC_">她拿着枕头和被子出去，我听到了我妈的声音，估计我妈在帮她收拾床吧，我爸进来问我发生了什么事，我大概说了一下周末我们三个家庭一起，把所有的事情说清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Z4anz5q">//------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="4F5tEzay">20240414 09:32AM</p>
 <p data-pid="VX-yBrWF">只是网上随便一写，没想到收到这么多评论和私信（私信太多看不过来，就不一一答复了，望见谅），还有催更的，这让我有点无语，我都不知道怎么更，只能说随着时间的推移、事态的发展我用尽量客观中立的语气把整个事件描述出来（这个比较难，再怎么内心默念客观中立，实际上写的内容都会略微偏向我一点）</p>
 <p data-pid="IahSD10E">4月10号和我老婆摊完牌并在网上更新完状态后已经是11号凌晨接近1点了，我在床上是辗转反侧难以入睡，无聊刷手机时收到一些网友的建议“查微信、查支付宝”等，网友们说的很对，从婚后到现在都没查过她的手机，甚至不知道她的开机密码，也不知道她把没把聊天记录删掉，但管他的呢死马当成活马医吧，先看看她的手机。于是立马去客卫找她，进客卫的时候看到她坐在床上哭，我妈则坐在床边和她说着什么，具体说的啥我没听清当时我也不想关心他们说啥，就对她说“手机可以给我看看不”，她愣了一下就把手机给了我，然后说了开机密码。我打开她的手机后问她海龟男的微信是哪个，她指给我了，我看海龟男最近一段时间发的消息都是未读状态，有70+条。</p>
 <p data-pid="thQe5V3v">我回到主卧立马打开电脑在桌面新建一个excel，在excel里拉了一个表格，想着根据微信聊天的记录和支付记录复盘一下他们最近的活动轨迹以及发展到什么程度了。不确定她有没有删除一些关键的聊天记录，但从目测来看微信记录都还是挺完整的，海龟男和她的聊天到2月21号前都是零星有点，从2月27号开始变多、3月8号后开始猛增，到我和她冷战（4月1号）止，差不多有几千条聊天信息。几千条信息我是逐条细看，关键信息的地方还去微信支付和支付宝里面查看支付记录（还好这些都能查到，看样子她没删）。之前是倾向于相信她没有和海龟做，查完信息后我基本可以肯定她没有和海龟上床了，到这里也就放心并长舒了一口气（我内心其实是不想离婚的），我四下活动肢体的时候猛然发现旁边坐着一个人，一看原来是我老婆，我问她好久过来的，她说在我边上坐了差不多两个小时了，看我没说话以为我不想理她、她也就没喊我。</p>
 <p data-pid="ALN_aJtK">我问她怎么想的，在海龟男的身上花好几w，她说海龟男送她的衣服、裙子和靴子都是特别贵的，想着礼尚往来的，所以给海龟男买的衣服、裤子、鞋子也都是大牌子，3、4w买不了几件，喊我不要把这事想的太复杂了。</p>
 <p data-pid="OniXqGZN">我说“但你们舌头都吻上了，这个是事实吧。从聊天信息来看海龟男还摸了你的pp，你看你的微信嘛，他还在微信上夸你pp紧致、有弹性，说会一直回味摸你pp的感觉”</p>
 <p data-pid="bsEiOlCB">她说“是吻了一次，当时是有点上头，后来冷静了”</p>
 <p data-pid="XThWiOzA">我说“那摸你pp呢”</p>
 <p data-pid="bguvAisu">她说“一起走在路上的时候他突然就上来摸一把”</p>
 <p data-pid="bKlTCcEc">我说“正常走在路上怎么会突然摸pp？当时你们动作很亲昵吧？当时你是挽着他走的吧？”</p>
 <p data-pid="imC8yOsE">沉默了一会后她点了点头。</p>
 <p data-pid="tNwIMeJN">我说“你刚说之前有点上头，后来冷静了，为何冷静？平时不是都喜欢看小鲜肉的电影、电视的嘛，这男的比你小这么多，妥妥小鲜肉啊，俗话说女大三抱金砖，你比他大了5、6岁，这何止金砖哦，妥妥的钻石砖。这么好的钻石砖，只要你愿意嫁给他，就算二婚小鲜肉至少也会给你准备88w的彩礼吧”</p>
 <p data-pid="MPF9unNV">她说“你不要总是说我，你看你嘛，一回家就说工作很累需要休息，结果哪次不是躺在床上刷美女主播”</p>
 <p data-pid="bZOG1Le2">我说“不要转移话题，实际上你是知道你的小鲜肉不会真娶你，他只是想和你玩玩，你真的离了婚去找他，不要说娶你了估计还会躲着你”</p>
 <p data-pid="Fni9RmLn">此时差不多凌晨4点了，我说我要睡了，她说她也很困，她又说她想就这边睡吧、不去客卧了，我想了想后点头同意。</p>
 <p data-pid="Tylapt0j">之前脑子里绷着那个弦没了、这次睡的很舒服，因为睡眠时间很短以至于早上差点起不来，上班的时候脑壳一坨浆糊。家里出了这些糟心的事真的很影响工作状态。</p>
 <p data-pid="zZ_Vxe0M">11号和12号两天都浑浑噩噩的过，12号晚上的时候我老婆给我说明天能不能去老家把她父母接过来，我想了想没答应。</p>
 <p data-pid="Mg2YUy7S">我说“要么你去接，要么就请两位长辈自己坐车上来。不要认为你和海龟没睡就不算出轨，你的实际行为已经背叛了我们的家庭。有些话还是当着我们大家的面一起说清楚”</p>
 <p data-pid="eUtltiXb">最后的商量是老丈人和丈母娘13号坐车来省会，我老婆去车站接他们。</p>
 <p data-pid="hwM2HgEO">13号下午3点左右，大家坐在一起谈，此时愈发觉得我女儿乖、懂事了。她知道大人们有事要聊，自己就在一边看动画片，也不打扰我们。我们从下午3点谈到晚上7点过，女儿也就在旁边看了4个多小时的动画，中间有一次说口渴要喝水，其他时候没有一次打断我们大人的谈话。</p>
 <p data-pid="3pXNzDTs">我先把问题说出来：xxx（我老婆的名字）在外面耍了个小男朋友，还是个高学历、大高个、忒有钱的海龟，已经发展到牵手、拥抱和接吻的阶段了。随后我们家给出两个方案：1是离婚，2是不离。</p>
 <p data-pid="MGa0_vNC">离婚的话，现在住这套140多平的房子归我，存款我拿10w。城里有套80平的归我老婆，车和剩下的40余w存款归她。</p>
 <p data-pid="e8c8fg-b">不离的话，她和海龟立马分手，以后我管钱，她所有工资奖金都要上交给我，我负责给她还信用卡和支付宝，这样的目的是我可以看到她的每一笔消费。同时她以后下班就回家，把重心放在家里面。</p>
 <p data-pid="8FWLgMsl">老丈人对离婚这个方案有质疑，现住这套140多平的房子是21年买的，在这个城市的南边，就算最近房价在跌，市值也是450+的。城里那套80平的是16年买的，按现在的房价满打满算最多值220个。而且两辆车，为什么把便宜那辆车给我老婆。</p>
 <p data-pid="4p_0ooqk">我说“现在这套房还在还贷，每个月五位数的月供，xxx（我老婆的名字）拿去了，她还贷没压力吗？城里那套房买得早，在双方父母鼎力协助下首付就付了超过7成，贷款也早已提前还清，xxx（我老婆的名字）拿去住的话没有任何压力。车的事就更好说了，另外一辆一直是我爸在开，并且车也在我爸妈名下，都不是我们夫妻的财产，就不拿出来分了。”</p>
 <p data-pid="GTW6bQNz">丈母娘的意思是不要讨论离婚的方案，我和我老婆两个人安心过日子，之前发生的事大家就忘记了，以后我们两个一定要一条心。丈母娘说“再顺利的事都会遇到一点波折，只要克服了波折，后面就会是阳光大道、越走越顺的”</p>
 <p data-pid="bqAEPzxC">老丈人接着丈母娘的话说了一大堆，大概意思是他也希望xxx（我老婆的名字）和我以后好好一起过，有矛盾要及时交流，无论如何动手打人都是不对的，暴力不能解决问题，还会给小孩造成示范效应。</p>
 <p data-pid="j1wiE6_r">我尴尬的咳了声。。。</p>
 <p data-pid="1oIc-j5a">我妈说“如果不离婚、安心过日子的话，那xxx（我老婆的名字）就把那个男的给她买的东西还回去，都当妈的人了怎么还能收其它男的送东西，特别是这么贵的东西”</p>
 <p data-pid="VK8gtbbD">我爸补充道“xxx（我老婆的名字）你要把送出去的东西要回来，因为你送他的东西是用你们两夫妻共同财产买的，夫妻共同财产按理说是需要你们两个都同意才能支配”</p>
 <p data-pid="-FRPHJtB">我老婆说“我可以把他送我的东西拿去丢了，但是送给他的东西。。。送都送出去了，我实在抹不下面子去喊他还回来”</p>
 <p data-pid="x9kYrglt">老丈人说“送出去的东西了确实不好问别人要回来，如果xxx（我的名字）你觉得亏了的话，xxx（我老婆的名字）给那个男的买了好多钱的东西，我补给你”</p>
 <p data-pid="rRaFJ0k1">我爸妈和我还没来得及说话，丈母娘说话了“xxx（我老婆的名字）你抹不下面子就我来说，你把电话给我，我给他打电话”</p>
 <p data-pid="Ljr_WHp2">最后我老婆说还是她来吧，然后给海龟发了消息，具体内容我没看，大概过了数分钟海龟男回了信息，我老婆看了信息后给我说那海龟想找我聊聊，看我什么时候方便。</p>
 <p data-pid="PdgXBv0R">我说“哟，你的小男友这么刚还要找我示威，看来他是真心喜欢你，你这边离了他那边马上就娶你，说不定还会给不菲的彩礼”</p>
 <p data-pid="H-9liy-l">我老婆没说话，只是低着头</p>
 <p data-pid="4rlf1EtQ">我想了想说“你给他说明天下午吧，找个地方聊聊，最近没休息好，明上午睡个懒觉”</p>
 <p data-pid="Tj98auOq">\\-----------------------------------</p>
 <p data-pid="hbWJffX3">就在刚刚我打字的时候，老婆已经把海龟送她的东西都整理好后放编织袋里，还问我要不要看一看、检查下，我挥了挥手示意她自行处理。</p>
 <p data-pid="qejjMGAd">\\-----------------------------------</p>
 <p data-pid="YJj8V_1C">马上吃午饭了，吃完带着乖乖女午睡一会，养精蓄锐，准备下午battle海龟男。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dwo4btaP">//------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="N74_lA3K">20240416 08:41PM</p>
 <p data-pid="GesnG3u6">14号下午午睡起来后叫上老婆一起出门，特意把老婆叫到一起就是想看看海龟男到底想说什么，同时看看我老婆的反应。毕竟有种爱叫放手，如果他们实在是情投意合的话我就放手成全他们吧，当时是这么想的。</p>
 <p data-pid="uVrnfpkj">老婆说好多天都没有运动了，聊完她要去健身房炼一炼，然后没有化妆，就是穿着平时去健身房穿的很修身的运动裤和运动T恤，外面套件宽松的大白T恤。出门的时候顺便带上了上午打包好的海龟男送她的东西。</p>
 <p data-pid="SVjpSfmc">路上时我内心演练了数遍和海龟男的交锋，虽然还不确定他要说什么，但是个男人都应该能大差不差的猜到他要说的吧。</p>
 <p data-pid="6VHP-53F">这个城市很多某巴克，相当一部分都集中在南边，到达约定的好的某巴克时发现海龟男已经站在门口了，远远地就朝我们挥手。待我们走近后他毕恭毕敬的弯腰低头然后伸出手来和我握手，同时说到“大哥好、嫂子好”。看着他伸出来的手。。。我懵逼了，这和我预想的场景不对啊，我以为他会很强势的站到我老婆旁边或者挑衅式的看着我，没想到这么他表现得会这么谦逊礼貌。</p>
 <p data-pid="Xbgyq_cf">握手完后找地落座，海龟男拿出一个包说里面全是我老婆送他的东西，这时他看到我老婆手里提到编织袋应该也猜到就是他送我老婆的东西了，就说他送给嫂子的不用还了，嫂子给他买的东西一定要还给我。我怒了努嘴，示意老婆把他送的东西放到他那边去。海龟男笑了笑，然后开始了长达30分钟的、滔滔不绝的、口若悬河的演讲。</p>
 <p data-pid="-Rhxnnzy">不得不承认海龟男戴个眼镜看上去确实文质彬彬，同时口才很好、思维敏捷、条理清晰，在他这30分钟的演讲里，我估摸着最多说了30个字，我老婆一个字都没说，其他时候全是他一个人在说，并且说的每句都不重样。猜他应该把今天说的话演练过得吧，如果是即兴发挥，那只能说真的太牛逼了。</p>
 <p data-pid="ObKCcBgH">他这30分钟的演讲大概可以分成四部分：</p>
 <p data-pid="meFN5uRn">第一部分是保证，保证他和我老婆没有越过那根线。说一开始只是很仰慕我老婆，把我老婆当成姐姐看待，后来表现是有些亲昵，但都算正常姐弟之间互动，他们一直没有越雷池半步；（我内心活动，感觉海龟男有点怂啊）</p>
 <p data-pid="n22pJCqB">第二部分是认错，归根结底就是大哥（我）是好人，大人有大度、宽宏大量、有格局的好人，嫂子（我老婆）没错，嫂子人美心善。有错就是他一个人的错，怪他好色、猪油蒙了心，初入社会不懂得为人处世，没有很好的尊重他人，同时没有把握好人与人之间的边界感等等；（我内心活动，海龟男就是个怂货）</p>
 <p data-pid="-wEyrKBM">第三部分是威胁，他和他女朋友都是这个单位的，且他家长辈和他女友家的长辈在这个单位的影响力不容小窥。他和他女友暂时是异地（他女朋友在西北的一个大城市），他不确定会在这个城市待多久，有可能下半年或明年初他和他女朋友就会去北方的第一城，到时他们将进入这个单位最核心的部门。这事如果闹到单位让他家和他女友家知道了，对我老婆在单位的后续发展不利。（我内心活动：这海龟真TM怂、怂男一个，敢做不敢当，还害怕闹到他女朋友耳朵里去，看他这怂样估计他女朋友非常强势）</p>
 <p data-pid="QwNYKF-p">第四部分是利诱，让我这个好大哥不要再追究这件事了，等他去了核心部门后，在这个单位的职位肯定是会持续上升的，等他升上去后一定不会忘记我和我老婆，对我老婆在单位内的升职是有大大的好处的。（我内心活动，当我三岁小孩呢）</p>
 <p data-pid="tiH0TWoq">事到如今我也无话可说，点了点头后说“你们以后不要联系了”</p>
 <p data-pid="zrUg1bEL">海龟男立马说“大哥放心，保证不联系了”然后拿出手机当着我的面把我老婆的微信删掉</p>
 <p data-pid="MrWtMfVq">“好，那就这样”说完我就站起来往外走，老婆看我走了也跟我一起，快到门口时她发现海龟男还回来的东西没拿，于是几步快走过去拿着海龟男还回来的东西然后小跑到我旁边，挽着我的手一起往外走了。</p>
 <p data-pid="ZVZzRANY">走出拐角后我问我老婆“这就是你之前喜欢的不得了的怂男？”</p>
 <p data-pid="rkNbc4K_">她说“没到喜欢的不得了，只是之前不够冷静”</p>
 <p data-pid="oIrZ_owA">我又问“他有女朋友的还跟你们一个单位，你知道吗？”</p>
 <p data-pid="M79VH4WU">沉默了一会，她用头蹭着我的脸然后点了点头，我叹了一口气。（因为海龟男比我高了差不多9、10厘米，同时也比我瘦不少，他还回来的衣物我穿着不合适，就在手机上给专门收旧衣服的某app上门回收下了单）</p>
 <p data-pid="KJBovFF2">离开某巴克后送老婆去了健身房，我也给自己办了张年卡并购买了私教课。在等待办理年卡的时候和老婆并排一起站在玻璃幕墙旁，我比老婆大一岁半，但从玻璃幕墙照射出的两个人影来看，像是我比她大10岁半。在健身房做了一个体测，我1米79，体重测出来是165斤、体脂24%。对着镜子，镜子映射出的是一个胡子拉渣、肚腩突出、面相浮肿的油腻中年大叔。遥想我毕业那会只有128斤，看来最近几年是太不注重形象。老婆是1米72，当初她105斤，现在107斤，看着她婉约曼妙的形体、端庄得体的仪表，她真的很自律对自己要求很严格。我也是时候该拾缀拾缀自己了。有个网友在评论区说的很有道理：男人一定要提升自己的人格魅力和性张力。</p>
 <p data-pid="-5GhBZoY">和健身教练聊了，他让我遵照他的训练计划和饮食建议：每周去健身房两次、同时每周自己慢跑10公里，控制食欲且少油少糖少碳水，在今年夏天结束时一定能减到140斤，体脂小于18%。</p>
 <p data-pid="afjRpZ5u">\\-----------------------------------</p>
 <p data-pid="aVJS7fTM">很久没锻炼了，从健身房回来后感觉四肢酸软无力、躺在床上不想动。工作日上班也很忙的，所以更新的有点晚。</p>
 <p data-pid="DMZ8VvHT">\\-----------------------------------</p>
 <p data-pid="CtVSw0fd">与长辈们达成了一直，尽早要二胎。老婆觉得她年龄也不小了，二胎是越快越好，要是等到年龄再大点怕生了小孩后身材就不好恢复。丈母娘和老丈人决定在这里多住一段时间，口头上说是等我老婆怀了二胎再回去，猜测怕等他俩回老家后老婆在这会被我们一家人欺负吧。</p>
 <p data-pid="xrZ3xg3y">\\-----------------------------------</p>
 <p data-pid="6aN4FDMU">网上很多劝离的网友，看到我和老婆和好后甚至还有私信骂我的。只能说家家有本难念的经吧，毕竟她也没有突破最后那条底线，况且也迷途知返了。同时考虑家庭变故受伤最大的还是小孩，看着乖乖女天真无邪的笑容，只要她能健康快乐的成长，作为父亲做出牺牲也无妨。</p>
 <p></p>
</body>