# 如果你穿越到校园甜文反面女二该怎么做？
- 点赞数：15621
- 更新时间：2023年03月09日20时41分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373188366/answer/2026932568
<body>
 <p data-pid="LXcgKkVt"><b>（已完结）</b></p>
 <p data-pid="dC3eLh02"><b>《穿越女二之我的舅舅是校长》</b></p>
 <p data-pid="4M04lbA6"><b> 甜宠文</b></p>
 <p data-pid="nzBK1Nhc"><b>1.</b></p>
 <p data-pid="VVzcDZy-">我一个读大三的美少女竟然穿文了，还是个甜文里的反派女二。</p>
 <p data-pid="b3tLeqCT">原主叫林思妍，是个顶级富二代白富美。</p>
 <p data-pid="NQlrMcc9">就读一中，高三毕业生27班。</p>
 <p data-pid="yKSIBBBt">年仅17岁，未成年。</p>
 <p data-pid="IrJ0yURt"><b>2.</b></p>
 <p data-pid="69rfJ6TM">一中有三位神人。</p>
 <p data-pid="50gS_XWY">一是一中的校长，清华数学系年轻博士宋起寒。</p>
 <p data-pid="KLLNg16n">也是林思妍的舅舅，啊不，是我的舅舅。</p>
 <p data-pid="eJZ9YZqi">二是数学天才谢谨。</p>
 <p data-pid="GGdCbL5x">三是豪门千金林思妍。</p>
 <p data-pid="9E4FCKFO">前两位人人追捧，后一位人人厌恶。</p>
 <p data-pid="9MkDpa7E">到底有多厌恶，我感受颇深。</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="HJDSI7al">“真不要脸，追人追到同班去。”</p>
 <p data-pid="QOxD6g0f">“唉，有钱就是任性啊！”</p>
 <p data-pid="TJp3B_Va">课间女厕所里的洗手台，两个高马尾的女同学有说有笑的谈论。</p>
 <p data-pid="G93iUWqU">“听说校长是她舅舅，估计就是这样进去的，不然你以为那种垃圾成绩能进27班?”</p>
 <p data-pid="LmQ59t9F">蓝衣服的女同学贴着旁边同学的脸说。</p>
 <p data-pid="BpWh6u3b">27班是校重点班，专门培养清华北大候选人的那种。</p>
 <p data-pid="PSWgPLJX">原文里林思妍是个顶级富二代白富美，舅舅宋起寒是一中的校长。</p>
 <p data-pid="mbNb7klY">林思妍以校排名一千后进去的。</p>
 <p data-pid="YItsiB-r">高傲自大的她仗着有权有势硬是挤进去，因为他要追男神谢谨。</p>
 <p data-pid="g4eq35Wp">我低低的轻笑一秒，果然有钱就是不一样。</p>
 <p data-pid="jikpP1IF">看着她们一脸不满，我竟然有一丝丝的快感。</p>
 <p data-pid="NFofiR4Q">她们像是故意要泄露八卦一样，在场的人几乎都可以听到她们的声音。</p>
 <p data-pid="lkdrt48O">旁边的人都在窃窃私语，扭扭捏捏的推搡。</p>
 <p data-pid="E5p9-cvc">看到我在洗手的队列里，又立马禁声。</p>
 <p data-pid="hy7PP3km">“不会吧不会吧?校长那么帅，怎么会跟她有关系?我接受不了！”</p>
 <p data-pid="Gp0y2b8R">我排在她们身后，等着轮到我使用水龙头洗手。</p>
 <p data-pid="TILnG_m7">她们就占着位置磨磨蹭蹭的。</p>
 <p data-pid="-JmaPGsP">“怎么？水龙头你家的?”我在背后挑高了音调。</p>
 <p data-pid="JsAJ0tQK">谁惯着你似的?</p>
 <p data-pid="ViR_GbXx">蓝色衣服的转头看到我，“旁边不是有一个吗？”</p>
 <p data-pid="Sw4HN_8U">她拉了一下旁边的女同学，女同学靠过她那边，让出一个水龙头。</p>
 <p data-pid="1D6hrWZR">说我坏话又怕我。真怂。</p>
 <p data-pid="TO_HfYbp">我上去简单冲洗一下手，她们已经洗好出了洗手间。</p>
 <p data-pid="R93IeN7K">“妍妍姐，她们心眼真坏！”同桌跟在我的身后，她一直是我最忠实的同桌。</p>
 <p data-pid="C8NrDW3R">“哦。”我拉长尾音，加快脚步追上刚刚那两位女同学，同桌不明所以也跟着上来。</p>
 <p data-pid="KF3Z9R4z">路过她们的时候，我甩了一下手，水珠四溅，飞到她们的脸上。</p>
 <p data-pid="rMr9hDyE">“喂！”蓝色衣服的女同学怒气冲冲。</p>
 <p data-pid="O5Z5SdbT">我转头笑看她，“啊，不好意思。”</p>
 <p data-pid="DJhJzJ9W">蓝色衣服的女同学气得直跺脚。</p>
 <p data-pid="w_ssTcUM">我一边嘲讽笑她，一边背着走往后退。</p>
 <p data-pid="MpLzsG8W">好巧不巧撞上转角过来的人。</p>
 <p data-pid="yzjAD0Q7">我转身一看，是谢谨和他的好兄弟欧阳弯。</p>
 <p data-pid="KB63LGXs">我连忙说，“啊对不起对不起，不好意思不好意思啊。”</p>
 <p data-pid="iDBiubGb">欧阳弯的脸上摆着质疑，好像在他眼里，我道歉是很不正常的事情。</p>
 <p data-pid="zAqvsvJH">谢谨倒是没有情绪波动。</p>
 <p data-pid="3Ocsn4i2">他连看都不看我一眼，继续往前走了。</p>
 <p data-pid="jeDqCGQL">真的高冷！</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="0OgPi5lM">自从我穿过来后，我便立誓要开启漫漫追夫路，然后将高冷男神谢谨追到手再甩掉。</p>
 <p data-pid="0ltu7G4p">我追他，是原主的心愿，我甩他是因为我自己不怎么想和弟弟谈恋爱。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="cPwbkHXV">魂穿后第一次上课，昏昏欲睡。</p>
 <p data-pid="OCfVUDJG">我喜欢坐后排，因为后排的同学都不怎么爱听课，除了睡觉还是睡觉。</p>
 <p data-pid="FAFZQX8W">大多数老师都会睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p data-pid="mLSAYdgD">我现在周围的几位基本上都趴着。</p>
 <p data-pid="tRUJIIYP">我用笔敲了敲欧阳弯的后背，他昏昏欲睡的抬起头，转过脸来，好家伙，已经红了一大块。</p>
 <p data-pid="81cnO4z6">欧阳弯和谢谨同一个宿舍 两人关系还是比较铁的。</p>
 <p data-pid="GH6fNiCi">林思妍平时跟他们没有交集，一是因为她心高气傲，看不起别人，二是因为别人也不想高攀她，对她不了解，也爱答不理的。</p>
 <p data-pid="zbH6sRZh">欧阳弯看我的时候一脸懵逼，大概想不到我会主动找他，他眯着眼睛，嗯了一声。</p>
 <p data-pid="eXbuXZAH">我指了指窗外，小声说，领导巡查。</p>
 <p data-pid="YqsQAfIK">欧阳弯立马精神起来，坐直身子，那动作简直惹人大笑。</p>
 <p data-pid="zXH-xKIF">领导进到了前门，站了好一会儿才离开。</p>
 <p data-pid="bWYmMi-Q">“陈子龙，陈词，黄言，刘弯洋。都站起来！刚刚领导都来了，你们还趴着做梦呢？”</p>
 <p data-pid="YRx2W72O">中年妇女的物理老师很生气。</p>
 <p data-pid="NCVSOsks">我周围的这几位男生都站了起来，全都是没有精神般的吊了郎当的站着。</p>
 <p data-pid="KYfHZ0vu">害，都是大高个。</p>
 <p data-pid="dzTBvQV7">“谢啦。”欧阳弯觉得我救了他一命。</p>
 <p data-pid="o_1ngKWv">我把笔记本递给他，“作为报答，帮我把黑板上的笔记抄一遍下来。”</p>
 <p data-pid="Znx--7o7">他有点不情愿的接了过去。</p>
 <p data-pid="hd0keaim">好像卖了一个人情，嘿嘿嘿。</p>
 <p data-pid="V0ikzKrz">先把人缘搞好，再慢慢搞定高冷男神！</p>
 <p data-pid="YEsIpEws">还回来的时候，我有点无语，写的是什么鬼。这字是小学生写的吗？</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="OJkitJtD">我身边总是跟着一帮小弟，这或许就是有钱人吧。</p>
 <p data-pid="zY_DY9-N">有个小胖子，是隔壁班的，他就像我的左膀右臂。</p>
 <p data-pid="RXb3-2W6">“妍姐，一周后考试了。我跟你们班那个廖文文打点好啦，到时候她会给你抄。”小胖跟在我身后，说话憨憨的。</p>
 <p data-pid="fW-0iXbm">难怪自林思妍进了27班后，每次成绩都能排前，原来是一切都被安排着的。</p>
 <p data-pid="yBi9rSA9">廖文文是我们班成绩排前的女孩子，她性格文静，不爱说话，看上去就文文弱弱的，风一吹就能倒了。</p>
 <p data-pid="a65sdZba">不知道小胖是用武力还是用金钱收买的她。</p>
 <p data-pid="TAEvejr8">我摸出一根棒棒糖，解开包装袋，叼在嘴里，淡淡的看了一眼走远的廖文文。</p>
 <p data-pid="CY8f-aym">笑着对小胖说，“好的。”</p>
 <p data-pid="2NiLHsGT">“妍姐，你要带的香烟没货了，可能两天后才能带进学校。”王帅帅小跑过来，喘着气跟我说。</p>
 <p data-pid="okYZTIRs">学校管得严，有些东西是会被禁的，香烟就是一样。</p>
 <p data-pid="qHtHRELe">林思妍有很大的烟瘾，每周都要备有香烟。</p>
 <p data-pid="wWADJBHE">我叼着棒棒糖，沉思了一下，“尽快吧，我的烟快没了。”</p>
 <p data-pid="7K5FVXt4">“哦，没看到妍姐都叼着棒棒糖了吗，嘴瘾。嘿嘿嘿”小胖和王帅帅打趣我。</p>
 <p data-pid="wlKDJZMh">可能是我这两天对他们表现太宽容了，没有了公主病和高高在上的臭架子，他们明显和我没有那么疏离。</p>
 <p data-pid="ihyIVBzq">我只是轻轻瞟了他们一眼。</p>
 <p data-pid="OLp9e_qK">他们立马条件反射的低头不敢说话了。</p>
 <p data-pid="NLfnmEeX">我从口袋里摸出一根棒棒糖，对着小胖，“手张开。”</p>
 <p data-pid="D-iyGwUS">他伸出肉呼呼的手，我将棒棒糖放在他手里。</p>
 <p data-pid="fGnOzpmU">笑着说，“这么怕我干什么？”</p>
 <p data-pid="X1xPbNxm">“没有。”</p>
 <p data-pid="f9UPixVS">“哦～”我挑着尾音，懒懒散散的拉长语调。</p>
 <p data-pid="08wE8kEL">小胖将棒棒糖拆开，像我一样叼在嘴里，他这一模仿的动作笨拙又可爱。</p>
 <p data-pid="thyAR1kk">“甜不甜。”我依旧笑着看他。</p>
 <p data-pid="snE-8ZM8">小胖舔了舔，憨憨的点头，“甜！”</p>
 <p data-pid="JF6Q4Vhs">我拍了拍他的肩，“以后我抽烟的时候，你就叼着棒棒糖，好不好?”</p>
 <p data-pid="dUWHyg3V">小胖受宠若惊，疯狂点头。</p>
 <p data-pid="XG5v0QB2">同桌跑过来说，“妍妍姐，今天晚上，谢谨要去图书馆。”</p>
 <p data-pid="opvk6MRM">这么快就有好消息了，晚上不得去堵他一下怎么行呢。</p>
 <p data-pid="5-a3Y-pu">我跳下台阶，身后的小胖和王帅帅小声议论着。</p>
 <p data-pid="fHe6eDIo">“妍姐最近一直在笑哎，以前都没有对我们笑过。”</p>
 <p data-pid="Ye4NSr7n">“对啊，好好看，还挺温柔的。”</p>
 <p data-pid="I_dUpMKR">“废话，人家可是千金小姐。”</p>
 <p data-pid="WAGrXGhR">我慢慢走着，能听到他们谈论的喜悦。</p>
 <p data-pid="ZoCoOxqc">这不，新的人设就立好了。</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="p_1g-aM2">晚上八点半，晚自习下课。</p>
 <p data-pid="_7tgaUkZ">我提前翘课了，到图书馆门口等谢谨。</p>
 <p data-pid="MFzTQrAV">没想到他来了，还带着学习委李相遇。</p>
 <p data-pid="W2HA43vs">其实他们现在还没有谈恋爱，因为学校不允许学生谈恋爱，他们两虽然没有名义上的男女朋友关系，但其实心里都住着对方，彼此心照不宣罢了。</p>
 <p data-pid="7e933fSM">“哈喽，学习委。”我很热情的和她打招呼。</p>
 <p data-pid="F8bnOuMG">她好像有些不适应我这么热情拉进彼此的距离感，因为在他们看来，林思妍是高高在上的千金大小姐啊。</p>
 <p data-pid="Olfs9B11">李相遇笑着点点头，“晚上好。”</p>
 <p data-pid="Fclek3uD">温婉，礼貌，自律，有学识。</p>
 <p data-pid="1l4f3J5s">谢谨喜欢这样的吗。</p>
 <p data-pid="XVWxabTJ">我偷偷看了一眼谢谨，他面无表情，十分冷漠，他手里拿着书包，淡淡的青色，显然是女孩子的包。</p>
 <p data-pid="9utkuhdh">“林同学。”他叫我，声音清冷。</p>
 <p data-pid="xDj_VPas">“怎么了？”我热情的迎上他的话头。</p>
 <p data-pid="mNJP0-NS">“我们要去复习，麻烦让一下?”</p>
 <p data-pid="zqD0dLBc">“啊哈哈，好。”</p>
 <p data-pid="sQPSdo4f">这一次的围堵以失败告终。</p>
 <p data-pid="cEYSo4LN">还给人家男神留下了不懂事的印象。</p>
 <p data-pid="-Rvpszxi">“妍姐，谢谨有什么好的?”</p>
 <p data-pid="wD4HR6f2">小胖这样一问，我一时答不上来，我也不知道有什么好的。可是林思妍就这么喜欢他。</p>
 <p data-pid="QR1cpTcc">说起来林思妍和谢谨六岁就认识了。</p>
 <p data-pid="SuDOCe4z">林思妍的舅舅宋起寒对数学研究很有志趣，所以一直会比较关注这方面的人或事。</p>
 <p data-pid="4O6jaU6d">谢谨六岁的时候就看懂了世界最难解的奥数题，在数学方面颇有天赋。</p>
 <p data-pid="aInV5aDo">舅舅经常和谢谨的父母打交道，毕竟他们是舅舅的博士导师，舅舅会经常带谢谨来他们家。</p>
 <p data-pid="QCBp9LAl">他们做数学题的时候，林思妍就在一旁看，又看不明白，往往看着看着就睡着了。</p>
 <p data-pid="f6_WoGOW">基本上每一年舅舅都会带谢谨来他们的家，林思妍便是在那一次次的相见中对他心生爱慕。</p>
 <p data-pid="FgArn9SF">我叼着棒棒糖，眯着眼睛看他，“怎么？要不然追你咯。”</p>
 <p data-pid="F62CDbH-">我开玩笑道。</p>
 <p data-pid="ZoAlAVlr">小胖憨憨的笑，“不用不用。”</p>
 <p data-pid="QLiiVura">“你不喜欢我吗？”我靠近他的脸，轻轻的吐气。</p>
 <p data-pid="firgzrpy">他红了耳根，没有说话。</p>
 <p data-pid="JQL8rsrc">“把他们叫上吧，我请大家吃雪糕。”</p>
 <p data-pid="IoDgYPwj">我带着一帮小弟，去了超市，一人一根雪糕，他们吃得十分开心。</p>
 <p data-pid="YCs4Kifg">只有我是愁着的，谢谨太难追了。</p>
 <p data-pid="TWJaj6wk">人家有喜欢的人，又压根对我不感兴趣。</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="XmFpfwE0">吃午饭的时候，同学们十米冲刺到了食堂。</p>
 <p data-pid="auhta_-b">而我慢悠悠的走着，到食堂的时候，小胖向我招手。</p>
 <p data-pid="S_fZ6oZM">餐桌四人座，小胖和我同桌已经打好饭在等我了。</p>
 <p data-pid="Z56F1oY_">“今天这么快?”</p>
 <p data-pid="iZutN04U">我坐到同桌旁边，她把一份饭移到我眼前，今天的伙食不错。</p>
 <p data-pid="bo91U4Az">“妍姐，你又忘了，我星期四早上最后一节是体育课啊！”</p>
 <p data-pid="RG7ail9B">小胖嘴里嚼着白米饭，还没有完全咽下去就说话了，吞吞呜呜的说着，憨气十足。</p>
 <p data-pid="TAJY2Wpy">“哈哈哈，我记性不好。”</p>
 <p data-pid="tBG22sXm">吃完饭，回去的路上，遇上了谢谨。</p>
 <p data-pid="gFsL2csf">他穿着一中的校服，修长的腿的一步一步向前迈，去的是女生公寓楼。</p>
 <p data-pid="w3aNnXX1">我招同桌跟上，快步向前和谢谨并肩走。</p>
 <p data-pid="SWjruY4B">同桌向我努努眼，我顺着看过去，谢谨手里提着饭盒，那个饭盒我看见过放在李相遇的课桌上。</p>
 <p data-pid="kMRq8ClZ">哦，来给学习委送饭了，真是一个好男人。</p>
 <p data-pid="WngNJeC3">“怎么了？”谢谨察觉我俩不对劲，开口问我们，但不曾停下脚步。</p>
 <p data-pid="VbJTF1d1">“没事啊，顺路。”我看了他一眼，摆出没啥事的表情。</p>
 <p data-pid="T-TrAxKV">我转头和同桌聊天。</p>
 <p data-pid="pX9M_uwc">“哎，同桌。女生宿舍楼男生不能上去的吧？”</p>
 <p data-pid="FZmFnYG7">“好像是的～”同桌应和我。</p>
 <p data-pid="fMcDuIrz">我们落在谢谨身后，我看见他的步子明显慢了下来。</p>
 <p data-pid="Ofhxdo9L">我跟上他的步伐，嘴里叼着棒棒糖，云淡风轻的开口。</p>
 <p data-pid="EiqINhxp">“谢谨，要不要帮帮你?”我指了指他手中的饭盒。</p>
 <p data-pid="FP0IuEw4">他停了下来，转身来看我。</p>
 <p data-pid="6DIhDFbA">“这么闲，去刷数学题不好吗？”</p>
 <p data-pid="rUpefoOc">哼，狗咬吕洞宾，不识好人心。</p>
 <p data-pid="nb9fvRJd">我甩甩袖子，揽过同桌的肩，快步走回公寓楼。</p>
 <p data-pid="OlkEbNQa">在公寓楼门口等他。</p>
 <p data-pid="3_fTTkqX">他过来的时候，宿管阿姨坐在公寓楼门口。</p>
 <p data-pid="WBOlVV9k">“同学，男同学不能上楼。”宿管阿姨拦下他。</p>
 <p data-pid="hkbZYuKV">我和同桌站在门里面幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="QglXlbXW">来往同学稀稀疏疏，没有一个是他认识的。</p>
 <p data-pid="lYMRXwHa">我猜就算他认识，他也开不了这个口。</p>
 <p data-pid="kJRCyVuH">“哎，谢谨。要不要我帮帮你?”</p>
 <p data-pid="iALS-fk9">“说吧，条件。”他说得十分傲气。</p>
 <p data-pid="P7uonF9P">不过我还是非常欣赏他这么懂人情世故的。</p>
 <p data-pid="g323JjkA">条件嘛。</p>
 <p data-pid="0L_runAj">“下周考试了，你数学卷子给我抄呗。”我说得很轻松。</p>
 <p data-pid="55HR6fvj">他没有说话，递过来饭盒，嗯，算是同意了。</p>
 <p data-pid="B-DwzxMC">“307室。顺便给她带句话。”</p>
 <p data-pid="drfMMm1N">“好，行啊。考完试给我补习一下数学。”</p>
 <p data-pid="7sBdwInc">“嗯。”他显得有些不耐烦。</p>
 <p data-pid="D3H2xGWS">“让她吃完记得泡红糖水喝，不要吃辛辣的零食。”</p>
 <p data-pid="91sRXSBY">“谢谨同学，这是两句话。”我看着他笑。</p>
 <p data-pid="W0NiXP4F">他向我招手，意示我过去。</p>
 <p data-pid="3mnEu8z-">我靠近他，他的脸贴过来，对着我的耳朵轻轻的说，“你抽烟的事，我不会告诉你舅舅的。”</p>
 <p data-pid="qK8qHHnl">居然威胁我！！！！</p>
 <p data-pid="VRpmsxvf">“多谢了。”这回换他笑着看我。</p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="5vbbYJ49">月假放晚学，我在公交车站牌处瞥见了李相遇，他的旁边没有谢谨。</p>
 <p data-pid="PVcsPCC5">我正想过去和她打个招呼，却看到有一个中年男子将她带走了。</p>
 <p data-pid="Yab_RNSi">起先我以为是她的熟人，但仔细看他们急切的步伐，我感觉不对劲，便偷偷的跟上去。</p>
 <p data-pid="g-_pb0dL">黄昏的余光退散在天边，开始染起夜色。</p>
 <p data-pid="2WOBDclQ">我跟他们到了一条小巷子。</p>
 <p data-pid="8moDX-fe">“小遇，快点给我。”那个男人的声音很慌乱，李相遇却很淡然。</p>
 <p data-pid="rTSs42LP">她翻开书包，找了很久，掏出两百块钱递给他。</p>
 <p data-pid="DD_8yGQO">“二叔，你能不能别吸那个东西了？会死人的。”</p>
 <p data-pid="szZ-W2xM">李相遇的话里全是担心。</p>
 <p data-pid="iE7HSMd8">“别管那么多！别学你妈那唠叨的臭毛病！”</p>
 <p data-pid="QGfaCBsX">“你今天去找我妈了?”李相遇扯住男人的衣角，动作很大，能看出她的心急和紧张。</p>
 <p data-pid="kOTh9R6j">男人将钱塞进口袋，“别告诉你妈我找过你。”</p>
 <p data-pid="8IV6GxLu">“回去好好照顾她。”男人甩开她，大摇大摆的在她眼前晃悠着走。</p>
 <p data-pid="qQC5kXf2">我蹲在小巷子的角落，不知道适不适合出去和她们打招呼，纠结了很久，最终还是没有出去。</p>
 <p data-pid="uwUH5hq9">二叔还没有走远，巷子里突然冒出来两个大男人，把她的二叔按在了地上。</p>
 <p data-pid="yQraxrhp">开始搜他的身，掏出了刚刚那两百块钱，又往他身上吐口水。</p>
 <p data-pid="nvOmhz8U">拳打脚踢，打得他嗷嗷叫。</p>
 <p data-pid="kL1yOGH4">李相遇上去求他们别打了，一边哭一边哀求。</p>
 <p data-pid="JWvVfNo3">地上的二叔爬起来，把李相遇推到他们跟前，语速很快，“这个是我侄女，她脸蛋长得还可以，应该可以帮你们赚不少钱，你们饶了我吧。”</p>
 <p data-pid="Rs6j6VXY">“不要！！！！二叔！！！”</p>
 <p data-pid="stp0BalG">我实在坐不住了，装模作样的站在路灯下。</p>
 <p data-pid="6Y9rT-5I">我想英雄救美！！！！</p>
 <p data-pid="b-klNH-8">“那什么。”我叼着棒棒糖，滑到嘴边舔了舔。</p>
 <p data-pid="xc5i4cvu">他们都转过身来看我，一个大胖子猥琐的看着我，“这妞挺不错的。”</p>
 <p data-pid="MPN8NmlH">“哦，是吗？”我走近他们，把嘴里的棒棒糖递到大胖子的嘴里，他张开嘴含了进去。</p>
 <p data-pid="yeuWs8F_">“不错你妈！”我抬起脚往他的下半身踹过去。</p>
 <p data-pid="QqgRFqDQ">大胖子捂着胯下跺脚狂叫，嘴里的棒棒糖掉在地上，他也痛得在地上打滚儿。</p>
 <p data-pid="FZnExSNx">一旁的大叔看了我一眼，很不屑。</p>
 <p data-pid="vIP8Vayi">他向我走过来，李相遇叫了一声，“林思妍！”</p>
 <p data-pid="RCclQUJF">我以为他二叔会很识相的过来帮忙，没想到他早就趁机桃之夭夭了！！！</p>
 <p data-pid="XWHPDL32">我心一慌，没有了刚刚战斗的底气，大叔忽然挥过来的大手掌打在我的脸上。</p>
 <p data-pid="15_D73Z7">嘶……火辣辣的疼。</p>
 <p data-pid="frf217v1">李相遇找了一根棍子往他身上敲过去，他被吸引了注意力，我趁机往他的胯下踢过去。</p>
 <p data-pid="c_LU8kxo">他也捂着胯下狂叫。</p>
 <p data-pid="u6ZavdqI">李相遇拉起我跑出巷子。</p>
 <p data-pid="H-F5IWth">“对不起。”李相遇一脸愧疚，梨花带雨。</p>
 <p data-pid="c8ZB4ftG">我第一次看清楚她的样子。</p>
 <p data-pid="XipKNjZ_">清秀脸庞，眉目如画，眼若秋水，整个人显得清秀脱俗，十分美丽动人。</p>
 <p data-pid="m_e1ny62">谢谨很难不爱。</p>
 <p data-pid="Nn9yVM-E">“啊没事。”我摆摆手。</p>
 <p data-pid="ORBKa89l">“相遇?”我听到谢谨的声音。</p>
 <p data-pid="7m-3EhQ9">他和好几男生正在不远处往我们这边走，李相遇擦干眼泪，一副什么都没有发生的模样。</p>
 <p data-pid="QbW1Gyjn">她不想让他担心。</p>
 <p data-pid="6HnxIZDP">“怎么还没有回去?”谢谨和她说话的时候，十分温柔。</p>
 <p data-pid="5HQ8AQWS">我站在一旁有些嫉妒，还有一些莫名的伤心。</p>
 <p data-pid="uBVDJwQA">“刚刚……”我才开口，李相遇在我身后拽了一下我的衣角，我突然又泄气不想说话了。</p>
 <p data-pid="s_5dDNXq">“刚刚怎么了？”欧阳弯一副看戏的表情。</p>
 <p data-pid="gxp87BQz">“没事，刚刚没赶上公交车。就没回去。”李相遇找了个借口圆回去。</p>
 <p data-pid="9gL5Cpgd">“哎，林思妍，你嘴角怎么了？”欧阳弯靠近我的脸，手指点在我的嘴角边。</p>
 <p data-pid="d_B2RCS6">“嘶……”我拍开他的手，“欧阳弯你嫌手多吗？”</p>
 <p data-pid="dStYZeWc">我瞪了他一眼。</p>
 <p data-pid="ISMGxYMG">谢谨的目光掠过我。</p>
 <p data-pid="Zp3U7opT">怎么说呢，此刻我希望他是有点关心我嘴角怎么了的，但是没有，他的目光只是一掠而过。</p>
 <p data-pid="lPqsNO7M">我提高音调，“被蚊子咬了一口！”</p>
 <p data-pid="0bA8M00-">“那怎么还有血啊？”</p>
 <p data-pid="PJ-55rNA">自从上次给欧阳弯卖了一个人情后，他对我的好感一直在飙升。他表示了解我之后，就越发喜欢我这种性格，天天跟我称兄道弟的过日子。</p>
 <p data-pid="FEU5cCP4">“我把它拍死了，那是蚊子的血！”</p>
 <p data-pid="1ccGLIQ3">烦死了，不想见到他们。</p>
 <p data-pid="pOsu2ngw">可能是看到谢谨一直关心李相遇，而对我不闻不问吧，就感觉我这些天煞费苦心的想追他这一系列行为和想法有点可笑和可悲。</p>
 <p data-pid="bRQNO7zA">在我看来是费尽心思，在他看来却是不值一提。</p>
 <p data-pid="brrJO4lC">我突然间没了心情，同他们挥挥手，“先走了，我要回去了。”</p>
 <p data-pid="2-zCtVYo">“林思妍。”</p>
 <p data-pid="okNa8lF3">李相遇在背后叫我。</p>
 <p data-pid="LngsEdeN">我回头，“怎么了？”</p>
 <p data-pid="xvT1LjE3">“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="iyYr1RnR">一旁的男同学一脸雾水，只有我和李相遇懂这其中含义。</p>
 <p data-pid="Aq98SD8k">我笑了一下，“不客气。”</p>
 <p data-pid="gkmxucfX">转头眯着眼睛憋着痛，只能小声嘀咕，“他妈的这脸打得是真的痛啊。”</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="IkokCbEX">晚上回到舅舅的大别墅时，被他狠狠地训了一顿。</p>
 <p data-pid="vAb_Vbos">估计很难想象，在学校不苟言笑，淡漠清冷的年轻校长，在家里竟然也会那么唠叨。</p>
 <p data-pid="hGkc_juN">在他霹雳吧啦的说教中，我推开他冰敷在我脸上的手。</p>
 <p data-pid="4wA2Fph7">“宋起寒，我饿了。”</p>
 <p data-pid="s_nHgdhU">我抬眼看他，宋起寒长得十分好看，俊逸脸庞，线条硬朗，仿佛刀削斧劈一般棱角分明。</p>
 <p data-pid="zk2VuBSZ">难怪学校里会称他为男神，更可笑的是还有传他的花边新闻的。</p>
 <p data-pid="_3mw52Mz">我记得宋起寒好像27岁吧，容貌俊逸，年轻有为啊。</p>
 <p data-pid="vl79O8ag">此刻他的脸上透着一股子阴冷之色，眉目间隐含着冷漠。</p>
 <p data-pid="3Y-TpO5e">“林思妍。”</p>
 <p data-pid="jKIVYqwX">他叫我。</p>
 <p data-pid="dCWU-2kR">“下次回来直接给我打电话。我会派车去接你。”</p>
 <p data-pid="KnCsVfWm">我哦了一声，“我饿了。”</p>
 <p data-pid="lzIWcaiZ">“拿着。”他将冰块递给我，“自己好好敷。”</p>
 <p data-pid="E3IYw0wy">他起身，“我去给你煮碗面。”</p>
 <p data-pid="Y2MOTQ3O">“我不想吃面。”</p>
 <p data-pid="aDzHWwX3">呜呜呜，我已经吃面吃到吐了。</p>
 <p data-pid="bevFeJzf">“我只会做面。委屈一下。”</p>
 <p data-pid="scgG-xXx">吃完面，刚好八点整。</p>
 <p data-pid="FGrC9JI_">“一会谢谨会过来。”宋起寒看着我，眼神好像在说让我安分一点。</p>
 <p data-pid="yrmkmmXn">毕竟以前林思妍对谢谨爱而不得就会敌意很大，经常对谢谨恶作剧。</p>
 <p data-pid="vveQQ8wH">“他来干什么？”</p>
 <p data-pid="urK96A2d">“寒假他要去参加数学竞赛，我给他辅导一下。”</p>
 <p data-pid="EwMnDlQf">“哦。”</p>
 <p data-pid="F3acASWE">“你先回房间休息吧。”</p>
 <p data-pid="SEOHgjPG">“宋起寒。我怕黑。”</p>
 <p data-pid="crsQU_RF">他皱眉，带我上楼，给我房间的灯开好了，他才替我关上门，走之前还说了一句，“有什么事叫我。”</p>
 <p data-pid="m8H6_JB1">记忆里，林思妍是因为追谢谨才来这边上学的，父母在其他城市，只好把林思妍托付给宋起寒。</p>
 <p data-pid="4-UT6N4y">但是宋起寒也不是她的亲舅舅。他的妈妈和林思妍的外婆关系特别好，所以才有这一层关系的。</p>
 <p data-pid="bpq9ebqu">但是妈妈比宋起寒年长很多，他又大不了林思妍多少，加上林思妍有公主病，爱端架子，从进入他这大别墅开始，她就没喊过他舅舅，一直喊他全名。</p>
 <p data-pid="ay1kwOgp">我快要睡下的时候，门被敲响。</p>
 <p data-pid="Mc2vb8L1">“宋起寒，我要睡了。”我懒得起床，就不想理他。</p>
 <p data-pid="L1qyFHvf">门还一直在敲响着。</p>
 <p data-pid="108Vs-tK">我无奈拖着疲惫的身躯，冰块不曾离开脸蛋，不耐烦的打开房门。</p>
 <p data-pid="CnU-RSdx">映入眼帘的居然是谢谨那一张帅气冷漠的脸。</p>
 <p data-pid="Clv55AnT">他递给我一包香烟。</p>
 <p data-pid="R6EXyIrJ">“这个应该可以给你缓解一点点痛感。”</p>
 <p data-pid="U4Yxq4IY">他解释。</p>
 <p data-pid="9i9sNrvw">我接过，“多少钱？”</p>
 <p data-pid="dYgh9kfL">“奖励你的。”</p>
 <p data-pid="FBK-QOpO">我一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="DMXcquPt">“期中考试，你的成绩班级排名第二。”</p>
 <p data-pid="ZHvwqSC7">哦。</p>
 <p data-pid="htP6H6uM">我其实不太想见到谢谨。</p>
 <p data-pid="WK7RVAGN">“相遇和我说了。”他的语气淡淡的。</p>
 <p data-pid="PZrxhCJ1">“嗯?”我没什么心情理他。</p>
 <p data-pid="7A4MHMco">他冷漠的眼神停留在我的脸蛋上。</p>
 <p data-pid="SM6HINya">“还疼吗？”</p>
 <p data-pid="4favsoox">迟来的关心比草都轻贱！</p>
 <p data-pid="yUlQiVL8">“没事，我先睡了。”</p>
 <p data-pid="T1r_bnoC">我关上门，躺回床上。</p>
 <p data-pid="FV_kqajt">谢谨，李相遇。</p>
 <p data-pid="AnVE5Kfq">此时的我脑袋里全是坏心思，嫉妒真的会让人什么都干得出来。</p>
 <p data-pid="za4tZlFP">我不想让他们过得那么好。</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="szBl81nh">宋起寒起得很早，他来敲我门的时候，我摸出床头旁边的小闹钟一看，凌晨六点。</p>
 <p data-pid="xFFG80v1">“知道了。”我应了一声又钻回被窝里，秒入睡。</p>
 <p data-pid="9IFyhy61">我迷迷糊糊中听到了连续不断的敲门声，奈何太困了，一概置之不理。</p>
 <p data-pid="hb0DaGEc">窗帘被拉开，我眯着眼睛看身前高大的男人。</p>
 <p data-pid="yqj4Y1nJ">宋起寒西装革履，面容俊逸，眼底没有笑意，眼眸也是淡淡的情绪。</p>
 <p data-pid="8gRahsfl">“唔……”我伸了个懒腰。</p>
 <p data-pid="BfsGo2C1">他修长的手指拉开我身上的被子。</p>
 <p data-pid="rSvNXRdE">语气很轻，“妍妍，不能赖床了。”</p>
 <p data-pid="-bJ56jMK">“知道了……”我勉强的睁开眼看他。</p>
 <p data-pid="FPVOwH3W">你说，为什么会有那么好看又那么聪明睿智，还那么有钱的男人啊！！！！这真的是小说才有吗？</p>
 <p data-pid="xJa7nNlm">“今天星期一，要升国旗。”</p>
 <p data-pid="XRLt_jCW">宋起寒把我的被子叠好，我胡乱绑了个高马尾，急匆匆的进浴室洗漱。</p>
 <p data-pid="5xgfwpE7">家事国事天下事！耽误终身大事也不能错过升国旗！！！！我这该死的无处安放的爱国之心啊！！！</p>
 <p data-pid="rAGp59uq">“宋起寒！！！”我在浴室里喊他。</p>
 <p data-pid="x-kZEdSo">“怎么了？”隔着一扇门，他的声音有些担忧。</p>
 <p data-pid="QzB2A3ws">“那什么……”我酝酿了一下，继续说，“在我衣柜下面有个粉色的小盒子，帮我拿过来一下。”</p>
 <p data-pid="g216upu6">他敲门，我开了一点小缝隙接过。</p>
 <p data-pid="MFIF9t76">有点脸红。</p>
 <p data-pid="ENRC0r8f">打开盒子选了一条内裤，又给他递了回去。</p>
 <p data-pid="XM9o0LPw">简单整理收拾了一下。</p>
 <p data-pid="Qc3VGGC0">今天的早餐不再是面食，我吃得十分开心。</p>
 <p data-pid="H9E7LejI">宋起寒说给我新顾了一位厨子，真是有心了。</p>
 <p data-pid="O4R8A83H">出门的时候七点。</p>
 <p data-pid="d1k0qRLP">我坐上宋起寒的劳斯莱斯，一起前往学校。</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="k6IZsPDB">周一升国旗，在旗手中，我看到了两个熟悉的身影，谢谨和欧阳弯。</p>
 <p data-pid="234FgFbC">谢谨的高冷气质和帅气自然甩了其他人几条街。</p>
 <p data-pid="biGSyn-D">但是这次让我格外注意的是欧阳弯。</p>
 <p data-pid="zEmAvk-l">平时看他一副吊儿郎当，总是摆出一副痞帅的样子，很多事情简直就是不大上心。</p>
 <p data-pid="PoYX714T">今天一看，穿着定制的旗手服，特别的阳光帅气，军姿步伐让他1米83的高个子十分抢眼。</p>
 <p data-pid="nqWh6HWP">果然认真做事的男人最帅！！！</p>
 <p data-pid="vDKL0dxQ">升国旗，奏唱国歌。</p>
 <p data-pid="HNfIeHI0">内心一阵热血沸腾，暗暗起誓，一定要全力赴高考，争取考好大学，将来报效祖国！</p>
 <p data-pid="2RphoRLY">国旗下讲话的主题是努力，温柔坚定的声音一听就知道是李相遇。</p>
 <p data-pid="UUw1XPu2">我扫眼周边的同学，大多数手里都拿着小本本，不是记英语单词，就是背数学公式。</p>
 <p data-pid="Xbrep28T">这就是我曾经的高三啊！！！忙碌却充实，争分夺秒！</p>
 <p data-pid="1rfE1ScE">在鼓掌欢迎中，校长宋起寒讲话。</p>
 <p data-pid="b06J0nHG">“老师们，同学们，大家早上好。”</p>
 <p data-pid="mgteRzzl">清冷高贵的声音，大家激情澎湃。</p>
 <p data-pid="hYX1Ysq5">看得出来宋起寒在一中有多受欢迎了。</p>
 <p data-pid="dH80vRJQ">校长亲自国旗下讲话不常见，一般都是学校领导，老师负责概括总结上一周的学校总体情况。</p>
 <p data-pid="Wb4pmGXX">升旗结束后，高三先解散。</p>
 <p data-pid="2j8bOPZb">我和同桌一起走着，小胖和王帅帅黏了上来。</p>
 <p data-pid="OB96jxoZ">“妍姐！你期中考成绩是年级第二啊！”我倒是没有什么特别的情绪，他们倒是比我还要高兴冲动。</p>
 <p data-pid="QFT-9bvW">“嘿嘿嘿，妍姐yyds！”王帅帅给我偷偷的递过来一包香烟。</p>
 <p data-pid="oXPZiVDC">“妍姐，叼着棒棒糖不好吗？”</p>
 <p data-pid="M9UEhNbp">小胖的言外之意是想要我少抽点烟。</p>
 <p data-pid="dKwYJIeu">我看他那憨憨的真诚模样，还有点可爱。</p>
 <p data-pid="bGUFpjVp">“棒棒糖全留给你吃了。”我嘴边荡漾着笑，顺手摸了摸他圆嘟嘟的脸，好软啊。</p>
 <p data-pid="lbGPN7ky">他有瞬间的惊愕，下一秒便嘿嘿嘿的憨笑着。</p>
 <p data-pid="99mtwvv0">我记得，小胖之前因为胖和为人老实一直被校园暴力，冷暴力什么的。</p>
 <p data-pid="o3JODygL">在学校没有朋友，不敢跟别人说话，见到人群会主动疏离，集体活动也找各种理由拒绝参加。家里不知道，他也不敢说，什么委屈都自己憋着。</p>
 <p data-pid="eQvRgbPT">有一天他已经完全自卑到痛不欲生了，站在足球场的观众席那一个小角落偷偷哭着。</p>
 <p data-pid="NlwAM5pw">林思妍刚好路过看到他，给他递了一根棒棒糖。</p>
 <p data-pid="hhljVDDF">他拿着棒棒糖，哭得不像话。</p>
 <p data-pid="xgDKp0Sj">“我烟抽完了，不然就给你尝尝了。”林思妍看他还是一副难过的样子，便拿过棒棒糖替他把包装袋解开，放他嘴里。</p>
 <p data-pid="b4PVzGNh">“难过的时候，烟可以让你暂时忘记痛苦。”林思妍坐在台阶上，陪他坐了很久。</p>
 <p data-pid="oyyu44o5">“不过棒棒糖是甜的，应该可以冲散一些苦。”</p>
 <p data-pid="9L5qkUE0">我想小胖的自卑和林思妍在爱情里的自卑，是有一点同病相怜了，所以她才会对小胖那么怜惜。</p>
 <p data-pid="xY1JT6in">自从那次之后，小胖不再堕落，一直跟着林思妍。</p>
 <p data-pid="vcIppd2K">开始交朋友，开始和人说话，性格也开朗了不少。</p>
 <p data-pid="D2yK-N2v">怎么说呢，林思妍像是他的救赎吧。</p>
 <p data-pid="Q3nsJ3CM">在所有人都唾弃他，不在意他的时候，林思妍给了他温暖和关心。</p>
 <p data-pid="qgjGuaw2">小胖觉得她就是照进他深渊里的一束光。</p>
 <p data-pid="BxOWns05">我看着他憨憨的神情，心情竟然格外的好。</p>
 <p data-pid="WthAFDYk">小胖的脸蛋五官端正，只是有些胖，遮掩了他的帅气。</p>
 <p data-pid="NyvZX3-S">我叹了一口气。</p>
 <p data-pid="x48Ky2l1">自顾自的说，“瘦一点应该是一个帅哥。”</p>
 <p data-pid="tXsUJ1mi">他们应该都没有听到我说什么。</p>
 <p data-pid="fhpTrWyh">同桌还问了一句，“妍妍姐，你说啥?”</p>
 <p data-pid="a95AgNlM">“我说走快一点！！第一节课是噩梦英语佬的课！！！！”</p>
 <p data-pid="yAxYo_SP">“要听写！！！”同桌喊了一句。</p>
 <p data-pid="9gPYzQBI">我们俩甩下他们跑着回了教室。</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="jILppTsi">晚上自修课的时候，班主任语文老师把我叫了出去。</p>
 <p data-pid="gGSEaV-s">班主任平时很严厉，此刻她的脸上挂着笑。</p>
 <p data-pid="Ef6vjMCB">她可能想要我们的谈话尽量融洽轻松一点吧，一开口并不是直接进入话题。</p>
 <p data-pid="0cU4pm3Q">而是问我，“思妍最近有在玩什么好玩的吗？”</p>
 <p data-pid="Uj54T6SY">我毕恭毕敬，“就平时打打游戏，出去玩玩。”</p>
 <p data-pid="wo0xIo7e">“哦，那学习方面有没有什么压力？”</p>
 <p data-pid="GCRPy5pk">“还好吧哈哈。”</p>
 <p data-pid="Kjv4DIc9">“你这次期中考试很不错，成绩排前了。”</p>
 <p data-pid="H5kNZceB">“哈哈，应该是运气吧。”</p>
 <p data-pid="LVt_oF_u">“嗯挺好的，只要是靠自己的实力，拿多少分都没有关系，关键是好的时候不骄不躁，坏的时候也不要失去信心。”</p>
 <p data-pid="XJs4GUt1">“我知道的。”</p>
 <p data-pid="NDdaYCql">“那这一次都是思妍自己做吗？”</p>
 <p data-pid="Nn9N4d2J">这才是谈话的重点吧。我早猜到了啊。</p>
 <p data-pid="p4GQqEcS">在他们看来，林思妍这个大小姐就是不思进取，考试找捷径的人啊。</p>
 <p data-pid="e8KxhCRh">小胖找廖文文给我打点，安排。可是当时廖文文坐我旁边，我根本看不太清楚。</p>
 <p data-pid="CIrFr9sK">考前我也和谢谨穿通好数学给我抄。</p>
 <p data-pid="RDU4cMYG">这么一想，确实成绩是作弊而来的。</p>
 <p data-pid="fFcH4ODM">但实际上，我他妈当时在考场里，是自己动脑子的啊，我一个985大学的在校大三学生，会看不懂区区一张高中卷子?</p>
 <p data-pid="1DvMEr5r">可笑，当年做家教的时候，刷了多少高中卷子！！！</p>
 <p data-pid="E4pjfUCS">要不是因为数学卷子抄谢谨的时候，故意抄错了几题，年级第一早就是我的了！！！</p>
 <p data-pid="UclY_NhN">“是啊。”说的时候有些心虚，毕竟有抄一点点谢谨的数学。</p>
 <p data-pid="WHt3UFLr">“好的，回教室复习吧。”班主任拍了拍我的肩。</p>
 <p data-pid="Iz9JCYbl">我回了教室。</p>
 <p data-pid="uWrH_vQb">后来陆续的，廖文文，李相遇，谢谨，都被叫了出去。</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="nq4tfLmk">这次考试作弊的事情闹得很大。</p>
 <p data-pid="xsBn5Fw3">宋起寒也知道了，他把我叫去校长办公室。</p>
 <p data-pid="Tqg0KNRC">我敲了敲门，他说，“请进。”</p>
 <p data-pid="-U2NwwDZ">“把门关上。”</p>
 <p data-pid="q7ybJvlU">我轻轻把掩着的门关上。</p>
 <p data-pid="-o3OdW0V">宋起寒西装革履，从办公桌上起身，迈开修长的腿去把窗帘拉上。</p>
 <p data-pid="45iloCSS">我随便找了一个沙发坐过去。</p>
 <p data-pid="uOTm1mHt">“林思妍，我没让你坐。”他的声音冷冷的。</p>
 <p data-pid="QDEqzrhm">我哦了一声站起来，不太敢看他。</p>
 <p data-pid="nRZfQjxr">他有脾气的时候，周身散发出不容侵犯的冷冷气息。</p>
 <p data-pid="eiM5_zsy">让人畏惧。</p>
 <p data-pid="8JvD-l2x">“没有什么要说的吗？”他给我端了一杯温水。</p>
 <p data-pid="_wweoO_I">眼眸里不知道藏着什么情绪，我看不懂。</p>
 <p data-pid="oM--U7To">“舅舅。”我想先拉进一下关系。</p>
 <p data-pid="Erx97d8Y">他没有应我，坐在办公椅上，交叠着双腿，骨节分明的手指轻轻叩响办公桌。</p>
 <p data-pid="SpkYUxXM">就好像在告诉我，想好了再说。</p>
 <p data-pid="tvCxAckb">“校长。”我一副恭恭敬敬的乖巧模样。</p>
 <p data-pid="YkEAm5eR">“叫宋起寒。”他抬眼望着我，“别装委屈。”</p>
 <p data-pid="Shltg31Z">他妈的！！！！</p>
 <p data-pid="M86CYEOM">我确实有点委屈好吗！！！</p>
 <p data-pid="lcA3xxxX">不分青红皂白，没有弄清事情原尾，就随意遭受他人的网络谩骂。</p>
 <p data-pid="CjCBmx-6">所有人都来怪我，骂我，嘲笑我。</p>
 <p data-pid="1OmpLZag"><b>看全文戳一下链接哦。</b><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1617216717641162752/section/1617241401795854336" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1617216717641162752/section/1617241401795854336</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>