# 如果你穿越到校园甜文反面女二该怎么做？
- 点赞数：9950
- 更新时间：2023年05月14日20时41分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373188366/answer/1080930505
<body>
 <p data-pid="dJsszNVG">由于签约版权问题，结局不予显示。</p>
 <p data-pid="zqBPvgNv">1.</p>
 <p data-pid="T1sMKxrg">教室门口传来一阵哄闹声，我知道，他又来了。</p>
 <p data-pid="PoBfBknp">“凡哥，又来找你家小媳妇啊！”</p>
 <p data-pid="sdu64HBR">听到“小媳妇”这三个字，我顿时觉得有些不舒服，抬头一瞟，正好看到林夏夏红着脸含羞带怯地走了出去。</p>
 <p data-pid="IVUV1J60">柯凡，这个世界的男主。</p>
 <p data-pid="EJfgR2Dw">林夏夏，这个世界的女主。</p>
 <p data-pid="7TT3EcML">而我，是意外穿越到这本校园甜文的恶毒女二。</p>
 <p data-pid="ZE7Pnzgp">［宿主，你已经消极怠工很多天了］</p>
 <p data-pid="VtJPl383">系统善意提醒。</p>
 <p data-pid="xHkBoivJ">也是，穿到这本书里已经过了一个月，而我来的时机又不凑巧，那两人目前已经产生了爱的萌芽。</p>
 <p data-pid="ZuM4lrd1">“我知道。我也想去阻止他们，但是——”我低下头，看着桌上的练习册，无比绝望，“学委说这作业只剩我一个人没交了！”</p>
 <p data-pid="tS3zpZQk">系统:［……］</p>
 <p data-pid="wX4TbjwJ">这真不能怨我，上辈子出身在孤儿院，完成义务教育后就去工作了，高中的知识是一窍不通，原身偏偏又学的理，看到物理化学我就是两眼抓瞎啥也不知道，天天忙着补课哪有时间掐灭那两人爱情的小火花啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SLyoWZUZ">2.</p>
 <p data-pid="D5XWLkhI">“系统，不去破坏他们感情不行吗？”</p>
 <p data-pid="VTktc6ih">我盘腿坐在床上，试图和系统讨价还价：“你看啊，我现在又不喜欢男主，让他们两个一边玩耍，我独自学习岂不美哉？”</p>
 <p data-pid="TRSFAIuS">［不行哦～毕竟主神大人的意思不想看到男女主感情太过顺遂］</p>
 <p data-pid="HJrEueTP">系统一副公事公办的口吻。</p>
 <p data-pid="v2kfcVWy">“可是棒打鸳鸯是会遭雷劈的。”我面色凝重，继续忽悠，“俗话说宁拆一座庙不破一桩婚啊！”</p>
 <p data-pid="BO0Zj51o">而且，我只想好好学习考上大学来着，毕竟原来忙着赚钱生活没机会学习，这回好不容易不用担心学费的事儿，自当心无旁骛，一心向学才对！</p>
 <p data-pid="Bbe-OGQF">系统沉默一会，艰难提醒：</p>
 <p data-pid="XbJLb_Oa">［宿主你是不是弄错了些什么……这是校园小甜文，不是校园励志文啊］</p>
 <p data-pid="JxuFEWS5">道理我都懂，但人是可以变通的嘛，我已准备好长篇大论给它洗脑，谁料它下一句话就将我堵的哑口无言——</p>
 <p data-pid="VemAeQ42">［而且宿主你要是不让主神满意，是会被抹杀的］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lMyZpYr5">————3.16更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KtWuenPS">3.</p>
 <p data-pid="rOcatcD8">在系统的日夜督促以及被抹杀的刺激下，我终于不情不愿地开始工作。</p>
 <p data-pid="hdNJCWMT">只不过在我还没有采取行动前，意外就发生了。</p>
 <p data-pid="9aukjgUd">“庄瑶，你也太狠了！”</p>
 <p data-pid="yJ6vDijj">我站在楼梯口，头脑有那么一瞬间的空白——就在刚才，林夏夏从楼梯上摔下去了，更糟的是，我走在她的后面。</p>
 <p data-pid="zH_PoLqv">我立刻解释：“不是我！可以查监控！”</p>
 <p data-pid="Y_Iyw9zs">柯凡冷笑一声，英气的眉毛蹙起，嘲讽道：“查监控？你不会不知道这里是监控死角吧？”说完抱起昏倒的女孩朝楼下跑去，走时狠狠瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="oCK5enSU">我以前当服务员时受够了客人白眼，并不觉得有什么，但他这一眼却让我一阵心痛。</p>
 <p data-pid="Rnx7jUKD">十分诡异的心痛。</p>
 <p data-pid="IhIuVQFy">此时正是大课间，楼梯口聚了不少人，我也没了做课间操的心思，尽量保持冷静，步履平稳地走回教室，却无法忽略身后的窃窃私语——</p>
 <p data-pid="FOgptUSR">“天啊，这也太狠了吧……”，“我反正不意外，谁不知道庄瑶一直喜欢柯凡啊！”，“这事肯定很快就会被压下来，人家大小姐家里可有钱着呢！”</p>
 <p data-pid="dFSVKa1X">有句话说的倒没错，家里会摆平这件事，可这样做的话，岂不就正好坐实了‘我故意将林夏夏推下楼’这件事！</p>
 <p data-pid="CMKh-u2c">可我分明都没有碰到她，而且感觉她摔倒前似乎有意往我这边偏了一下，要真是这样……</p>
 <p data-pid="oYxgZxic">该死！</p>
 <p data-pid="qq_NSxyO">我才是恶毒女配啊！这个女主是怎么回事！她不是娇弱单纯小天使人设吗？怎么比我还会搞事啊！</p>
 <p data-pid="ww2_ld2A">“系统，这个女主是不是不太对啊？”上课后，我坐在教室完全没了学习的心思，四面八方打量的目光让我觉得难受。</p>
 <p data-pid="82GIEMbV">那个位置好巧不巧正是监控死角，又有我锲而不舍追求柯凡在先，是个人都会认为我是因为嫉妒林夏夏而下此毒手，还TM故意避开监控！</p>
 <p data-pid="ZDah316D">难办啊……</p>
 <p data-pid="x93gnoKy">系统调出数据，正色道:</p>
 <p data-pid="5eePDRQd">［没有哦，女主一直都是这样的］</p>
 <p data-pid="btkD_kWC">我疑惑顿生，什么叫一直都是这样？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BWlFzBwJ">————3.17更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gqg0-9Xq">4.</p>
 <p data-pid="fl2V4VN0">餐桌上，气氛沉寂。</p>
 <p data-pid="Klg-5ss8">我猜原身的父母，噢不，现在也算是我的父母，已经知道学校里发生的那件事了。</p>
 <p data-pid="3tBzBzq-">果然，在我放下筷子准备离开之前，男人还是忍不住开口了:“瑶瑶，听说你——”</p>
 <p data-pid="bDJHGcvV">“不是我干的。”我知道他打算说些什么，有些头疼但斩钉截铁道，“我没有推她，那件事真的和我没关系。”</p>
 <p data-pid="9cjTgI89">原身的性格算不上好，毕竟家里千娇万宠，也算个混世小魔女，但最多对女主语言攻击外加金钱鄙视，也没想过要她的命。</p>
 <p data-pid="BBqai9ey">我想了想，故意做出被冤枉后的委屈模样叫道：“难道爸爸你不相信我吗！”</p>
 <p data-pid="qvrKT_ud">“不不不，爸爸当然相信你，只是……”庄父迟疑几秒，说，“只是这件事已经对你造成了影响，还是找人压下去吧？”</p>
 <p data-pid="pfOE9WAI">目前除了这个也没别的办法，我也尝试过寻找目击证人，但那天都是赶着下去操场做操的人，谁会注意两个女生啊，偏偏又没有监控……</p>
 <p data-pid="FKdttBm0">我无可奈何，只能吃下这个闷亏：“就按您说的做吧。”</p>
 <p data-pid="Mupgt2G2">庄父说了声好，庄母则开始担安慰我让我不要担心，顺带提了一嘴最近学习成绩有点下降是不是受了什么影响？</p>
 <p data-pid="vuWSZryr">我心说这壳子里都换了个人能不受影响嘛，但嘴上还是乖巧道：“我会注意的，要不您给我请个家教吧？”</p>
 <p data-pid="sxGHZ0zM">“家教？当然可以，我去问问。”庄母对我主动要求请家教的事颇为满意，笑意连连。</p>
 <p data-pid="jH_joUGE">得到应允后我放下筷子起身上楼。</p>
 <p data-pid="O6x_bcw0">明天是星期六，我得去一趟医院看看据说是摔断了腿的林夏夏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3icRGKav">5.</p>
 <p data-pid="Dc2LSZNO">成川医院，A市最好的私立医院，柯家是这家医院的股东之一。</p>
 <p data-pid="4forVvt5">在书中，林夏夏走的是家境贫寒靠努力嫁入豪门的路子，现在能住进这家医院，想必少不了柯凡的功劳。</p>
 <p data-pid="A8a2RlP-">我走进VIP病房，看见了躺在床上的林夏夏，身为女主，那必然是具备女主的一切特质，比如倾倒众生的容貌，即使病了也带着一股我见犹怜的气质。</p>
 <p data-pid="AjsFNW9X">见到我，林夏夏一副惊讶的样子，甚至想蹦起来下床给我修个苹果： “庄瑶，你竟然会来看我！我真高兴！”</p>
 <p data-pid="N6oI5BYC">听听，“竟然”两个字说的真是巧妙。</p>
 <p data-pid="w1cvyCQD">我笑了笑按住她，免得她把另一条腿蹦断了又怪在我头上，直接开门见山:“别装了，柯凡现在不在这。”</p>
 <p data-pid="CqsY2hj4">林夏夏明显愣了一下，眨眨眼疑惑道:“庄瑶，你说什么呢？”</p>
 <p data-pid="rCJeI5k-">“我说什么难道你会不清楚？自导自演就那么有趣？”我盯着她骨折的腿，意有所指，不打算客套，“不是我说，你这付出的代价还真大，就为了陷害我？”</p>
 <p data-pid="4bM_0Pyt">“庄瑶，我没有……”林夏夏涨红了脸，一副要哭出来的样子。</p>
 <p data-pid="rr1fOVv7">“没有？没有为什么这几天不向大家解释清楚？我记得你只是摔断了腿并没有摔歪嘴吧？””我盯着她，认真道，“如果你继续沉默下去，我可以理解为这是在宣战吗？”</p>
 <p data-pid="kXcOvH6P">“宣，宣战？”</p>
 <p data-pid="z_jeQBbZ">“庄瑶！你怎么在这！”</p>
 <p data-pid="nwWaWD88">我偏头，看见了拎着保温桶，一脸怒气的柯凡，他这样子活像我已经对林夏夏做了什么一样，但事实上我还什么都没做。</p>
 <p data-pid="9KjY77XO">床上的女孩也看见了柯凡，估计觉得有了靠山，泫然欲泣，什么也不说，只时不时看我一眼，带着几分胆怯。</p>
 <p data-pid="fiY_dMQ4">本应该是阳光男孩的柯凡此刻黑着一张脸，冷冰冰下逐客令:“出去。还有，我不想看到你再来这里。”</p>
 <p data-pid="NWltwvj0">我只觉得房里两个人一个白莲一个蠢，多呆一秒都觉得折寿，反正该说的话都说了，于是泰然自若走出了病房。</p>
 <p data-pid="_ZVdBG1e">只不过那种诡异的感觉又来了，上次是心痛，这回是愤怒。</p>
 <p data-pid="rsgrlfnm">“系统，我怎么觉得我也有点不大对劲啊！”我摸着胸口，心脏嘭嘭直跳，走远了还能听到柯凡在训斥两个保镖连个人都拦不住。</p>
 <p data-pid="1U33E_wZ">这也不能怪保镖，是我让系统暂时迷惑了他们的神智，我在心底默默说了声抱歉。</p>
 <p data-pid="bvklEuvH">系统不知道在忙活些什么，小声嘀咕了句没头没脑的话:</p>
 <p data-pid="uIVoybD4">［怎么还会有影响呢……］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YJezO_C4">————3.18更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4cK4Rjyk">6.</p>
 <p data-pid="TX9bNc8L">“庄瑶，交作业了。”</p>
 <p data-pid="Nq6E09D4">我闭眼趴在桌上补眠，昨晚看书看的太晚，幸好现在才高一下期，补完之前的知识也不会太麻烦。</p>
 <p data-pid="LN4klhhv">右手伸进桌肚里摸索了一会，我从里面抽出一本练习册交给了学委。</p>
 <p data-pid="If0_XVli">“你以后交作业能不能积极点？”语气颇为无奈。</p>
 <p data-pid="UmrFTsHv">我勉强睁眼一看，笑了笑没应答。</p>
 <p data-pid="339gVHS6">周行远，本书中深情隐忍的男二，也是目前正在催我交作业的学委。我对他还挺有好感，毕竟他没有因为喜欢女主就找原身麻烦，只是默默当一个护花使者。</p>
 <p data-pid="Nwxvf7rW">他见我没有反应，也不再自讨没趣，整理好作业后便大步离开。</p>
 <p data-pid="fpV8sKrr">我偏头，盯着后门，估摸着时间，林夏夏也应该要回来了。果不其然，在我数到十的时候，她红着眼一阵旋风般跑到了我面前。</p>
 <p data-pid="c6xRlrLh">“庄瑶，你太过分了！”林夏夏一声质问，瞬间将所有人的目光吸引过来。</p>
 <p data-pid="42zsSwlX">我微微直起身，撑着脑袋，瞟了一眼她的脚，似笑非笑:“别跑太快了，这才刚出院呢。万一又搞成骨折，可没人会再让你碰瓷儿。”</p>
 <p data-pid="BKK9Qony">林夏夏一时语塞，不过很快她又调整好情绪，眼泪汪汪:“庄瑶，我知道你喜欢柯凡，那天的事我已经不在意了……可是你也不能因为喜欢柯凡就去向老师打小报告呀！”</p>
 <p data-pid="wiS5g9eL">从医院回来后这家伙就一直保持沉默，不管是面对同学的打探还是老师的询问，这样反倒让别人误会是我在暗中威胁，所以，我就把两人的进程小小的提前了一下。</p>
 <p data-pid="TeFExTuS">本来在书中两人是高中互生情愫，但一直没敢让父母知道，直到大学柯凡有了那么点实力，才公开关系，和家里闹得鸡飞狗跳。</p>
 <p data-pid="g6yNAw9s">既然林夏夏不肯解释清楚，那我只能搞些小动作了，免得以为我好欺负。</p>
 <p data-pid="BDslhMmJ">不过众所周知，在学生时代，大家最讨厌的就是打小报告的，周围议论渐起，我深吸一口气，皮笑肉不笑：</p>
 <p data-pid="SygerMws">“你说什么呢？是你们的感情太浓烈都打动了老师吧！不过学生呢还是要以学习为重，老师肯定也是想到了这点才找你的。”</p>
 <p data-pid="c_dz8bo2">来啊！看谁比谁更会装！</p>
 <p data-pid="pz-Cffm2">一边说着，我一边拉起了林夏夏的手，言辞诚恳:“而且啊，自从你和柯凡在一起后我就悟了！我自觉配不上他(这个蠢货)，所以我现在喜欢的是，呃，喜欢的是——”</p>
 <p data-pid="GXqOY2Ed">艹我TM应该喜欢谁来着！</p>
 <p data-pid="GIe_veXS">万众瞩目之下，我一时情急只好拉上无辜的男二凑数：“是周行远啊！”</p>
 <p data-pid="0sL2RqnV">正所谓男配女配是一家嘛，抱歉了，学委。</p>
 <p data-pid="KpciDIrg">我尽量让我的表情显得真挚，谁料周大哥脚程那么快，交完作业回来时正巧赶上我行骗，脸色有些不大好看。</p>
 <p data-pid="_JAtPhas">林夏夏瞪大眼跟见了鬼一样，“你”了半天也没“你”出个所以然来。</p>
 <p data-pid="6AbU0vZ1">恰巧这时上课铃响，我友(强)爱(迫)地将她扶回座位，忍着呕吐比了个心:“我们都要认真学习哦！”</p>
 <p data-pid="T4TDF2wJ">系统的鼓励适时响起：</p>
 <p data-pid="IFt5wsqq">［宿主，你真是太棒啦！］</p>
 <p data-pid="r3qnfZZr">我本想谦虚一下，谁料一抬头正好撞上周行远的视线，顿时后背发凉。</p>
 <p data-pid="PglRZ9q3">别这样大兄弟，咱们都是求爱不得的配角，同是天涯沦落人，相煎何太急啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e22eYimt">7.</p>
 <p data-pid="tx8gwx3p">在班主任和柯家父母的双重打击之下，柯凡和林夏夏这对正处于热恋中的小情侣被迫消停了一段时间。</p>
 <p data-pid="2IRGw3iK">想到柯凡发给我的那条信息，在午休时间我走上了天台。</p>
 <p data-pid="7RhUtXmJ">有什么事不能找个咖啡厅说嘛，非要到天台，我裹紧外套，风这么大，真是吹死个人。</p>
 <p data-pid="3E60-aPS">到天台时柯凡已经等在那了，上来就是劈头盖脸一句“庄瑶，我知道你喜欢我，但你把我和夏夏的事告诉我爸妈是不是太卑鄙了！”，直听得我火冒三丈。</p>
 <p data-pid="lLjgubNi">我喜欢你个××！</p>
 <p data-pid="yjyFt9cH">他还嫌不够，又补了嘴：“你这样做只会让我更加讨厌你。”</p>
 <p data-pid="JbYF-rwn">呦呵，真是给你脸了！</p>
 <p data-pid="IiI__0oy">我冷笑一声:“抱歉啊柯大少爷，我现在喜欢的可不是你……而且你是谈恋爱把脑子也谈掉了吗？”</p>
 <p data-pid="qJM9lMKj">“你以为没了我叔叔阿姨就会让林夏夏做儿媳妇？死心吧，你们两个差了太多！不论是我说还是你说，结果都是一样，在你没有足够的勇气和实力之前，林夏夏永远不会被他们承认！”</p>
 <p data-pid="L9KbCanL">我现在充分怀疑男主脑子被驴踢了，书里可是写他智商250，但我一看好像只有25。</p>
 <p data-pid="Z_8UQrf6">说不清是对柯凡的失望还是对原主的惋惜，我没了再喊醒他的心思，只是恢复平静冷淡道：“而且我不是非得在你这一颗歪脖子树上吊死……柯凡，我不会再围着你转了，如你所愿。”</p>
 <p data-pid="Nxdzc4Z2">不知道是不是我说的太快，柯凡似乎还没回过神来，愣了半晌呆呆问：“为什么？”</p>
 <p data-pid="5CO3ylxH">我都要被气笑了，这人贱不贱呐，追他的时候说嫌弃，现在说不追了还来句为什么。</p>
 <p data-pid="M0IIipVY">见他真的不懂，我好脾气解释：“柯凡，我也不比你差，而且我觉得人周行远挺好的，移情别恋不很正常么？”</p>
 <p data-pid="ikxo_4ue">撒了一个谎就得一直圆下去，有这么个挡箭牌也不错。</p>
 <p data-pid="PehMikio">眼瞅着柯凡石化原地，半天说不出一个字来，我翻了个白眼准备回教室:“如果没其他事，我就先走了。”</p>
 <p data-pid="keuhgpli">谁料转身刚迈出一步，门旁的人影就惊得我想当场消失。</p>
 <p data-pid="JmbnSUil">“周、周行远？！”</p>
 <p data-pid="We8hd6PL">“老师说天台门没关，让我来看看。”周行远扬了扬手中的钥匙，似笑非笑道，“没想到你对我评价还挺高？”</p>
 <p data-pid="-QG3e6h3">两次了，两次拿人撒谎都被撞见！</p>
 <p data-pid="YUPiFAWP">呵，如果有一天我死了，那一定是尴尬而死……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcwZ_rCA">————3.20更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p17_SkCO">8.</p>
 <p data-pid="VOfMqqC7">由于拿周行远当挡箭牌这事儿有点不道德，我心有愧，自天台对话后是能躲则躲，除非交作业，否则绝不开口对话。</p>
 <p data-pid="DVxKZXLZ">临近月考，或许是那天一棒子稍微把柯凡敲醒了点，这几天他也没再大张旗鼓来找林夏夏，而林夏夏呢也难得没再搞事，每日认真学习。</p>
 <p data-pid="JqVCPuCu">也是，她还要拿奖学金来着，不得不说她家里情况是有点惨，贫寒也就罢了，还有对拖后腿的父母，但这也不是她可以污蔑我的理由。</p>
 <p data-pid="bjUOk-Iq">“不过她真有这么心机吗系统？书里写的不是这样啊？”这次月考英语比较简单，提前做完后我无聊地戳系统。</p>
 <p data-pid="I0gCYl9Q">［性格没有变化，但某些举动确实有蹊跷，容本系统查探一番］</p>
 <p data-pid="OYXiPLeJ">“OK，拜托啦。”</p>
 <p data-pid="P2ITCQY8">……</p>
 <p data-pid="CeRBdPGy">三天之后，月考结束，同时也迎来了国庆七天小长假。</p>
 <p data-pid="A6jvePSY">庄母本来想带我去旅游一番，我以学习为由义正言辞拒绝了她，别人在学我在学，别人不学我也学！</p>
 <p data-pid="9-GcqOYn">高一上期的课程在家教的帮助补的快差不多了，同时还要巩固新学的知识。</p>
 <p data-pid="BxGliPLM">“瑶瑶，也不要太努力把身体弄坏了。”庄母既欣慰又心疼，“过几天还要去做复检呢。”</p>
 <p data-pid="jhEQwLA7">噢，对了，差点忘了复检这事儿。</p>
 <p data-pid="GbJDX89N">我穿过来的契机正是原主被车撞死，这事故来的蹊跷，好端端坐车去学校呢后边一辆大卡车突然就失控了，原主脑部受损当场死亡，还没来得及进抢救室就一命呜呼，然后由我鸠占鹊巢。</p>
 <p data-pid="Rd5jhgrM">“才十六岁啊……”我摸了摸头，摸到了一条隐蔽的疤痕，“而且书里也没死这么早吧？”</p>
 <p data-pid="Nm2Cy4I8">［这就是蹊跷之处，也是宿主你要修正之处，正是因为剧情出现了问题，所以——］</p>
 <p data-pid="1MHtubA6">“所以我才能出现在这？”我转动水笔，合上已经写完的练习册，提问，“车祸是意外吗？”</p>
 <p data-pid="bTnBgsHU">［应该不是］</p>
 <p data-pid="lm2HpoIr">不是意外，那就是人为。</p>
 <p data-pid="afOi_3sr">谁想杀了我呢？女主吗？</p>
 <p data-pid="_T58kYUA">不应该啊，林夏夏现在哪有能力杀我，生活都成问题，也没钱买凶杀人啊！</p>
 <p data-pid="16LQsV4c">再说了，虽然这是书中世界，但杀人也是要坐牢的，她要是真坐了牢，柯家绝对不会再让她有出来的机会，他们可不会容忍柯凡娶一个坐过牢的人。</p>
 <p data-pid="Z8PEjv3T">想着想着，我忍不住起了一身鸡皮疙瘩，连忙抖掉开始下一科练习。</p>
 <p data-pid="hCwgmodA">这事先放一边，凶手总是要找的，但目前还是以学习为主，还有两三个月就该期末考了！</p>
 <p data-pid="EIuSG9GO">我得提前准备！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Opb881n_">9.</p>
 <p data-pid="YVg5HZWt">复查之后医生说我脑袋恢复的很好，没有啥大问题了，就是要小心磕碰。</p>
 <p data-pid="NYtzVizZ">令我没想到的是，我居然在医院碰到了周行远，这家伙来医院干嘛？</p>
 <p data-pid="pg3Aisde">“例行体检。”</p>
 <p data-pid="v8Z0vUOy">一如既往的简略回答，是了，这人的人设就这样，深情又沉默，看见女主喜欢上男主后就自觉退到了一边，和女配骄傲又偏执的性格截然相反。</p>
 <p data-pid="ouuzYvRh">不过书中总是需要一个吸引火力的恶毒反派，同时也需要一个赚取好感的悲情男二。</p>
 <p data-pid="x_1iT0mT">我慢慢吸奶茶，看他一眼，颇有种同病相怜之感。</p>
 <p data-pid="W8MkN7T2">本来是说检查完就回家，可庄母说什么也要请人家吃饭，上菜之前我俩面对面坐着，大眼瞪小眼，尴尬万分。</p>
 <p data-pid="mtPb9ojn">虽然三家都认识，但因为男女主，我和周行远的关系显然有些微妙。</p>
 <p data-pid="3T_k94xh">好不容易菜上齐了，庄母接了一通电话拎包要走，我想留也留不住，只能听她说别客气好好吃，然后目送她离开。</p>
 <p data-pid="DDosDguM">得，这下更尬了。</p>
 <p data-pid="457SYpeG">我顶着暗恋，噢不，明恋者的身份低头默默夹菜，只求赶快吃完然后迅速逃离。</p>
 <p data-pid="OUbMQLi0">周行远却不紧不慢：“为什么说喜欢的人是我？”</p>
 <p data-pid="I3xEHZlz">唉，该来的总会来的。</p>
 <p data-pid="MO96HRJV">我不安地掐着大拇指，决定坦白从宽：“抱歉……我当时只觉得你是最好人选。”</p>
 <p data-pid="Kx5XuZYf">男二不比男主差，可能唯一差的就在于他不是男主吧。</p>
 <p data-pid="t9FflBdv">“原来如此。”周行远表示了解，“放心，我没有其他意思，只不过你当初喜欢柯凡全校皆知……我感觉有点奇怪而已。”</p>
 <p data-pid="mgDxnO7M">何止全校皆知，整个豪门圈子里都知道，原主本以为和男主结婚是板上钉钉的事儿，谁料高一突然转来个林夏夏，最后惨遭退婚，颜面尽失。</p>
 <p data-pid="6W0yFFA9">我苦笑一声：“我放弃了，无论如何他都不会喜欢我的。”</p>
 <p data-pid="AuLLZibA">“总会有人喜欢的。”</p>
 <p data-pid="tiW87yOt">这绝对是安慰吧？</p>
 <p data-pid="gVRGjZEP">同为配角，我不免和他惺惺相惜：“我劝你也早点放弃……说实话我真的搞不懂我到底差在哪！”</p>
 <p data-pid="_NNOUHzr">周行远放筷擦嘴，慢悠悠道：“你并没有差在哪儿。”</p>
 <p data-pid="2S13p_hK">“呵，那你们怎么一个个的都喜欢她……”我小声嘟囔，又问，“周行远，你觉我这人怎么样？”</p>
 <p data-pid="dWaDCVY6">他的评论一针见血——高傲又刻薄。</p>
 <p data-pid="6rvSvqli">“不过这一个月有点儿不一样了。”他笑着补充，眼底带着探究和好奇。</p>
 <p data-pid="QkaZPXMs">我怕他发现这壳子里换了人，连忙转移话题，叫嚷道你还没说为什么都喜欢林夏夏呢！</p>
 <p data-pid="FNovviJY">“可能是因为她需要被保护吧？”</p>
 <p data-pid="WprWEpbj">“那我——”</p>
 <p data-pid="VMaW-idF">“你不需要。”</p>
 <p data-pid="E6nt-rba">淦！</p>
 <p data-pid="C54kHuHA">我无话可说，暂且当他为夸奖，比起软软白白的女主，我确实显得比较生猛，不过……</p>
 <p data-pid="EElULyXt">“如果有一天我需要被保护呢？”</p>
 <p data-pid="ZXm-S0W0">周行远想了好一会儿，牵起嘴角笑道：“那你可以来找我，嗯，看在我们同样爱而不得的份上。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GXXkFJfw">10.</p>
 <p data-pid="tqwm5NY3">国庆假期很快结束，而我在那天也单独加上了周行远的微信。</p>
 <p data-pid="aNrnKfN0">之前说过，由于柯家父母的阻拦，柯凡和林夏夏被迫消停了一段日子，这也算是满足了主神的要求，可平静学习的日子没持续多久，校园论坛又出了幺蛾子。</p>
 <p data-pid="y-aPC_XN">我盯着加红加粗的标题——《富家千金仗势欺人逼迫保洁阿姨辞职》，一阵头痛。</p>
 <p data-pid="Eyb8TJZ1">帖子下的评论无一例外，都是对富家千金的口诛笔伐。</p>
 <p data-pid="gUKYFlmH">我微信上戳戳周行远，说了声多谢。</p>
 <p data-pid="KeqotOZR">【远行】：不用，你自己注意点</p>
 <p data-pid="jN1UNGsG">“系统，能查出来发帖的人是谁么？”我叹了口气，有些烦躁，文章里虽然没明说那位富家千金是谁，但明显感觉有人故意在往我身上引。</p>
 <p data-pid="QN2m27n4">和贴主联系后，只得到了一句话——不准再欺负夏夏，这是教训！</p>
 <p data-pid="Vb53Tcah">五秒之后，系统给出回复：</p>
 <p data-pid="LsZjM-1T">［方瑞成，是本书男三号呀］</p>
 <p data-pid="desnG2V0">“……”</p>
 <p data-pid="6vl0PGvh">噢，想起来了，这书里除了明朗帅气的男主，深情温柔的男二，还有个霸道暴躁的男三，不过我觉得那个［霸道］应该改成［无脑］才对。</p>
 <p data-pid="P3r_Ohi5">这娃儿也挺惨，和女主一个文一个理不说，还是女主最讨厌的那种性格，偏偏性格憨直不撞南墙不回头，才一个多学期就被拒绝了三回，顺便挨了柯凡一顿打。</p>
 <p data-pid="XZyzqZIZ">“笑死，我欺负她？”</p>
 <p data-pid="yNEiA2fn">我巴不得离林夏夏远远儿的！</p>
 <p data-pid="N66dEgR6">此时是高一下学期，书中剧情走了三分之一，在我穿过来之前原身并没有特意针对女主，因为她觉得这个小丫头不足为惧，可谁料柯凡偏偏就吃那套，借着生日宴当场退婚，原身一气之下决定搞事，可出师未捷身先死，还没动手就被车撞没了。</p>
 <p data-pid="Tdt2cGTf">这样说来，应该是林夏夏横插一脚，有错在先，柯凡和原身的婚约也不是个秘密，而且两人关系还不错，只不过女主一出现，男主就变蠢。</p>
 <p data-pid="mhYeC-D8">这本书的套路也挺常见的——</p>
 <p data-pid="htoHyTZZ">原身就是那有钱有势和男主青梅竹马且有婚约的女配一号，而女主就是那出身寒门智商高有毅力的娇软美人。</p>
 <p data-pid="UN97rqn0">男女主一见钟情开始宠溺模式，然后未婚妻一怒黑化，就开始打压女主，当然最后结局肯定是男主抱得美人归，未婚妻只能当炮灰。</p>
 <p data-pid="ogNYuKLQ">看到这不得不感叹一句，终是青梅敌不过天降！</p>
 <p data-pid="VXJvtuIV">“哼，给我个教训？”</p>
 <p data-pid="nhBizfrB">既然人都主动撞我枪口上了我不开一枪岂不是有点不合适？</p>
 <p data-pid="MgncPJI1">“系统，给我方氏最近的投资计划。”</p>
 <p data-pid="AgQoElej">［好噢］</p>
 <p data-pid="FzJUlLOe">天凉了，该让方家破产了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlANJYU4">11.</p>
 <p data-pid="0LGKcGwR">虽然嘴上说着让方家破产，但我毕竟也不是什么魔鬼，只让方氏最近几次投资出了些小小的波折，让方瑞成不那么闲而已。</p>
 <p data-pid="Ia21Msx4">本来这个帖子只是在校园论坛挂着，我正想去找暴躁男三解决，不料却被有心人给发到了网上，越闹越大，终于引起了庄母的注意，让她着实震惊了一把。</p>
 <p data-pid="0s9-A66w">视察自家酒店辞退了一个手脚不干净的保洁员，居然被说成是仗势欺人？！</p>
 <p data-pid="AoAvyvW2">大千世界，真是无奇不有。</p>
 <p data-pid="-Xg7OBXs">“妈，消消气。”我装模作样地劝了句，为方瑞成点灯。</p>
 <p data-pid="FrbctiTy">这个发展在我意料之外，既然小孩子打架牵扯到了大人，那绝不是一两句就能善了的。</p>
 <p data-pid="UMyIizio">庄母沉下脸，蹙眉道:“这件事已经影响到了酒店声誉，我倒要看看是谁在造谣！”</p>
 <p data-pid="clzCZvEa">发帖的是方瑞成，但将它捅到网上去的……</p>
 <p data-pid="0_eg7rKT">“系统，莫非是林夏夏？”晚上十点，我在灯下奋笔疾书，以庄母的速度，估计很快就会查到方瑞成身上，然后就是两家大人开始较量，无须担心。</p>
 <p data-pid="Gk7P9z01">［是噢，虽然她做的很隐蔽，但本系统还是查到啦］</p>
 <p data-pid="GOqIcc_-">“她就这么想让我身败名裂？”我百思不得其解，这回我还没对她做什么呢，怎么一副要彻底弄死我的架势。</p>
 <p data-pid="cpwvajGZ">［确实很奇怪，但是数据显示并无异常］</p>
 <p data-pid="j4kgKjs8">唉，联想到之前的楼梯事件，我一时竟分不清谁才是恶毒女配。</p>
 <p data-pid="lgAGmDb6">［友情提示，剧情已经发生偏差，人物性格不再固定，宿主不能仅仅依靠剧本噢］</p>
 <p data-pid="DNXjKLnU">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="jHj67aFG">[就是说，这不再只是一本书，而是一个真实世界啦]</p>
 <p data-pid="ZLywS-Ew">系统话音落下，如当头棒喝，我醍醐灌顶。</p>
 <p data-pid="Aj0YP0c6">是了，一直以来我都把那些人当成是书中角色，理所当然地依据人设揣测行为，但从最近几次来看，有些行为已经完完全全偏离人设和原著了啊！</p>
 <p data-pid="3AuuGRrr">“我明白了，我会注意的，多谢提醒。”</p>
 <p data-pid="NyEL8wky">［这是本系统的职责噢］</p>
 <p data-pid="17KaARTC">……</p>
 <p data-pid="fswxwqsb">三天之后，帖子被删得干干净净，同时出了澄清声明，方瑞成他爹亲自提溜着他登门道歉，看模样显然已经在家里被教训过了一顿。</p>
 <p data-pid="WQ4EP9Ve">“快，给人家道歉！”方瑞成后脑勺被呼了一巴掌，不情不愿说了声对不起。</p>
 <p data-pid="AlGH8-qN">我自然要表现得大度一点，以突显他的卑鄙，果然，在我笑吟吟表示不在意后，方瑞成他爹更加恨铁不成钢了，说了几句后不再逗留，告辞离去。</p>
 <p data-pid="_0jcktr4">借住系统的帮助，我清楚地听到他爹在车里骂“本来这几天公司投资不顺事就够多的，你还给老子整事儿，嫌你老爹命长啊！”。</p>
 <p data-pid="DraTZmhA">方瑞成还不服气，继续犟嘴吵吵，结果被他爹一气之下从车上给赶了下来。</p>
 <p data-pid="57EPH6wi">听到这我终于忍不住笑了起来，希望这小子以后能长点心吧，别什么蠢事都干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxE0IwND">————3.21更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_a1YhdZn">12.</p>
 <p data-pid="3b7km2r_">处理完方瑞成，自然就轮到了林夏夏。</p>
 <p data-pid="sq1axlgi">说起来她才是庄母生气的主谋，要不是她费心给放到网上，怎么会被庄母看见呢，可怜方瑞成给她挡了一枪。</p>
 <p data-pid="xkEY4njn">咖啡厅里，我要了一杯香草拿铁，慢悠悠道：“林夏夏，散布谣言也是要拘留的。”</p>
 <p data-pid="jlSYXOPw">对面女孩扬起一抹微笑，那是书中男主最喜欢的，纯洁的笑，她无辜又迷茫:“你又在说些什么呢庄瑶？”</p>
 <p data-pid="mzXuumTd">纯洁她奶奶个腿儿啊！</p>
 <p data-pid="K80MxsLk">我抬头盯了她几秒，然后垂下眼:“你可真能装……校园论坛的事，需要我提醒你吗？”</p>
 <p data-pid="9mz8O2Dn">林夏夏明显不想承认，沉默不语。</p>
 <p data-pid="DZf_FTJg">“算了，我叫不醒装睡的人。”我招来服务生结账，准备直接让她拘留个十五天。</p>
 <p data-pid="W2VGKRDr">但想了想方瑞成，莫名觉得他有点可怜，他一直望着她，却得不到一次回眸。</p>
 <p data-pid="6w1NvHx0">嗯，这样说，我也有点可怜。</p>
 <p data-pid="PDcih70C">好吧，配角都挺可怜。</p>
 <p data-pid="x8X8ItWl">“庄瑶！”</p>
 <p data-pid="uG-yCpRL">在我准备走时，林夏夏突然叫住了我，她的表情貌似淡然但仍可看出一丝得意：“昨天我们接吻了。”</p>
 <p data-pid="9o3VP_n3">我脚步一顿，然后转身盯着她，有点恶心。</p>
 <p data-pid="-_r-xJL9">“那又怎样？”我眯着眼笑了，“被狗啃了一口还是什么值得炫耀的事吗？”</p>
 <p data-pid="b8cG9ld1">林夏夏也笑着，看我的目光似乎带了一点怜悯，让人不适，她说：“是不怎样。但你和柯凡门当户对，青梅竹马，可他最后还是选了——”</p>
 <p data-pid="F0YekT7E">“啪！”</p>
 <p data-pid="5adVTW64">在莫名的愤怒驱使下，我动了手，女孩白皙的脸颊瞬间就红了起来。</p>
 <p data-pid="mFPLlkFt">不得不说，林夏夏确实厉害，她知道原主最在意的是什么，就如周行远之前说的，原主高傲又刻薄，而那份高傲不许践踏却极易破碎。</p>
 <p data-pid="RDaKPd33">在周围人眼中，原身和男主再般配不过，不然也不会订婚。可是柯凡却为了林夏夏在大庭广众之下退婚，这无异于直接打原身的脸。</p>
 <p data-pid="mmiBX9q1">那场生日宴后，她沦为众人笑柄。</p>
 <p data-pid="DfD_IGzC">我垂下手，不想再看林夏夏一眼，径直走出了咖啡厅，外面的阳光热烈刺眼，我背后却起了一身冷汗。</p>
 <p data-pid="5PSMdHs7">刚才那种感觉又来了，这是第三次。</p>
 <p data-pid="HrTpI_Ua">我抬起颤抖的右手，犹豫不定，还是问出了那个问题——</p>
 <p data-pid="U2WI3mqq">“系统，她……是不是还在？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvtNbqp6">————3.23更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HRWlUy8F">13.</p>
 <p data-pid="JO17KcRj">[不，准确来说，是她的一抹执念]</p>
 <p data-pid="NC2WPZRx">听完系统的话后，我盘腿坐在床中央，沉默不语，心情复杂。</p>
 <p data-pid="im9sR74t">系统察觉我有些紧张，宽慰道:</p>
 <p data-pid="emSil7yS">［宿主不用担心，这并不会对你的身体健康造成影响，只是有时会在刺激下影响你的行为而已]</p>
 <p data-pid="DxMjpuxb">“知道了。”我拉过被子，复而埋怨，“你怎么不早点说！”</p>
 <p data-pid="YUMYYWV4">［因为这个并没有伤害性嘛，而且担心你知道后反而会过度忧虑］</p>
 <p data-pid="_5gngBvG">我勉强接受这个解释，临睡前打开手机，正好蹦出一条消息——</p>
 <p data-pid="AO27i6uN">【远行】：解题过程如下</p>
 <p data-pid="9I3fSOOK">【远行】：［照片］</p>
 <p data-pid="8P67zDpp">这两天家教家里出了事请假五天，我便把不会的题发给了周行远，没想到真的收到了回复，当即发了个谢谢过去。</p>
 <p data-pid="cntb7HpT">【远行】：不用客气，帖子的事解决了？</p>
 <p data-pid="oFV6Vj4D">【庄周梦瑶】：解决了</p>
 <p data-pid="VeQev_-M">【远行】：OK</p>
 <p data-pid="uwqTTs1H">打完OK，对面就再没了动静，我看看时间，扔下手机闭眼休息。</p>
 <p data-pid="ZmKtWoh8">……</p>
 <p data-pid="Zwz4rtM-">第二天一清早，刚到教室就看到了右脸青紫的林夏夏，很明显是被人打了一巴掌。</p>
 <p data-pid="UKAjncgt">我叹了口气，柯凡估计又要找我麻烦。</p>
 <p data-pid="cjr2b5gf">出人意料，最先找我的不是男主，而是一脸严肃的班主任。</p>
 <p data-pid="U1UarNTY">“庄瑶，不管怎么说，打人是不对的，等会去给人道个歉。”班主任提了一嘴，然后拿出了月考成绩单，“你看看，你最近成绩下降了不少，怎么回事？”</p>
 <p data-pid="VPBMo6NI">班主任心是好的，就是忒能说，长篇大论，滔滔不绝，分析完我的哪些科目出了问题 估计嗓子也干了，停下来喝了口水，正巧这时周行远推门而入。</p>
 <p data-pid="HVZQpqpW">“哟，来的正好！”班主任招招手，又对着我道，“有不懂的也可以问问同学嘛，周行远成绩不错，又是学委——小周啊，来来来！”</p>
 <p data-pid="ZNC69duU">我眼皮一跳，觉得不妥。</p>
 <p data-pid="EYgRo9xf">果然，下一句就是：“你俩反正也认识，学习上要互帮互助啊！”</p>
 <p data-pid="KbLUK9-f">“好的，老师。”</p>
 <p data-pid="2rQDUnsh">“庄瑶你呢？”</p>
 <p data-pid="vVeOQU95">“好，好的……老师。”</p>
 <p data-pid="jKlzEJnY">在回教室的路上，周行远提起了林夏夏。</p>
 <p data-pid="ZTttzatg">“你打了她？”</p>
 <p data-pid="XxdqW0zI">“嗯。怎么，你要为她鸣不平？”</p>
 <p data-pid="S8QfY6uZ">说实话，我有点失望，周行远看起来也不是个傻子，但他偏偏就瞎了眼，硬是看不清女主真面目。</p>
 <p data-pid="kMhPXpIv">果然爱情使人盲目。</p>
 <p data-pid="qcxbTPyb">“不，我不会再做这种事。”周行远抱着练习册走远，留下一句话，“她已经有了柯凡 ……而且我建议你再去看看校园论坛。”</p>
 <p data-pid="PuzDAjst">心脏陡然一沉，</p>
 <p data-pid="JTWZEmzR">该不会又出什么事了吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hl5yiWYv">14.</p>
 <p data-pid="NoVeP6Ex">周行远说的是一段录音。</p>
 <p data-pid="mbDb5h8c">录音里我威胁林夏夏不要再缠着柯凡，扬言既能让她断一次腿，就能让她再断一次，并放出狠话说家里反正有钱，什么都能摆平，十足十一个被嫉妒冲昏了头的女疯子。</p>
 <p data-pid="j0JXrkbm">我一遍遍循环着录音，心里反倒是诡异的平静，我说林夏夏这么在意自己容貌的人怎么会顶着一个巴掌印来上学，原来是这样。</p>
 <p data-pid="xag27edl">她不知从哪编造了这段录音，整段录音只有那个巴掌声是真的，这时候一发出去，再配上那张可怜兮兮仍带着青紫的脸，使得录音更有说服力。</p>
 <p data-pid="NYvRCpb9">“系统，让她进局子待几天吧！”我笔下不停，尽量忽视那些饱含恶意的视线，“我他妈就想好好学个习，怎么就这么难！”</p>
 <p data-pid="HAf6gKTp">［好噢］</p>
 <p data-pid="sm8eR21H">系统准备传输文件，一秒之后突然大叫：</p>
 <p data-pid="3L7YBr-a">［怎么会这样！］</p>
 <p data-pid="7KocuBvs">“怎么了？”我停下笔急忙询问，系统很少慌张，到底出了什么事？</p>
 <p data-pid="NrFyIxSW">［宿主，痕迹，痕迹都被抹除了］</p>
 <p data-pid="ABYftJd9">“是柯凡在帮她？”</p>
 <p data-pid="y-KesosW">［应该不是，这种程度的抹除，只有系统才能做到！］</p>
 <p data-pid="nV6o00Aa">我的心脏嘭嘭直跳，之前的不合理似乎有了解释——</p>
 <p data-pid="tSq1E9WL">原身的突然死亡，</p>
 <p data-pid="5We7qoko">女主性格的违和，</p>
 <p data-pid="5O83FGju">想让我身败名裂的狠厉！</p>
 <p data-pid="WNdo0ghR">或许，是因为林夏夏也有了一个系统，而那个系统，告诉了她一切。</p>
 <p data-pid="-sc1dWwc">无论是这个世界是本书，还是我是她成功路上的绊脚石。</p>
 <p data-pid="BOS4krPQ">所以才想先除掉我么？</p>
 <p data-pid="79VdTjG8">我按住心口，里面有另一个灵魂在悲鸣，</p>
 <p data-pid="LUcEB-Zy">那场车祸的元凶，已经有了答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ba43KKb2">————3.25更新————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tu9K3RPC">15.</p>
 <p data-pid="WIC8z8B0">录音发布后，我一时间站上了风口浪尖。</p>
 <p data-pid="-YhpOKfL">只能暂时回家休息。</p>
 <p data-pid="MRaQlLS-">意料之中，柯凡来找我了。</p>
 <p data-pid="P3gssY8K">“那个录音是真的吗？”他只是站在雕花铁门外，甚至都不愿意进去喝杯茶，仿佛会脏了他的脚。</p>
 <p data-pid="-zCP_-uZ">他脸上说不清是失望还是什么，只是低叹：“你以前不是这样的。”</p>
 <p data-pid="HnNdlfT7">“你也是。”</p>
 <p data-pid="9XPSMwL3">你以前没有现在这么蠢。</p>
 <p data-pid="iF6lpK5N">“柯凡，如果我说录音是假的你会信吗？”我反问，然后笑看他沉默不语，“……你看，你不用来问我的，你心里已经有答案了。”</p>
 <p data-pid="2by3lhYS">柯凡很快就走了，我突然觉得委屈。</p>
 <p data-pid="m36DZ4I6">不，应该是她在委屈。</p>
 <p data-pid="CtoX7IKX">“别哭，我们以其人之道还治其人之身。”我轻轻呢喃，心痛缓和不少，然后让系统也放出了一段录音。</p>
 <p data-pid="S53WctdV">不就是造假么？谁怕谁啊！</p>
 <p data-pid="a7pBn5Ht">系统发的这段录音里，威胁者变成了林夏夏，至于被威胁者嘛，则是因为造谣事件同样被迫在家的小方同志。</p>
 <p data-pid="uKfTIlB4">本来是方瑞成为爱主动造谣，这下就变成了被逼无奈造谣。</p>
 <p data-pid="Z8GBoYCJ">录音一出，林夏夏也掉进了泥坑里，为了避免小方同志坏事儿，我提前给他打了一个电话——</p>
 <p data-pid="-vWL57lQ">方瑞成在那边闷闷地说:“你这是在利用我。”</p>
 <p data-pid="4UIt8yEt">他为了女主做了那么多事，把自己都搭上了，结果却连个慰问都得不到，反倒挨了老爹一顿皮带，想来这几天是有点郁闷的。</p>
 <p data-pid="ctYsrjW5">“哎！互利共赢的事怎么能说是利用呢！”我循循善诱，“你仔细想想，是家人重要还是她重要？你的形象就是方家的形象啊！”</p>
 <p data-pid="0PqMvhJi">“唔……”</p>
 <p data-pid="P-EQEaR7">听起来有点动摇，我再接再厉：“而且你不想知道前两天一直让你爸烦心的人是谁？”</p>
 <p data-pid="TtJ-Mouw">“谁啊？”</p>
 <p data-pid="R4yH5VuL">我催促系统赶紧把文件包发给方瑞成，虽然幕后黑手是我，但现在必须是林夏夏。</p>
 <p data-pid="txObbTYa">你不仁就别怪我不义。</p>
 <p data-pid="9Otl_1Tx">文件包发完，那边久久没有动静，直到一声操字传来，我知道，挑拨离间成功了。</p>
 <p data-pid="qarxCuFR">大家都知道录音可以造假，鉴定本身不是很难，但奈何有了系统这个外挂，只能从人证下手，如今有了方瑞成，显然是我的录音更加有说服力。</p>
 <p data-pid="odK_LQ_4">“系统，再去查查林夏夏的账户。”</p>
 <p data-pid="rVm_InGn">[好噢]</p>
 <p data-pid="T4RppgJP">录音和方瑞成只能暂时让林夏夏自乱阵脚，我决定让她消停得久一点。</p>
 <p data-pid="Yu6ct17U">对于一个家境普通，甚至称得上是贫寒的人来说，什么最有吸引力呢？</p>
 <p data-pid="5sz5TEJU">当然是金钱。</p>
 <p data-pid="MncidJz9">如果拥有了系统这种外挂呢？</p>
 <p data-pid="lxNZ7Nlj">当然是想方设法获得金钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="igUKTJNI">16.</p>
 <p data-pid="qwa9qSWj">林夏夏并不知道我有系统，敌在明我在暗，尽管她做的再隐蔽，还是被系统发现了一些蛛丝马迹。</p>
 <p data-pid="2iIdMRPS">“哦豁，内幕交易，操纵股市，可把她厉害的……”我翻看着打印好的文件，笑得合不拢嘴。</p>
 <p data-pid="mw5Pb_AW">而且内幕交易牵扯的还有柯家，哈，不知道柯凡看了会是个什么表情。</p>
 <p data-pid="yeo0ovNf">我看了眼手表，时间到了，该去找方瑞成商量后续事宜。</p>
 <p data-pid="qOzy6Kcs">唉，等这件事完美解决，我一定要认真学习，都快期末考了还得操心这些破事儿。</p>
 <p data-pid="JQrvCmMp">事实证明，flag不能乱立，在电视剧中说出‘等这仗打完，我就回家娶媳妇’的人往往都被炸死了。</p>
 <p data-pid="cwpSf_Ks">当然在和平年代我不可能被炸死。</p>
 <p data-pid="uJdADnVl">但也没比炸死好多少。</p>
 <p data-pid="vqZrPdVC">在去方瑞成家的路上，我又被车撞了。</p>
 <p data-pid="MpHJ6WzB">蜿蜒而下的血迹模糊了视线，在失去意识的最后一刻，我挣扎着对系统说：</p>
 <p data-pid="zc71nvgx">“把资料……传给……周…嗬嗬……行远……”</p>
 <p data-pid="dDl70YzI">……</p>
 <p data-pid="yuLca0zh">————————————</p>
 <p data-pid="R20s8Eb2">由于签约版权问题，结局不予显示，敬请谅解。</p>
</body>