# 如果你穿越到校园甜文反面女二该怎么做？
- 点赞数：35704
- 更新时间：2020年08月26日02时20分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373188366/answer/1118566464
<body>
 <p data-pid="FyEG_Kev">（全文已完结）</p>
 <p data-pid="ycRgXYN4">乔安从课桌下摸出那份粉红色的，香香的情书时，表情有些一言难尽。</p>
 <p data-pid="Jm-Chkwo">特殊时期，窝在家里上网课一个多月，没有老师的面对面指导，大一的菜鸟才意识到生活不易，更更改改终于敲定了最终的设计方案，一看时间又半夜三点半了。</p>
 <p data-pid="AYJVLEst">乔安丝毫没有犹豫，掏出手机点开《骄阳》这本书。最近大大的文有点甜，男主和女主已经进入了撒狗粮的日常。乔安深刻地表示老阿姨欲罢不能，每天就算要熬到三点才睡也准时摸出手机去看大大的更新。</p>
 <p data-pid="5bmNdQRG">不出意外被喂了一口糖，乔安根本压不住自己嘴角痴笑。</p>
 <p data-pid="JOMU_pdF">这什么神仙爱情，我又可以了。</p>
 <p data-pid="ONKHolDW">恋恋不舍地放下手机，扳着手指数了一下大大下次更文的时间，这才安心地睡过去。</p>
 <p data-pid="RbXB1N1Z">*</p>
 <p data-pid="I-kBRcEX">“叮咚咚咚。”乔安脑袋还有点懵，身体却条件反射地坐直了。</p>
 <p data-pid="qjrJh3bx">该死，高中养成的条件反射，这上课的预备铃声根本就是听不得。</p>
 <p data-pid="w9yDqCyd">乔安不是没构想过自己一觉醒来梦回高中这种情节，可真实发生的时候，一句卧槽差点没刹住车。虽然现在教室比以前看起来大一些，课桌比以前更宽一些，同学都是陌生的面孔…外其他没有什么不同。</p>
 <p data-pid="LA6qek5H">那一瞬间有种玩游戏打通关后被封号重玩的感觉。</p>
 <p data-pid="Fd-zwcl8">直到乔安摸出了课桌下那封情书，娟秀的小字端端正正写着盛阳收，满是女生的矜持，乔安才后知后觉发现自己不再是那个可以满口卧槽的老阿姨了。</p>
 <p data-pid="jP7hLzOP">盛阳是乔安追的书的男主角，乔安在无数做不完作业的夜晚祈祷他来到自己身边，当自己的男主角。只是乔安的愿望只实现了一半，他来了，而乔安却成了卑微的女二号。</p>
 <p data-pid="xn5kINED">请问这是什么缺德的设定？</p>
 <p data-pid="69zXr6fS">甜文的反派女二号能有多卑微呢？卑微到她的存在只是为了衬托男主对妖艳贱货不感兴趣，就算这妖艳贱货不死心地舔了他三年。</p>
 <p data-pid="qllscxNe">…艹。</p>
 <p data-pid="coh1q46q">我还不如当一个无名女配呢，那还可以磕cp粉磕到真的。</p>
 <p data-pid="PYCZR2rZ">就当时一场梦，醒来之后还是很感动，还是很想被你保护我心中的惨痛…</p>
 <p data-pid="HQZkCU9M">“今天我们来学林黛玉进贾府这篇课文。乔安，你来读一下林黛玉的部分，温文来读贾宝玉的部分…”</p>
 <p data-pid="jIa2iCiZ">乔安听到自己的名字，赶紧起身。</p>
 <p data-pid="lm-sXieS">乔安和这本书的女二号同名。当时乔安还因为这个心里不自在了一阵子。</p>
 <p data-pid="PJUiXoxP">女二乔安肤白貌美，腰细腿长，学习好，家境更好，妥妥的天之娇女。可还是抵不过隔壁班男主的光环对男主一见钟情从而尽职尽责当上舔狗。屡屡被拒自愿当工具人被搬来搬去，硬生生从一朵清冷的雪莲花变成一朵自欺自哀的黑莲花。又因为女二男主在学校知名度都很高，女二对男主的喜欢毫不加掩饰，所以几乎是全校皆知。但总的来说小说对女二着墨不多，乔安也是因为她们同名才多看了两眼。</p>
 <p data-pid="NYvjBz0J">念旁白的同学念到林黛玉的部分之前，声音都变大了一些，感情也似乎更丰富了一些。</p>
 <p data-pid="mJ71F_yg">乔安从善如流地读起林黛玉的台词来。乔安的声线很好听，林妹妹的感情也可以信手拈来。令乔安意外的是温文的声音也很好听。小说中根本没有提到温文这一号人物。重点都在盛阳班上。</p>
 <p data-pid="-b1MKXKg">盛阳从前不懂情爱，对于女二的态度是不接受，不拒绝，你给我什么我拿着，转身还是你高攀不起的男主，但乔安对自己非常自信，放言三月拿下盛阳。直到小白兔女主转学过来，打开了盛阳爱情新世界，好了，这下平衡破坏掉了，女二开始单方面被虐。</p>
 <p data-pid="QJtMOIPF">“很棒，请坐。”语文老师温温柔柔一笑，“迎新晚会上我们年级语文组准备出一次话剧，我们语文老师商量了一下，林黛玉就乔安同学来扮演吧，至于贾宝玉，我们还没有决定是温文同学还是隔壁班的盛阳同学…不过大家放心，最后的结果我会很快公布。”</p>
 <p data-pid="qiz3oONS">之后的剧情乔安记得，女二乔安刚等放学就托熟人叫出了盛阳，在其实一点都不隐蔽的楼梯转角矜持地表达了自己的仰慕，盛阳拿了情书什么都没说就走了。</p>
 <p data-pid="iDVC2Tbh">接着盛阳又以最近成绩下滑的理由拒绝扮演贾宝玉。没有盛阳参加的迎新晚会作者大大真的半点笔墨也都舍不得给，倒是为盛阳为什么会收情书给出了说明，盛阳演算数学最后一道大题时刚好草稿纸用完了，本想出去买，收到乔.工具人.安的情书正好凑合着用。</p>
 <p data-pid="F2FzCxVC">实惨。</p>
 <p data-pid="OgqeQus7">打定主意，乔安把情书揉成一团塞进包里，从自己的草稿纸上撕下一页纸，龙飞凤舞地写上几个大字：“盛阳，姐姐看上你了。”这白当然得表，跟着原剧情走才能吃到糖。想了想又提笔加了几个字：“从了我吧。”</p>
 <p data-pid="DkGN_Q7Q">满意地看了看，然后把纸叠了两叠随意塞进了口袋里，然后专心预习下节课的内容。</p>
 <p data-pid="36W7Wf2S">笑话，这课当然还得上，还得好好上。工具人女二能当工具人还有很大一部分原因是她成绩好。</p>
 <p data-pid="RRSebWsE">虽然乔安好说歹说也是个985的学生，但是经过一年的沉淀，她清楚地认识到，自己的知识储备已经从高三水平断崖似地跌倒了大三水平。</p>
 <p data-pid="_5ApFTuQ">如果有一天有人来问乔安：“你为什么这么努力。”乔安一定会一本正经的回答：“你以为我努力的原因是因为我喜欢的东西都超贵我想去的地方都超远我爱的人都超完美？不，你错了，我努力只是因为我垃圾。”</p>
 <p data-pid="owirZket">……</p>
 <p data-pid="mrJx7GGg">课堂的时间就是一个相对论，在你睡眼朦胧的时候一分一秒都过得很精细，在你努力去理解老师到底想讲个啥的时候却啥也没懂就下课了。还没等乔安找回高中的状态，放学时间到了。</p>
 <p data-pid="kxsSwi3X">书中设定这是个全寄宿学校，一个月才回一次家，不过，乔安严重怀疑学校安排放月假是为了及时把月考成绩带回家。</p>
 <p data-pid="7TXWQFtW">乔安不慌不忙地晃去了食堂，又不慌不忙吃了个饭，这是传说中的贵族学校，伙食贵不贵族乔安不知道，乔安只真真切切地体会到了一点——贵。好在花的是女二的钱，那就整最好的。</p>
 <p data-pid="mlWz3H0e">吃饱喝足，又慢悠悠地往回走，正巧碰上来买草稿纸的盛阳。</p>
 <p data-pid="VRs9NwgH">乔安一眼就认出了盛阳，不愧是自己pick的男主，那长相，丝毫不差长在了自己的审美点上。男生眼神干净，皮肤白皙，松松垮垮的校服被穿出了制服感觉，站在小卖部最外层，眉间稍微有点不耐烦。乔安第一眼还以为看到了校园剧剧组拍摄现场。</p>
 <p data-pid="THy1mr3E">乔安脚步一顿，怎么办，想和女主抢男主了。</p>
 <p data-pid="9rPglDLH">乔安终于后知后觉找到了一点要表白的感觉，她几步走上前去，在盛阳眼皮底下掏了半天，终于掏出了那张草稿纸：“给。”盛阳眼睛一亮，接过：“谢谢。”然后长腿一迈绕过乔安往回走。</p>
 <p data-pid="9WLXO7hK">两人走在哪里都是焦点，周围其实已经在偷偷打量这边的情况。乔安不在意地耸耸肩，消了消食后才往教室走。</p>
 <p data-pid="5posSG_q">晚自习不意外是完成当天的作业。乔安卡在了一道物理题上，练习册上的习题似曾相识又怎么也回忆不出来。但旁边的人都学的一脸认真，乔安实在不好意思开口。</p>
 <p data-pid="ll6iNyRV">好容易等到了晚自习放学，乔安准备带回教材好好研究。</p>
 <p data-pid="Ik_FDeIi">没想到一出教室边就碰上了盛阳，乔安一挑眉说：“喂，盛阳，考虑的怎么样啊？”</p>
 <p data-pid="a0O3EWcO">盛阳看了过来，他比乔安高大半个头，乔安看他还得仰着头。</p>
 <p data-pid="vRoUSwPG">他似乎在思考她是谁，过了还半天才淡淡的开口：“不。”</p>
 <p data-pid="rKPnw1xp">乔安毫不意外，准备潇洒的挥挥手不带走一片云彩。</p>
 <p data-pid="ZQQTDj5F">“等等。”盛阳暼到乔安手上练习册上空白的一题：“这么简单的题你不会做？是我把它想简单了？”</p>
 <p data-pid="-2hK2dk_">乔安：“……”我不知道怎么给你解释现在的乔安暂时是个垃圾。</p>
 <p data-pid="PpDuqicB">于是乔安拉着盛阳争论了半天，在盛阳彻底明白她就是个垃圾之后，乔安也几乎回忆起了大多数物理知识。</p>
 <p data-pid="d1TsDByg">为了搬回一局，乔安搬出大学学的理论力学和电工学的知识，然后一脸冷酷地说：“我当然会做，只是想考考你。”不等盛阳有所反应，迈着妖艳贱货专属步子冷艳高贵地迅速离场。</p>
 <p data-pid="HZo397Oe">*</p>
 <p data-pid="sGtyI-z4">回寝已经很晚了，寝室的其他三个姑娘很贴心地给乔安留了门，乔安飞快地洗漱完，又尽量悄无声息摸黑拿着教材进了卫生间。</p>
 <p data-pid="ilJG8lD6">开门一看，白花花差点闪花乔安的眼。一数，整整齐齐，寝室三个人都躲在卫生间里学习。</p>
 <p data-pid="C1AI8uR3">这小说这么真实的吗？所以大家都是这么努力地学习的吗？</p>
 <p data-pid="BMEoId39">一见乔安，都很惊讶，毕竟乔安是那种从来不屑于半夜学习也照样成绩顶尖的人，大家大眼瞪小眼了半晌，苏一犹犹豫豫地用气声问：“来上厕所？”</p>
 <p data-pid="Zp_8XpYr">“…来学习。”</p>
 <p data-pid="FcRgE-mB">沈娇娇担忧地说：“乔大神都来学习了，明天的月考一定很难。”</p>
 <p data-pid="_lbq0qTX">乔安“？？？”月考？</p>
 <p data-pid="LgYelPaA">要死要死要死。</p>
 <p data-pid="PYROVGcY">于是三个人友善地给乔安腾了个位。</p>
 <p data-pid="fK4-Mxor">半小时后，除了女二乔安之外寝室学习最好的妹子回去睡了。一个小时后，苏一和沈娇娇实在撑不住也都回床睡了。</p>
 <p data-pid="BLK8WiLD">第二天苏一起床时，刚好看到从卫生间出来的乔安。苏一表示很震惊。</p>
 <p data-pid="9VRVqisD">“早。”乔安半死不活地抬起手和苏一打了个招呼。“一起去吃饭？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HuP-I0Lv">直到拿到月考卷子，苏一都处于那种很震惊的状态。</p>
 <p data-pid="8ic42L3J">乔安居然学了一整夜？难道这么久一直误会她了？她不是天赋型而是努力型选手？</p>
 <p data-pid="p1htEG4T">苏一突然觉得自己充满了动力。</p>
 <p data-pid="DBmodAnS">乔安拿到月考卷子也表示很震惊。</p>
 <p data-pid="-eSybKZv">为什么每次临时抱佛脚佛都能准确地踹上她一脚？她昨天飞快地梳理了一遍高中知识，只剩下几个她觉得自己上高中重来没有考到过的考点，怎么都精准命中了？</p>
 <p data-pid="fkjiA0Jx">明明很想集中精力，脑袋里却不合时宜唱起了Rap。</p>
 <p data-pid="fupg-QKa">“淡黄的卷子，</p>
 <p data-pid="exlUhUk_">蓬松的智商。</p>
 <p data-pid="iSFlZsgL">牵着我的手去看最新展出的成绩，</p>
 <p data-pid="UI5tEisf">无人的街道，在空荡的家里。</p>
 <p data-pid="kGj0Ml53">就只剩你一个人狂欢的party。 ”</p>
 <p data-pid="mqSkLCfs">“喜欢学习很辛苦，其实我都清楚。</p>
 <p data-pid="KWfX-TQ4">放心吧这题目很难我记得你的叮嘱。”</p>
 <p data-pid="xIXBAs4H">完蛋。</p>
 <p data-pid="iOougTJg">*</p>
 <p data-pid="e2t04L2j">乔安考完有些焉兮兮的，恰巧碰上了同样精神不济的盛阳。</p>
 <p data-pid="WcgaoQRf">乔安努力挤出微笑，挥挥手引他注意：“考的怎么样？”却被盛阳瞪了一眼。</p>
 <p data-pid="bQMPF6-V">乔安表示很无辜。</p>
 <p data-pid="spY6TvIK">“老师叫我们两去一趟。”声音却异样地沙哑。</p>
 <p data-pid="FaPjh6z4">乔安突然想起男主有一个冷风吹久必感冒的毛病。《骄阳》中有一个片段，盛阳因为竞赛获奖的事去办公室，顺便发现女主因状态不好考地一塌糊涂的数学卷子，担心女主会因为被父母责怪而哭鼻子，就偷偷顺走了女主的试卷。顺便用成绩优势套路女主当了她的“数学老师”。这事做的神不知鬼不觉，老师寻找未果只道是自己的过失，便不了了之。若不是盛阳之后发了一个星期的低烧，乔安真不敢相信这三好学生能为爱情这般大胆。</p>
 <p data-pid="6zQEyyWv">不过，这声音好磁性好沙哑好诱惑，男主我可以！</p>
 <p data-pid="5eRCDQlQ">于是乔安啥也没问就跟着去了。</p>
 <p data-pid="6LEeB0Tz">站在谢顶的数学年级主任面前时，乔安才有些后悔。</p>
 <p data-pid="TxpuUAJR">温文已经等在哪里了，年级主任慈祥的看着他们仨，和蔼的说：“你们都是我最得意的学生，这次的数学竞赛，你们要好好加油。乔安，你的数学底子最好，平时多辅导一下盛阳。温文保持现在这个状态肯定没问题，不过你们三个平时可以多讨论一下。”</p>
 <p data-pid="YKsFvFN8">乔安“…”？</p>
 <p data-pid="TAYlGaaW">女二你快回来你不能只给我你的美貌不给我你智商啊！</p>
 <p data-pid="3kZxJsE0">乔安斟酌着开口准备找个理由拒绝，年级主任却打起电话来，生生把乔安的话堵回去了。</p>
 <p data-pid="9EEHak0w">“转学生？我们班？好的好的，多久过来？”一边用眼神暗示他们可以出去了。</p>
 <p data-pid="Wz5TrnSB">乔安脸立刻垮下来了。</p>
 <p data-pid="WWAatR-w">糟糕，都不用掐指一算都知道是女主，女主就这么猝不及防地来了，可自己和男主的关系还没有进展。也不知道少了自己这个催化剂，男女主还能不能顺利发糖。乔安表示头都大了。</p>
 <p data-pid="7fwIufHu">“那个，盛阳，温文，刚刚你们也听到了，老师让我们多多交流，这不刚好考完了，不如，交流一下？”</p>
 <p data-pid="ZOO2InnW">“不要。”</p>
 <p data-pid="sEWYl5EX">“有事。”</p>
 <p data-pid="ySrbnHAp">“…”拒绝我这个美少女真的好吗？</p>
 <p data-pid="W9hMM_VM">*</p>
 <p data-pid="hv9Kcmu4">最后乔安三人还是成功相约学校的小食堂。</p>
 <p data-pid="fb08jEfk">别问乔安怎么说服他们的，问就是腰细腿长肤白貌美。</p>
 <p data-pid="g4SJBN7R">乔安托着腮，深吸了一口…手边的珍珠奶茶，不担心长胖，真是岁月静好。</p>
 <p data-pid="EF5YS2VV">乔安还能这么淡定的原因是她曾经也是数学竞赛班的一员，又在大学受了高等数学，线性代数，概率统计等等的熏陶…补回来应该不会太过困难。</p>
 <p data-pid="Yfsz7SBt">但是…</p>
 <p data-pid="OFfCdE8J">“求你们两个大神帮我补补课吧！”</p>
 <p data-pid="PMjw_0jW">两个人都用一种你有病的表情看她。</p>
 <p data-pid="jggRNAq9">嘤嘤嘤假哭立马安排上。</p>
 <p data-pid="sLVNDPGe">“都怪我长的太好看，一直追求我骚扰我的人太多。发好人卡好累，我都抽不住时间来学习了，嘤嘤嘤我这该死的美貌。”</p>
 <p data-pid="aqnBvca_">盛阳： “…”这人是傻子吗？</p>
 <p data-pid="-0PVy2FY">温文： “…”这人是傻子吧。</p>
 <p data-pid="dagSdVQB">最后在乔安的胡搅蛮缠下他们还是约好每周六上完竞赛课后在图书馆约自习。约自习只是第一步，不约自习怎么增加相处机会啊？约完自习还可以去约个饭，说不定最后没能约个电影，真是屡试不爽。</p>
 <p data-pid="9ieGYvDN">乔安美滋滋地想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYV41Rus">高中学生很努力，比学生更努力的是老师，学校为了不辜负同学的努力，第二天就批改出了月考试卷并顺便排了个名。</p>
 <p data-pid="k0PtxEqv">这也就罢了，最过分的是全年级一千多个学生的排名是公开的，高高地悬在必经之路的公告栏上。于是，全校都知道乔安的排名下降了249名，光荣地位居第250名。</p>
 <p data-pid="iGlB9UEo">乔安…想哭是怎么回事？</p>
 <p data-pid="Z8nFngiA">送走了不知几个来安慰的同学，乔安焉秋秋地带着成绩单准备回家。</p>
 <p data-pid="MBWAAxHc">也不知道是什么样的家庭才能培养出女二乔安这样执拗的妖艳贱货。</p>
 <p data-pid="V7RABDJs">外面已经有车等着了，相比众人，她家的车格外显眼。</p>
 <p data-pid="b1aMHSEX">“小姐。”恭恭敬敬地接过除了成绩单的所有东西，司机为她打开车门。</p>
 <p data-pid="D1DGwblu">乔安上了车，回家路上安静如鸡，对于所有的搭话都用恩或没回答。</p>
 <p data-pid="q0llkuaW">“对了，小姐，乔总和夫人让我接你去一个饭局，他让你直接过去。”</p>
 <p data-pid="_TsTljH0">“嗯，啊？”</p>
 <p data-pid="hFXczG0i">*</p>
 <p data-pid="tuuF4blS">车开进一处低调奢华的饭店。乔安在车驶入时就开始紧张，毕竟父母是最熟悉儿女的人，加上乔安是独女，从小掌上明珠，她可不想被送进什么精神科。</p>
 <p data-pid="ETOjCJqe">刚被侍者领进包间，一个优雅得体的女人就惊喜地站了起来。</p>
 <p data-pid="ckqREe62">“妈”乔安正准备叫人。幸好被一把拉住，女人喋喋不休开始说起来：“这是乔乔吧，这么多年不见了，真是长的越来越漂亮了啊。我就说当年我家那老头子应该赶紧找你爸订婚的，现在好了，真不知道会便宜哪家臭小子。”</p>
 <p data-pid="io0yP1sI">另一个贵妇人优雅站了起来，她和乔安有几分相似，只是更多了分成熟与美艳。乔安立马反应过来，乖巧地叫：“妈。”</p>
 <p data-pid="1dOnqEr5">乔夫人喜滋滋地点点头，说：“那可不嘛，我儿这么漂亮，我天天就忙着害怕她被那些臭小子骗走了。”说罢温温柔柔瞪了乔安一眼：“儿，这是你温阿姨，那是温叔叔。”</p>
 <p data-pid="KYFupG0C">乔安规规矩矩地叫人，继而坐在乔夫人身边，把自己能想到的所有礼仪都用上了。</p>
 <p data-pid="1p7MsvBx">“抱歉，路上有点堵车，我来晚了。”</p>
 <p data-pid="VFEOMhWa">乔安抬头一看，是温文。</p>
 <p data-pid="lSEIqEmB">一顿饭吃的气氛有些诡异，大人那边聊的如火如荼，你夸过来我夸过去，恨不得就立刻给两个小辈订婚了。乔安和温文这边异常沉默。除了最开始说了句好巧之外，两人都只安安静静地吃菜。</p>
 <p data-pid="FaRSsHye">“我吃好了，你们慢慢吃。”温文彬彬有礼放下了筷子。</p>
 <p data-pid="TvqQITAG">乔夫人立刻在背后推了乔安一把，“唉，我看乔乔也吃好了，那不如和温文去外面逛逛吧，年轻人之间比较有话题。”说罢还和温夫人交换了一个眼神。</p>
 <p data-pid="HKc0C-L8">乔安？我怎么就吃好了呢？</p>
 <p data-pid="z9SLeKif">还有这两个人怎么能在这么短的时间就组成cp粉的啊。</p>
 <p data-pid="uwYkOQ-Y">见温文没有异议，乔安只好放下筷子跟了出去。</p>
 <p data-pid="rID4LLqH">一离开温父温母的视线，温文明显放松了很多：“我看你刚才吃的不多，不如我请你吃点别的东西？”</p>
 <p data-pid="FfzhLpmg">一般的名媛都会用减肥或者这怎么好意思来拒绝。但乔安不是名媛，也确实没吃饱，于是想也没想就大大方方地说：“好！”</p>
 <p data-pid="0ovwgJTC">本来只是想客气下的温文：“…”</p>
 <p data-pid="B0kD0if1">直到坐到了烧烤摊，温文波澜不惊的面孔才带上些起伏。温文和乔安虽然在一个班，但两个人一点都不熟。应该说，乔大小姐和谁都不怎么熟，来这么接地气的地方吃东西，视觉冲击有点大。</p>
 <p data-pid="xBei035l">乔安熟练地拿了自己爱吃的菜，扼制住了自己再叫一扎煮啤酒的欲望，往书包里掏出这次的月考试卷，凑到温文身边：“那啥，这题我怎么算都不对，怎么做啊。”</p>
 <p data-pid="febI3t89">直到这时候温文才相信乔安说的补课不是在开玩笑。</p>
 <p data-pid="JTMPBOWG">少年耐心的讲题，少女一脸崇拜地听着，不是发出一句“哇，还可以这么做，我怎么没想到呢？”的赞叹，画面一度十分和谐，如果忽视乔安一边听讲一边手上不停顿地剥着小龙虾时常还往嘴里塞上一只的话…</p>
 <p data-pid="swswNuK-">2.</p>
 <p data-pid="mTMNGZMk">在家的时间过得非常快，还没等乔安习惯家里的大床，又要返校了。</p>
 <p data-pid="AHuL_5zt">至于成绩单这件事，乔安担心的事不仅没有发生，乔父乔母的表现还大出她所料。</p>
 <p data-pid="ztXIQSN6">乔安把成绩单交给乔母时，乔母喜滋滋地看了半天：“考的不错啊。”又把成绩单递给乔父，两人都一脸幸灾乐祸的表情。</p>
 <p data-pid="Vfm-1X9t">乔母又一脸期待地看着乔安，大有想要她一表现难过就去安慰的意图。</p>
 <p data-pid="SJ-aoM-z">乔安？什么情况？</p>
 <p data-pid="vGO-DagB">直到后来乔安把第一的成绩单带回家，乔母一脸遗憾的样子，乔安才知道那不是强颜欢笑。</p>
 <p data-pid="u3T9SODw">穿书过后很少再回想自己以前的世界了，乔安越来越接受自己成为女二乔安的事情。并认真的为她的以后打算。</p>
 <p data-pid="yTObF__S">比如现在，乔安捏了捏最近因为胡吃胡喝长的二两肉，准备将跑步提上日程。</p>
 <p data-pid="3szHW5FA">晚饭后到第一节晚自习之间，不少学生会去操场上锻炼，乔安也选的这个时间去跑步，运动确实是减压的好办法，乔安一边回忆着知识点，一边不急不慢的跑着。</p>
 <p data-pid="qES-QNYH">操场上有很多男生在打篮球，踢足球的也不少，少年的活力一展无遗。</p>
 <p data-pid="3e90BWqH">青春真好，乔安感叹。</p>
 <p data-pid="kHmeT-Tk">明显足球那边更受女生的青睐，有不少女生手里拿着水或毛巾围观，这大概都归功于一个人——盛阳。</p>
 <p data-pid="UJjpGpZQ">少年在球场上奔跑的身影确实耀眼，乔安看着，不知不觉放慢了脚步。</p>
 <p data-pid="XgbkusI2">所以当球来到乔安眼前时，乔安只来得及说一句卧槽。这球还是盛阳踢的，动作十分帅气，引起女生们阵阵尖叫。</p>
 <p data-pid="maGswG_I">乔安没叫，不仅没叫，还想收回上面说盛阳帅气的话。她脑子里只充满着一句话，小老弟，这球的准头好像有点不行啊。</p>
 <p data-pid="aWcizUBw">如果是小说女主，一定会被男主这一球砸晕过去然后被男主抱去医务室爱情说不定从这里就开始了。</p>
 <p data-pid="0AKn-JrI">但乔安没有，她眼睁睁地看着球撞上自己的脑袋然后被弹开，脑袋嗡嗡有点反应不过来，错失了晕倒的最佳时间。</p>
 <p data-pid="CPtNyWPV">盛阳跑过来，见被球砸地愣愣的乔安还能好生生地站着。还能站着，那就没事，直男本男盛阳如是想，又觉得是熟人，就飞快扔下一句抱歉后去捡球了。</p>
 <p data-pid="Tf4tXQ80">人群中蹦出一个长相乖巧的妹子，担忧地问乔安：“你没事吧。”</p>
 <p data-pid="NFuSvl0q">乔安回过神来，泪汪汪地看着她。</p>
 <p data-pid="L8UkJbnE">“我叫宛骄，你呢？”乔安一激灵，是女主！没用脑子嘴先说出来：“我同意这门亲事。”</p>
 <p data-pid="G9Z9-dVq">宛骄大惊：“看来还真有事，这么漂亮的姑娘，怎么说撞傻就被撞傻了啊？”</p>
 <p data-pid="nGyw1E4U">乔安：“…”大概因为天妒红颜吧。</p>
 <p data-pid="VPjurUfq">“我没事，我叫乔安。”</p>
 <p data-pid="zadWqGyR">谁料宛骄一下就兴奋起来：“原来你就是乔安啊，怪不得…”却及时住了口，弄得乔安心里痒痒的，又碍于现在这脆弱的友谊实在不好意思开口问。</p>
 <p data-pid="ZRupNZ-R">宛骄亲密地挽着乔安的手，乔安有些不适应，挣了挣没挣脱便随她去了。比起身体上的不适应，更让乔安无法忽视的是心里上的不适应，作为一个反派女二，她当的…好像有点失败。</p>
 <p data-pid="Ibjdfub7">宛骄十分自来熟，她凑在乔安耳边：“姐妹，就算你喜欢盛阳也不用这么拼命吧。”她看着眼前娇滴滴的小美人，想她刚刚英勇的拿头碰足球来引起盛阳的注意，那声音大的让宛骄怀疑她会被一波带走了，然而没想到她还为了不让盛阳担心倔强的站着，真是让人感动…真是人不可貌相，这姐妹我交定了。</p>
 <p data-pid="kLrUepXf">乔安并不知道宛骄谜一般的心理活动。</p>
 <p data-pid="yhHHUMq3">“你们班上的温文就长很好看啊，你干嘛舍近求远去喜欢盛阳呢？别说，我第一眼就看到温文小哥哥了，姐妹，小哥哥的联系方式有不，来一打。”</p>
 <p data-pid="S9ZBDDAo">“你不喜欢盛阳？”</p>
 <p data-pid="Rl33bv1e">“开玩笑？有你这么漂亮的情敌，我疯了再去喜欢盛阳。”</p>
 <p data-pid="vJxjWo7f">乔安沉默地看着宛骄，她在盘算怎么告诉她她确实疯了一般地喜欢盛阳并且还成功了。</p>
 <p data-pid="zSMFMBc4">“对了，我昨天去办公室的时候听说迎新晚会的话剧定了你和盛阳当主角，真有你的。”宛骄一脸鼓励地看着她说。</p>
 <p data-pid="0OdwH249">乔安：？这不是我熟悉的剧情。然而此时的我居然希望它能变成我熟悉的亚子。虽说不想得到男主的女二不是好女二，但我显然就不是好女二。</p>
 <p data-pid="iGVqDgsh">趁着竞赛课下课的空挡，乔安低声问盛阳：“你知道你要演贾宝玉了吗。”</p>
 <p data-pid="tTGiNMDl">相比乔安之前的反应，盛阳很淡定。“郝老师通知我了。”</p>
 <p data-pid="J5AOfl6o">乔安瞪眼：“你不怕排练会影响你学习吗？”</p>
 <p data-pid="s4REyc92">盛阳再一次用看傻子的表情看她：“排练怎么可能影响我学习。”他顿了顿，又说：“况且我曾经最强的竞争对手现在…”他做了个250的口型，气的乔安卷起草稿纸砸他。</p>
 <p data-pid="mepiErbD">盛阳难得地笑了笑。</p>
 <p data-pid="-w_3AZQv">乔安看着少年明媚的笑容，心里警铃大作，盛阳你别笑，等你爱上宛骄后，小心追妻火葬场。</p>
 <p data-pid="xrrAzgll">“嘿，250，就你这成绩，怎么给我辅导数学竞赛。就这题，你会吗？”</p>
 <p data-pid="_6eOc6gZ">士可杀，不可辱。</p>
 <p data-pid="o1gtMrDC">乔安用力握紧了手上的草稿纸。</p>
 <p data-pid="z_fieFwa">猛地夺过笔，乔安气鼓鼓地说：“上次是我发挥失常，谁说我不会，我这就解给你看。”</p>
 <p data-pid="3qyZxDgx">龙飞凤舞写了个大大的解在上面，接着开始读题，然后把解划掉，端端正正重新写上证明两个字。把题目信息翻译了一遍，又写了几行公式后，乔安再也下不了笔了。</p>
 <p data-pid="RDSsSmZv">“Fermat定理。”</p>
 <p data-pid="Iween8Yv">乔安皱着眉演算了几步，豁然开朗，继续刷刷刷往下写。</p>
 <p data-pid="kpZO2kA_">写下证毕，乔安抬头，盛阳正在认真的看她的证明过程。“还不赖。”</p>
 <p data-pid="-Typ6w6W">乔安松了一口气，不足的底气慢慢回来了。</p>
 <p data-pid="QQyDqO6c">眼见盛阳的手继续往下滑，乔安吓得想也没想一把按住：“盛同学，我听说我们的竞赛老师是学校花了大价钱请的。来，让我们一起发挥老师的价值，让老师做我们竞赛道路上的指明灯！”</p>
 <p data-pid="3rIou_As">盛阳嘴角抽了抽。抽出手指了指乔安证明过程的倒数第二步：“我是说，你这里写错了。”</p>
 <p data-pid="yDXYu6JB">乔荞低头一看，果然写漏了一个符号，但又因为最后一步代入时还漏掉了一个符号，等式吻合，奇迹般地完成了整个证明。</p>
 <p data-pid="jeTiuepZ">有点意思。</p>
 <p data-pid="yb73ZeSN">然而盛阳不会认为乔安是被幸运女神眷顾的天选之子，盛阳只会觉得她蠢。</p>
 <p data-pid="Z_KepQWp">他扯着嘴唇一笑：“呵，感谢你让我知道了如何能完成霍奇猜想的证明。原来只要我能不断的犯错，错误就会彼此相消最后得到我想要的结果。”</p>
 <p data-pid="4-f0d5JT">乔安只觉得盛阳笑的万般讽刺，听听，这还是人话吗？</p>
 <p data-pid="kQU-teyR">于是她也扯开一抹假笑：“都是同学，不必客气。只要等你拿到那悬赏的一百万美元后，请我吃饭就好了。”</p>
 <p data-pid="0KSO8tw9">回应她的是一个绝情的侧脸。</p>
 <p data-pid="CL5No_6X">优秀的竞赛老师＝好看的竞赛成绩＝做不完的竞赛作业。虽然班主任同意乔安暂时放下其他的科目专攻竞赛，可乔安是谁？在没有现在的乔安之前，她可是名副其实学霸女二。你问两个乔安之间的差距？差距就是曾经的乔安小学在玩数模，而现在的乔安小学在吃着辣条玩泥巴…</p>
 <p data-pid="7Uc9wZ1u">于是，食堂里，操场中，卫生间等候区…乔安在会出现的任何地方，手里一定拿着一份竞赛试卷认真地计算着。</p>
 <p data-pid="TTkbzxE-">乔安的努力被大家都看在眼里，乔安的室友感受的尤其明显。苏一刚想对身边的人撒一波成功鸡汤学：“年级第一还能这么努力，我们还有什么理由不努力？”却被沈娇娇抢了先：“年级第250名还能这么努力，我们还有什么理由不努力？”</p>
 <p data-pid="RtyDF7x3">苏一：“…”听起来居然还是很励志。</p>
 <p data-pid="wUtveeTr">*</p>
 <p data-pid="R7i-SEMB">乔安并不知道自己无意之间带动了整个班的学习氛围。此刻她正被宛骄拉到她吐槽过的一点都不隐蔽的楼梯间里密谈。</p>
 <p data-pid="9aDq9ghV">“乔安乔安，我刚刚看到有几个高年级的学姐来找盛阳要他的联系方式。不过你放心，盛阳没给。而且我现在是盛阳的同桌，有我在，不会让那些妖艳贱货得逞的。”</p>
 <p data-pid="6jZ3ZED_">乔安无力扶额，姐妹你睁大眼看看，最大的妖艳贱货此时正站在你面前呢。</p>
 <p data-pid="PKr3af2T">宛骄浑然不知：“今天晚自习话剧第一次彩排，老师征集后勤，就冲我们彼此叫一声姐妹，我当然义不容辞报名了。相信我，我会做你永远的僚机。”</p>
 <p data-pid="pUiRLBDq">乔安忍了又忍，还是没忍住：“宛骄，你有没有想过其实盛阳喜欢的是你呢？”</p>
 <p data-pid="mud5-Kf3">宛骄眼睛睁的浑圆，声音突然提高：“乔安，难道你还怀疑我？好，那这样，我宛骄就在这里发誓，就算我从这里…唔，乔安你捂我嘴干什么。”</p>
 <p data-pid="NcJYjfA3">乔安：…别问，问就是丢脸，和怕你真香。</p>
 <p data-pid="v-SOAmLu">在宛骄的再三保证下，乔安只好转移话题。</p>
 <p data-pid="4s8Gr7Ma">*</p>
 <p data-pid="J8RfHIcv">通知的排练时间是下午七点十分，算好能比约好的排练时间早5分钟到，乔安迅速收拾好自己的书桌，用了一秒钟决定今天回寝翻化学的牌子后，抱着书往学校小剧场冲。</p>
 <p data-pid="93z5jxlA">刚走出教室，温文也跟了出来，乔安饶有兴趣地挑眉：“你被分到什么角色了？”</p>
 <p data-pid="EAHIdGnb">温文温文尔雅地笑了笑：“我演你爸爸。”</p>
 <p data-pid="m-KRxwAd">“…？”</p>
 <p data-pid="Zgdw0CDe">编剧有事吗？不如出来聊聊天，就说林如海在整本书加起来的篇幅不到一章，改编的时候何不掐头去尾选中间。</p>
 <p data-pid="RgMUYvMX">忍住骂人的冲动：“要不，我和编剧打个商量，你去当盛阳爸爸。”</p>
 <p data-pid="cCmXEWMn">温文笑而不语，往乔安身后微一仰颏。</p>
 <p data-pid="Ha0-YC2A">乔安转头，只见盛阳空手站在不远处，目光危险地看着她。与此同时，宛骄抱着几个道具刚从教室里出来，朝这边兴高采烈地跑过来：“乔安，我刚刚听到你说什么当爸爸的？”</p>
 <p data-pid="0RgKxbql">乔安脸不红心不跳地指了指温文：“崽，给你介绍一下，从现在开始他就是我爸爸了。”</p>
 <p data-pid="Ik-RPNXp">宛骄郑重其事地对着温文鞠了一躬：“乔爸爸好。”</p>
 <p data-pid="oZ0-MYGF">乔安夺过宛骄手里的道具作势要打，宛骄笑嘻嘻跑远了。</p>
 <p data-pid="_fh5cPTr">到小剧场时，已经有好几个人等在那里了，简单自我介绍后，分别是指导老师，盛阳的姊姊妹妹，盛阳的母亲，盛阳的祖宗…乔安心态平和了一点。</p>
 <p data-pid="mzbUkqt3">大多数人都并非来自一个班级，加上又有老师在，现场保持默契的谜之沉默。</p>
 <p data-pid="CqxaOZxn">担任编剧的是一个据说得了某某作文奖的女生，她正扶着厚厚的眼镜激情地讲着自己的创作理念。</p>
 <p data-pid="Cka3Zd5p">乔安一目十行扫过剧本，文笔确实不错，只是为什么会出现林妹妹月下独舞的剧情。这是什么心态？就不怕林妹妹跳舞一口气没上来直接领盒饭吗？</p>
 <p data-pid="RvWmzZQt">乔安匆匆往下看，除了独舞外，最后还有一个齐舞。</p>
 <p data-pid="vjpKinNg">女二乔安琴棋书画样样在行，唯一漏掉了一项舞蹈从未指染。乔安更不用说，四肢不协调界的翘楚。除了当年勤学苦练学会的一只韩舞外，唯一会的舞蹈是“你真的很不错”…</p>
 <p data-pid="84WBnimV">“倪同学…”倪敏云见乔安主动叫她，非常激动：“乔安同学，我就知道你肯定会支持我的创作。这就是艺术啊，你想，当所有人都认为黛玉一定不会跳舞时，黛玉，也就是你，表演个“绿裙罗带伴娇飞，舞罢双双垂”。啊，太美了，我已经有画面感了。我相信，有了这支舞蹈，我们的舞台剧就注入了灵魂，它一定能惊艳全场的。”</p>
 <p data-pid="nmCMEiE2">“…”大可不必。</p>
 <p data-pid="NG3_96RD">“可是…”</p>
 <p data-pid="eFj-1Y6x">“相信有不少人想看学霸女神乔安跳舞了，就这个噱头打出去，我们也赢了。”</p>
 <p data-pid="__9JZhd4">“…我不会跳舞啊。”乔安坚持说完了。</p>
 <p data-pid="kGWQxMls">倪敏云热情不减：“大家都还不会，可以学啊。”</p>
 <p data-pid="cygZV_Db">指导老师早就注意到这边的情况了：“别担心，乔安同学，我们请了专业的编舞团队，而且学校同意我们使用舞蹈教室，你一定可以的。”</p>
 <p data-pid="-pImTNDs">乔安叹了口气，不就是跳舞吗，没吃过猪肉还能没看过猪跑吗。</p>
 <p data-pid="syeNf4ve">于是偶遇女神乔安又多了个地点——舞蹈教室。</p>
 <p data-pid="WgFkr7u0">*</p>
 <p data-pid="gT-P42dY">虽然独舞只有一分钟，群舞也只有一分半钟左右，但对肢体不协调的乔安来说，却比做数学竞赛还难。好在乔安的记性不错，几遍下来动作记了个七七八八，剩下来只需要不停地练习。</p>
 <p data-pid="rLOqTdDS">乔安刚大汗淋漓地从舞蹈教室出来，便看到宛骄等在门口，看样子已经等了挺久的。</p>
 <p data-pid="RfXI-HcM">她眼泪汪汪站在乔安面前，乔安心底又一次感到了深深的无力。要是没记错，我还没开始欺负你吧。</p>
 <p data-pid="3jWiZXsT">“乔安，我对不起你。”</p>
 <p data-pid="N9ohyFOu">按了按跳动的太阳穴，乔安觉得自己此生的耐心都花在现在了。“别急，你慢慢说。”我听了后再决定要不要打你。</p>
 <p data-pid="blPLYqyR">宛骄飞快地扫了一眼乔安的表情，才吞吞吐吐地开口：“昨天晚上我走的很晚，没想到阿姨已经拖了楼梯，楼梯太滑了加上我有点低血糖，就顺着楼梯滑了下去…慌乱之中我抓到了一个男生的校裤，结果给他拽下来了。然后…”宛骄声音小了下去。</p>
 <p data-pid="Hfw8WfoU">“然后那个男生长了一张盛阳的脸。”</p>
 <p data-pid="g2XtOcTc">宛骄说到这里哇的一声哭了出来，而乔安没忍住不厚道地笑了一声。</p>
 <p data-pid="ZVeDdQQ9">“然后呢？”宛骄处于深深的自责中，倒没有在意乔安的笑。</p>
 <p data-pid="xT6gPOR4">“我当时害怕极了，千发一钧之际我爬了起来，又给他把裤子扯了回去…”</p>
 <p data-pid="V-EXr0ot">…？</p>
 <p data-pid="1bX6gg-0">乔安实在没忍住，爆发出一计惊天动地的笑声。</p>
 <p data-pid="piuVBxer">“崽，真有你的。”</p>
 <p data-pid="aeNX1aNp">宛骄哭丧着脸：“乔安，怎么办，我觉得我已经半截入土了。”</p>
 <p data-pid="RTvvcmC4">“安息吧。”乔安真心实意地说：“不过你可以留点遗言，比如盛阳的腿白吗？”</p>
 <p data-pid="7S-SqAjZ">“白…”宛骄下意识说。</p>
 <p data-pid="diNc4xd9">“那也不亏哈。”乔安拍拍宛骄的肩膀：“不过，看来你必须负责了。”</p>
 <p data-pid="arV9o1mN">“你不生我的气？”宛骄小心翼翼的瞥了乔安一眼。</p>
 <p data-pid="8aQ6UaMo">从内心来讲，乔安倒没感觉怎么生气。但从人设上…乔安马上沉下脸：“怎么可能，看光了我男神，还想全身而退？”</p>
 <p data-pid="TaVJC7F_">宛骄的脸垮的更厉害了。乔安好笑地捏了捏宛骄的脸：“情敌，接招吧！”</p>
 <p data-pid="-NIC24O8">__________________________________________</p>
 <p data-pid="M83DnYex">诚邀姐妹 写作，温乔福利，乱炖cp小剧场</p>
 <p data-pid="5t4h-bZD">乔安✖️温文</p>
 <p data-pid="lZjZxf9K">你相信平行时空的存在吗？</p>
 <p data-pid="npR_0uHN">“迷失的人迷失了，相逢的人会再相逢。”在另一个时空迷失的人，或许会在另一个时空相逢。这个时空我们没有完成的遗憾，或许能在另一个时空实现。</p>
 <p data-pid="iRFitxfJ">那换句话讲，我在这个时空的所遇到的人和事，也许也填补了另一个时空里的我没有完成的遗憾。</p>
 <p data-pid="sZ4TORGJ">“哦。”</p>
 <p data-pid="WLbKN894">“？？没有什么想说的吗？”</p>
 <p data-pid="ce-hsx-d">“嗯，穿越时空辛苦你了。”</p>
 <p data-pid="_rOT7Xo_">“……”</p>
 <p data-pid="Gqwi-JDb">乔安看着眼前永远能温温柔柔地噎死自己的男人，发出了第一千零一次叹息。低头看书的温文闻声默默勾了勾嘴角。</p>
 <p data-pid="1HP_2c-u">“你都没有发现那段时间我整个人变了很多吗？都没有觉得奇怪吗？”乔安还是不死心。</p>
 <p data-pid="9dfgMfef">温文抬头，一副若有所思的样子。</p>
 <p data-pid="w-s50erF">“是吧！！就跟你说了我真的是穿越到了这个乔安的身上。”</p>
 <p data-pid="y_-Hwtid">“可是我们不熟诶。”</p>
 <p data-pid="5EWivrQi">“什么不熟？”</p>
 <p data-pid="C7qyKP23">“参加话剧之前，你在我印象里只是‘不熟的同学’而已。”</p>
 <p data-pid="JLp2pDu_">“……”</p>
 <p data-pid="wqN9qaSV">“哦，倒是有听说你喜欢盛阳。”</p>
 <p data-pid="tWw9jqeu">哪壶不开提哪壶。</p>
 <p data-pid="plnR4WlS">乔安彻底放弃了。</p>
 <p data-pid="I1ODqHGC">其实一开始乔安还把穿越这件事当成秘密来着，虽然她觉得是个人都能看出来她跟原来根本就是两个人。结果有一次乔安嘴滑不小心说出来了，温文却一点反应也没有，反倒是激起了乔安奇怪的胜负欲，从此致力于让温文相信她是穿越来的。嗯，没有成功。</p>
 <p data-pid="AN45_Ue7">不过也没关系，重要的是现在他们在一起呀。</p>
 <p data-pid="9sMoN36q">乔安把头枕在温文的腿上，看着天花板放空。</p>
 <p data-pid="NcZnTQ6k">“我觉得在这个时空遇见你，大概是老天爷看我在另一个时空母胎solo二十年连白都没表过太可怜了吧。”</p>
 <p data-pid="GmDPT1x_">“嗯，可能不止二十年，要不然让你遇到我太便宜你了。”</p>
 <p data-pid="yM5SJXhG">“？？？”</p>
 <p data-pid="SkOZyp8x">“不过，可能我在另一个时空也打了一辈子光棍吧。不然也不会遇到你了。”</p>
 <p data-pid="LKXYB9gH">平时说惯了骚话的乔安竟然觉得脸有点发热。</p>
 <p data-pid="zAghOnii">“我赞同。”</p>
 <p data-pid="t1fpKaR0">__________________________________________</p>
 <p data-pid="d47TwlMi">乔安×盛阳（以下情节纯属虚构）</p>
 <p data-pid="j-xnDDF7">周六，图书馆。</p>
 <p data-pid="2RpIt_o5">盛阳坐在乔安对面，专心地研究一道数学题，长长的睫毛在白的近乎透明的皮肤上打下一片阴影。</p>
 <p data-pid="K8e8UtbQ">乔安在解完一道题的间隙抬头看了看盛阳，别人家的男朋友都会撒娇卖萌说情话，自家男朋友除了帅和做题真的一无所有。</p>
 <p data-pid="2_XB2I5e">苍天饶过谁。</p>
 <p data-pid="kNX8iA_0">认命地叹口气，乔安埋头继续做题。</p>
 <p data-pid="r8KYweYw">眼前突然出现一个叠的方方正正的小纸条。乔安疑惑地抬头一看，盛阳还在继续解题，只是微微泛红的耳朵出卖了他。</p>
 <p data-pid="-1KTR-bG">乔安打开字条一看：“你今天好漂亮。”是盛阳一贯的漂亮行楷。</p>
 <p data-pid="fjuLiG2n">盛阳这是开窍了？乔安觉得自己之前可能对他有点误解。</p>
 <p data-pid="HaoPfKLd">扯下一张便签纸，乔安用自己觉得最好看的字写：“我哪天不漂亮？”然后喜滋滋递给了盛阳。</p>
 <p data-pid="3-3DPmRY">这次纸条回的很快，乔安满怀期待地打开一看。</p>
 <p data-pid="ro1Dpz_k">“上周五，上上周二，三，上上上周…。”</p>
 <p data-pid="WF99RKy5">“…”</p>
 <p data-pid="zgC8972L">走过路过，不要错过，低价甩卖男朋友，先到先得，买到就是赚到。</p>
 <p data-pid="9CinepFD">这是什么人间极品，解出数学压轴大题的可能性都比听盛阳好好说一次情话的高，乔安心里吐槽道。</p>
 <p data-pid="elqxfQ7C">故意当着盛阳的面用刚才传话的小纸条打草稿，乔安决定单方面冷战。</p>
 <p data-pid="8Pxzs-zB">不一会又一张纸条传了过来。</p>
 <p data-pid="V1JGMJfw">“上周五有两个男生找你表白，上上周二你一整天都没对我笑，上上周三…”</p>
 <p data-pid="DKrOF47r">乔安只觉得老脸一红。</p>
 <p data-pid="mkaG5XLK">算了，这年头找个男朋友不容易，还是留着吧。乔安想：一会上完自习是约盛阳去看电影还是吃饭呢，或者吃完饭再看电影吧。</p>
 <p data-pid="K0LU1hK2">__________________________________________</p>
 <p data-pid="mTGUgee6">前两日的排练都略过了舞蹈部分，但不论跳的怎么样总归是要拉出来溜溜的，第三天，宣布第一次正式排练。</p>
 <p data-pid="E57QJtZW">换好装出来，苏一眼睛一亮：“安安，你好美！”</p>
 <p data-pid="21zmQeOZ">本以为会和往常一样臭屁一番，结果苏一看到乔安挪过来紧张兮兮拉着自己的袖子：“你说我等会上台先迈左脚还是右脚，万一我踩到别人怎么办，我会不会中途忘动作啊啊啊好烦躁…”</p>
 <p data-pid="RO3qGk4_">“…安安别想了，时间不早了快点去排练吧，今天争取早点结束。”</p>
 <p data-pid="zJLKFvh6">看着盛阳往这边走来，乔安没再继续和苏一废话。</p>
 <p data-pid="ezh-LUC8">果然人靠衣服马靠鞍，他穿上这一身，那确实面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，眉如墨画，鼻如悬胆，睛若秋波。</p>
 <p data-pid="3P046mT9">乔安赶紧寻找宛骄，却发现宛骄正一脸幽怨地盯着自己，半点眼光都没有分给盛阳。</p>
 <p data-pid="heHTYm1V">而盛阳经历了扒裤子事件，大概只会有两种反应。一是女人，你引起了我的注意。二是，女人，你引起了我的注意但我不说。</p>
 <p data-pid="picw-VlL">盛阳显然是第二种。</p>
 <p data-pid="DTv8hgFZ">看来距离吃糖还有点远，乔安有点遗憾地收回眼。</p>
 <p data-pid="xxL86pSa">一转身，温文正在一脸认真地系衣服上的带子。</p>
 <p data-pid="64T_a0rJ">乔安觉得是时候报叫爸爸之仇了。“父皇，我携驸马前来向您请安，您老安好。”</p>
 <p data-pid="QTPf4c4r">温文好笑地看眼前这个面容姣好的女孩，知道她一肚子坏水，却还是顺着她说下去：“我可没叫平身呢。”</p>
 <p data-pid="xJgXtNxh">乔安心里翻了个白眼，傻子才跪。</p>
 <p data-pid="gtc2kNho">掏出自己准备好的假胡子，乔安假笑：“父皇这面白无须细皮嫩肉的，不知道的还以为是我驸马养的小情人呢，我这就替您分忧。”说着就把假胡子往温文脸上贴。</p>
 <p data-pid="d27wEpeJ">温文见状，踮起脚让乔安够不着，乔安正气急败坏着，手上一空，结果是盛阳趁温文不注意，夺过假胡子歪歪扭扭给他贴上了。</p>
 <p data-pid="yBffNy6P">看着帖着关公胡子的温文，乔安笑的形象全无，也没那么紧张了。</p>
 <p data-pid="vouOMUYy">这时，道具组同学传话来了：“温文，乔安，到你们了。”</p>
 <p data-pid="Ma131Wi-">前半部分都非常顺利，所有人都在状态，尤其是乔安，指导老师不住称赞她的表演非常有灵气。</p>
 <p data-pid="A2t0ERLz">很快就到了乔安独舞的部分。</p>
 <p data-pid="uPEy263G">乔安一袭白衣坐在道具椅子上，姿态优雅，神情忧伤，灯光细细地铺在衣服上，模模糊糊勾勒出身体的曲线，有一种虚无之美，仿佛稍微一眨眼就要飞走似地，宛骄只觉得呼吸一滞。缓缓侧头，果然，周围一帮男生放慢了呼吸看直了眼，生怕惊动了这一幅画。</p>
 <p data-pid="oQOirnlq">指导老师缓缓点头，本来在红楼梦里加舞蹈就是一种挑战，自己也是经过一番纠结才同意了这样的改编。不过现在看着架势，应该是一次不错的尝试。老师越想越满意，夸奖的话已到了嘴边。</p>
 <p data-pid="drqT-5VI">音乐响起，乔安应声起舞，老师动作一滞。</p>
 <p data-pid="A37e_ego">为什么恍惚中听到了第七套广播体操的bgm？</p>
 <p data-pid="frKNGOF9">别说还挺带感的。</p>
 <p data-pid="97G-AR0E">一曲舞毕，四下静籁。乔安小心翼翼：“怎么样？”</p>
 <p data-pid="G5Ljgr0m">沉默半晌，苏一真诚地感叹：“安安，你真的实力演绎了什么叫越努力越心酸。”</p>
 <p data-pid="z7QGGYp_">“…”。</p>
 <p data-pid="gHI3bQlR">宛骄怯生生上前一步：“安安…乔安，我学过中国舞，我可以教你。”</p>
 <p data-pid="Rm0tiehz">这时候恶毒女二就应该上前一步不屑地说：“你算什么东西？”没有恶毒女二的衬托哪里显得出女主的善良真诚可爱呢？</p>
 <p data-pid="wGN6OunE">乔安也这么做了，只是刚上前就被过长的裙子绊了一跤，一个不稳摔在宛骄面前结结实实磕了个头。</p>
 <p data-pid="BINpPz60">…那一瞬间乔安连热搜标题都想好了。</p>
 <p data-pid="XJg3hJzQ">惊，妙龄少女当众下跪，是人性的扭曲，还是道德的沦丧…</p>
 <p data-pid="n2h3b6zu">宛骄一脸震惊。</p>
 <p data-pid="S4yCJWg5">“安安，大家都是同学，拜师礼其实不用这么正式的。</p>
 <p data-pid="fMH0GD7K">*</p>
 <p data-pid="tCiI8gOF">盛阳和温文赶到舞蹈排练室的时候，乔安正被宛骄拽着拉筋。</p>
 <p data-pid="3m1u6PD2">痛的快说不出话的乔安看到温文和盛阳时回光返照似地伸出一只手：“救…救我。”</p>
 <p data-pid="hxOh_UpL">温文和盛阳看着这个长的有些像乔安的全身湿透的水鬼，不约而同地后退了一步。</p>
 <p data-pid="4LrIVx5V">乔安…我恨。</p>
 <p data-pid="7C-XriWN">“只要你们救我，我就把宛骄许配给…”宛骄下手一重，只听舞蹈室里撕心裂肺的惨叫：“这是什么人间疾苦啊啊啊啊啊啊痛。”</p>
 <p data-pid="iO1pILzz">…</p>
 <p data-pid="7DhA_T4Y">盛阳，乔安，温文作为最后齐舞的领舞，要求就是要独领风骚，看了编舞后，风不风骚乔安不知道，骚确实是真的骚。</p>
 <p data-pid="0priyFo1">领舞的排练因为乔安的原因一拖再拖，今天到了再也不能拖的时候，就在乔安以为能摆脱独舞时…</p>
 <p data-pid="UVxw5Yv-">“等等。”</p>
 <p data-pid="_V9EV8oU">乔安心里一咯噔。</p>
 <p data-pid="0jbiGvT0">“安安筋刚拉开，不如让她再跳一遍独舞。”</p>
 <p data-pid="hMYEbMmL">清楚自己刚刚得罪了宛骄，就活该面对宛骄犹如全世界都欠她钱了的臭脸，乔安挣扎未果，千般后悔化作一声绝望的哀嚎。</p>
 <p data-pid="CPzXLNEX">哀嚎归哀嚎，在音乐响起时乔安便立刻开始跳记不清今天重复了几遍的舞，真不是乔安自信，她练了这么久，其实也想听听其他人的评价。</p>
 <p data-pid="6CLumMbu">一曲舞毕，乔安有点期待。</p>
 <p data-pid="qEl0ViTm">盛阳沉默，乔安期待的眼光只好投向温文，温文中肯地说：“比上次好了不少，只是…”</p>
 <p data-pid="22oN7enK">温文上前演示了几个动作：“这几个你做的不是很好，不如删掉这几个动作，在这个空档着重烘托情绪。”</p>
 <p data-pid="hvldCsTY">乔安试了试，果然流畅了不少。</p>
 <p data-pid="8NH3PJpr">真.跳女生的舞都不如男孩子系列。</p>
 <p data-pid="RuuNQY7B">因为舞蹈室多了两个人，时间相对论在这时候又成立了，三人嘻嘻哈哈…问就是盛阳嘻哈不起来，用来练舞的午休时间很快过去了。</p>
 <p data-pid="h-mG-DHJ">回寝冲了澡换了衣服，乔安赶往教室准备上课。</p>
 <p data-pid="mvesws2i">这次月考因为不仔细多扣的几分，差点就保不住自己辛辛苦苦爬回的第一名的宝座了。</p>
 <p data-pid="YRzX6dp1">月考月考，一月一次，比生理期还准。</p>
 <p data-pid="GDQwB_uQ">呆在学校久了，连时间观念都淡了，乔安全靠月考来推算自己穿书了多久。</p>
 <p data-pid="Up2yZStv">路过办公室的时候，乔安意外发现温文在里面。温文平时听话又低调，因此被叫到办公室还挺稀罕，那一定又是得了什么奖了。</p>
 <p data-pid="-Of7yKoa">乔安没兴趣去听他得了什么奖，正准备就这么走过，却听到班主任恨铁不成钢的声音：“数学压轴题，别人说不会我信，你怎么可能不会？行吧，退一万步说，你就算不会，也不能把它空着啊。”</p>
 <p data-pid="u8lLx5LI">温文背对着乔安，因此乔安看不到他的表情，只听到他标志性的礼貌又无辜的声音：“老师，我是真的不会。”</p>
 <p data-pid="c1WiMnkC">“而且您看，我没有空着，我写了解。”</p>
 <p data-pid="YaHyr8Hn">老师听了一拍卷子站了起来：“你当然写了解。你要真把它空着我也当你不会了，可这明明是道证明题你给我写个解…”</p>
 <p data-pid="uUACvAzh">乔安嘴角一勾，这个温文有点意思。</p>
 <p data-pid="RuJN6s35">回到教室，乔安拿出自己145的数学卷子。这道压轴题说简单不简单说难也不难，但只要读了题，就算没读高中拿两分都轻而易举。而这次考试，乔安只比温文高上可怜的一分，和盛阳并列第一。</p>
 <p data-pid="ErfGZheA">回忆考场上，还剩20分钟温文就放下了笔，表面像在认真思考，但凭借乔安对温文的了解，他做出那姿势明明就是在发呆。</p>
 <p data-pid="21Y47Bow">打定主意，乔安把题认认真真抄在了错题本上。</p>
 <p data-pid="N2HcQTll">等温文回来时，就看到乔安愁眉苦脸地把错题本递到温文面前。</p>
 <p data-pid="QkS0RU4M">“这题不会。”</p>
 <p data-pid="_bM42hbt">拿起乔安的错题本，整本本子就写了一道题。那这道题一定不简单，温文想。他迅速读题，然后抬头疑惑地打量了乔安两眼。</p>
 <p data-pid="0RRzqNpZ">“求三阶导。”把本子递回乔安，温文拿出草稿纸，三下五除二给出了证明过程，罢了还鼓励地笑了笑：“还有什么不懂吗？”</p>
 <p data-pid="_dOlSjow">乔安面上感恩戴德，心里暗道一声果然。</p>
 <p data-pid="BxW5hEv-">这个弟弟有点自大啊，万年老三的控分能力果然不一般。</p>
 <p data-pid="F_yN-z2L">其实乔安误会温文了，自大完全无中生有，他纯粹只是怕麻烦。温文的想法也很简单，第一名多半会被老师特殊关照，优秀学生发言什么的也由第一名操心，再不济也是第二名，怎么样都轮不到第三。</p>
 <p data-pid="o_rtulSn">于是他每次考试都根据考试的难度来估计其他同学的考试水平，有选择地错上那么一点，如果不发生意外，他都能稳稳的位居第三。不是最好，也不至于很差，而且得第一只需要能做对题，保持第三需要思考的就多多了。相比拿第一，这对温文来说更有趣。</p>
 <p data-pid="8ZYrZyOz">开始只想玩玩，后来除了重要的考试，温文都这么干。现在来看对于温文来说重要的考试只有竞赛和高考。</p>
 <p data-pid="B8ScmsBs">“对了。”温文快回到座位时突然想起来：“我父母约乔叔叔和阿姨这周准备去度假，嘱咐我照顾好你。”</p>
 <p data-pid="b4exKO_K">大冬天度什么假，避寒吗？</p>
 <p data-pid="ZgwCCINo">乔安的迷惑在温文眼里成了同意，于是他又冲着乔安笑了笑，拿出书本准备上课。</p>
 <p data-pid="pfRjsaBH">按道理两家交好，似乎没什么毛病，可是……有没有搞错，自己一个成年人还需要温文他小屁孩照顾？乔安一个健步冲到温文座位面前准备义正言辞地拒绝。</p>
 <p data-pid="QYw9oHvv">“听阿姨说你爱吃市中心那家私房菜？不如我们放学就去吧。”</p>
 <p data-pid="zWyAiaWI">乔安的脚步生生顿住，在温文注视下僵硬地捡起了他桌底下的半块橡皮。</p>
 <p data-pid="bt_-miyN">错过了温文眼底飞快闪过的一抹笑。</p>
 <p data-pid="4tCEYGeI">*</p>
 <p data-pid="1853e_Rx">事实证明，两个人的关系是可以靠一顿饭拉进的，实在不行就两顿。</p>
 <p data-pid="aUbJE1Cs">比如现在，之前觉得和温文一起吃饭都是麻烦他的乔安在跟着温文吃饱喝足后，路过一家密室逃脱，往里面看了一眼…又一眼。</p>
 <p data-pid="End-DCIK">“想去？”温文停下来问。</p>
 <p data-pid="-es9dk9u">“想去。”乔安诚实地说：“可惜我们人太少了。”</p>
 <p data-pid="ZY1wVEmz">温文若有所思地点点头。乔安准备继续找找看有没有适合两个人一起玩的项目，却被另一处吸引了视线。</p>
 <p data-pid="l8Kx91jZ">商场角落的一对男女，男生染了一头黄毛，比女生高上不少。女生被男生挡了大半，只隐隐约约看到穿着乔安她们学校的校服，她似乎在被勒索，乔安敏感地抓住了钱这个字眼。</p>
 <p data-pid="l4rhIFa7">众目睽睽，大庭广众之下，居然敢勒索。乔安觉得不上去教育一番都对不起自己学过的散打。</p>
 <p data-pid="T4YhuuJH">当她冲过去飞起一脚一个漂亮的高鞭侧腿踢到黄毛小子的…身高不够，只踢到了肋骨。乔安也看清楚了女生的脸。</p>
 <p data-pid="XxhIbN8b">她倒吸一口凉气飞快后退，怎么会是宛骄？</p>
 <p data-pid="HugdARMx">这熟悉的英雄救美配方，没有进行到一半就撒手不管的道理，乔安只好硬着头皮把英雄救美环节走完。</p>
 <p data-pid="Ene7N56b">“你没事…”没等乔安把手伸向宛骄，就看到被吓呆的宛骄像突然按下了播放键扑向了一直捂着肋骨的黄毛小子。</p>
 <p data-pid="e1X1hIxl">“阿辉，你没事吧！”</p>
 <p data-pid="4rY8gY9r">…</p>
 <p data-pid="jrr7hX5g">这一切就要十六年前说起了，宛父宛母有了宛骄后恩爱不减，于是又努了把力，从此宛骄有一个小她一岁的弟弟宛辉。和从小就是乖乖女的宛骄不同的是，宛辉不仅皮还很皮实，大概是八字和学习相冲，从小到大不知挨了多少打也没把他打回正道。不过他确实在说唱这方面还挺有天赋，自己组了个乐队。等有了点粉丝基础后，课也不上了，整天不是在商演，就是在去商演的路上。宛父宛母实在管不住他，才让宛骄和他一起转学到这个据说很严的封闭学校来。又把宛辉的零花钱全部交到宛骄手里。</p>
 <p data-pid="xmwcG8kD">宛辉为了零花钱，撒娇卖萌都没用后，终于准备硬抢，才上演了刚才那一出。</p>
 <p data-pid="fwTWOLFD">不过宛辉平日里确实有些嚣张，这一切都是因为他还没有遇到自己命中注定的克星——盛阳。</p>
 <p data-pid="BU110eRH">听着说要去密室逃脱，宛辉腰也不疼腿也不酸了，最先跳起来表示答应。</p>
 <p data-pid="53TYSiYm">为了表达对误踹他一脚的歉意，乔安说：“四个人玩密室逃脱还是太少了，不如我们把盛阳叫过来吧。”</p>
 <p data-pid="8xcvafmp">根据男女主捆绑法，盛阳果然就和他两个室友在不远处的餐厅吃饭，听说有乔安和宛骄在，他们先起哄着帮他答应了。</p>
 <p data-pid="uUfdkBjv">没过多久，所有人到齐，七人选了一个恐怖的主题的密室，看了自己的角色介绍，根据角色换了服装，又用眼罩遮住了眼睛，就被工作人员领进了密室。</p>
 <p data-pid="EQ-tORPd">感觉很久没有动静了，乔安试探着率先摘下眼罩。</p>
 <p data-pid="I8he8VhB">周围黑漆漆一片，乔安试探地叫了宛骄一声，她应了。</p>
 <p data-pid="YNOiaN2b">突然一阵电流声，是从一个老旧的电视机里发出来的，电视屏幕上正在播报一则校园谋杀案。</p>
 <p data-pid="8KX9WUrC">周围一片黑，乔安只能看到那个女生扭曲血腥的面孔定格在屏幕，然后黑屏。</p>
 <p data-pid="mSbmyDd5">等眼睛适应了一点黑暗，乔安环顾了一下周围，大家都在…等等，只有六个人，有一个人不见了。</p>
 <p data-pid="y_hThGN1">鸡皮疙瘩冒了出来。</p>
 <p data-pid="bj8_dfcq">因为每个人只能看自己的角色介绍，所以乔安并不很清楚其他人到底知道些什么信息。她扮演的是当年校园虐杀闹鬼案女主闺蜜的女儿，却因为母亲当年受了太大惊吓变得疯疯癫癫反而是知道案件最少的人。</p>
 <p data-pid="9AfpuQ1z">乔安判断了一下，现在他们在教室口，至于怎么出去。乔安一点头绪都没有。</p>
 <p data-pid="oL7Dska3">突然，教室正前方的钟散发出微弱的光芒，照亮了教室中间坐着的一个垂着头的，被头发遮住脸，穿着带血的校服的女生。她似乎还轻微的动了下。</p>
 <p data-pid="tG-Ay4VC">“啊啊啊鬼啊！”盛阳的室友爆发出惊天动地的尖叫，把乔安到嘴边的尖叫堵了回去。</p>
 <p data-pid="ooX3JJ8i">宛骄吓得说不出话来，死死地闭着眼。盛阳脸色也有些发白。温文走在最后面，乔安没看到他的表情。</p>
 <p data-pid="IhUevUKI">乔安大着胆子走过去，一把抓起校服女生的头发，想看看有没有什么玄机，然后…把假发给抓了下来。</p>
 <p data-pid="osG3tZ6c">是宛辉，他扮演的居然是那个死去的女生。因为男女校服都差不多，再加上他本来就很瘦，顶着假发，一眼晃过去最多觉得这个女生比较高。</p>
 <p data-pid="VPcEyBzI">直到乔安抓下他的假发，他才大叫一声猛地跳了起来，一把摘下眼罩，看着面前神色迥异的一众人，他纳闷地继续摘下耳机问：“游戏开始了吗？”</p>
 <p data-pid="_lProAl1">今天也是努力保持心态平和的一天。</p>
 <p data-pid="obgkO1wl">七个人交流了一下自己知道的信息，以目前提供的线索来说，有用的不多。目前大概最有用的信息大概就是宛辉提供的“我不会放过任何人，到时间我会一个一个讨回来的”血书了。</p>
 <p data-pid="pKq54gWX">乔安看着钟，若有所思。</p>
 <p data-pid="Sc8zMsV0">现在的时间是11点55，他们几个不听话的孩子夜闯鬼校，想寻找当年的真相，然后就被这个邪门的教室困住了。</p>
 <p data-pid="twkQNXk2">看了半天没发现什么异常，要不是钟悬的太高，乔安都想把钟掰下来看看了。</p>
 <p data-pid="W7UcdFDR">按照一般鬼故事的套路，12点一定会发生什么不同寻常的事情，如果这也一样，那么…乔安轻轻叫了出来，声音不大，可密室安静，所有人都停下动作看向她。</p>
 <p data-pid="yHxhx5e3">“呃，你们继续，我刚就在思考一个问题，如果玩密室的时候突然发生地震或者火灾会怎么样…”</p>
 <p data-pid="D20rmD-2">“那还不简单。”宛辉兴奋地打断她：“不就变成绝地求生了吗？”</p>
 <p data-pid="th0WSPyJ">“好了。”温文说：“我们分头找吧，这样会快一点。”</p>
 <p data-pid="MwTnoXkS">……</p>
 <p data-pid="DISI8c9H">乔安正试图从教室后面的书柜中找出点什么，却听到一声尖叫——宛骄！乔安迅速转身，哪里还有宛骄的影子，只是她刚才站在的那个封闭小天台的地方似乎出现有一个通道。</p>
 <p data-pid="Epn6nfTH">“我下去找宛…”</p>
 <p data-pid="PMpb3j6W">“等等，你们快看。”</p>
 <p data-pid="UpTs9_dt">之间本来干净的教室的地板上出现一行血红色的大字： “太好了，终于有人来了。咦，七个人，和当年一样，你们这么多人，留下一个人来陪我吧。”</p>
 <p data-pid="9bq2HhyD">虽然知道这都是游戏，但在这种氛围里看到还是有些毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="a1rlr8pn">同一时刻，钟声响起，乔安闻声看去——12点。</p>
 <p data-pid="Oo8PskIm">果然，但为什么正好是宛骄？怎么做到保证在12点刚好会消失一个人的呢？乔安不动声色打量了一下剩下的所有人。</p>
 <p data-pid="VX7wqE_S">来不及多想，只听咔嚓一声，教室后门打开了。</p>
 <p data-pid="NYLc9s4y">所以出门的条件就是留下一个人吗？</p>
 <p data-pid="rHZNjn-r">六个人相互确认了下彼此的位置后，都谨慎地没有动，等了许久没有其他动静后，默契地往出口处冲了过去。</p>
 <p data-pid="2yOj_MYC">眼看就要出去了，盛阳突然问：“那宛骄怎么办？”</p>
 <p data-pid="3_mfypq1">乔安一愣，为了显示自己没有那么没心没肺，她尴尬地把伸出去的半只脚收了回来。</p>
 <p data-pid="tq5c_eeY">“那能咋整，救呗，它说留就留啊。”</p>
 <p data-pid="_jflSgrZ">几人商量了一下，最终决定盛阳和他的两个室友一起先去救宛骄。温文，乔安，宛辉继续进入下一个密室。</p>
 <p data-pid="Tf18RKun">本来宛辉理所应当要去救他姐的，没想到这小子死活不同意，闹着吵着说自己要走主线。众人无法，最后还是盛阳提议按着班级分，让宛辉跟着人少的那队。</p>
 <p data-pid="WIQ0n6TC">目送盛阳他们依次顺着通道消失在黑暗中，乔安问：“你们俩，谁走前面，谁断后？”</p>
 <p data-pid="DVV9U9IU">宛辉和温文不约而同地后退了一步。大眼瞪小眼一会，温文矜持地说：“乔安，我记得这个密室是可以中途出去的。”</p>
 <p data-pid="uVQdk3gR">……</p>
 <p data-pid="Yk1fjIXl">最后乔安走到最前面，温文和宛辉一人抓了乔安的一边衣角跟在后面走。</p>
 <p data-pid="Uxvbahqp">好在校服宽松，倒也不奇怪，乔安只是觉得自己带了两个小朋友。</p>
 <p data-pid="7dyiZJBT">下一个密室被布置成了厕所的模样，虽然确实相比于教室要小上不少，但厕所能发生的事情就多了，而且也很好藏人…</p>
 <p data-pid="KeyzmEI9">宛辉一看清楚眼前的场景就一言不发往回跑，被乔安一把抓住。</p>
 <p data-pid="bSypQWUb">“姐，安姐，我们又不知道这是男厕所还是女厕所，进去不好吧。”</p>
 <p data-pid="JlkpoDpW">一把把他塞进去，乔安翻了一个大大的白眼：“又没有让你在这里上厕所，拜托这只是个游戏。”</p>
 <p data-pid="bY-e2QdK">话音未落，正对乔安他们的一个厕所门缓缓打开，一个被吊着的仿真人偶慢慢旋转过来，血液顺着它的脚流下来，滴答滴答滴在地上，它慢慢转过来，一点一点现出它脸上诡异的笑：“你们欠我的，都得还给我。”</p>
 <p data-pid="jBRRvAza">死一般的寂静。</p>
 <p data-pid="vbgqbzm_">宛辉一把甩开乔安的手，大叫着跑回了上一个房间，速度快到似乎出现了幻影。没等乔安反应过来，温文“砰”的一声一脚把那个厕所门踹关上，搂过乔安让她离那边远了一些，手快速遮住了她的眼睛。</p>
 <p data-pid="XHivYe1o">动作行云流水，等周围安静下来后，乔安发现自己的心跳的居然比看到那诡异的人偶时跳的还快。这个氛围十分小说，她甚至能感受到自己的睫毛在温文的手掌下乱颤，还有温文手上的温度传到她的脸上…当然，如果没有听到头顶传来坚定的：自由，平等，公正，法制…声音就更好了。</p>
 <p data-pid="UYYjP9mt">拉下温文的手，乔安正好直直的对上了人偶的眼睛。那灰白的眼睛中似乎闪过一丝诡异的光，不知哪里的风，人偶身体开始动了起来，发出“吱嘎吱嘎”的声音，一切都诡异极了。</p>
 <p data-pid="8dINXD-s">然而这个诡异对乔安没用。只见乔安大步走了过去，在仿真人偶身上摸索了一番，无果。苦恼地皱了皱眉头，乔安退后两步，略一思索后，在温文震惊的目光下从仿真人偶的嘴里掏出一把钥匙。</p>
 <p data-pid="ViaX6Vog">乔安怕的是那种没有任何准备的惊吓，等反应过来这是游戏后，不管人偶做的再逼真，也吓不着乔.唯物主义.安。</p>
 <p data-pid="HPhVB2d1">略带嫌弃地甩一甩上面的仿真血液，乔安对温文笑了笑：“我们再看看还有没有其他线索，哦，对了，把宛辉叫过来吧。”</p>
 <p data-pid="i-Kt-Fo9">温文：“…”</p>
 <p data-pid="j2yIG1_s">*</p>
 <p data-pid="Dy2OgNvS">之后的虽然偶尔有些惊吓，但有了之前的铺垫，也还算顺利。走到一间密室发现盛阳他们狼狈地被困在棺材里，费了一番功夫把他们救出来，七个人继续往前走。在经历了从诅咒娃娃中掏字条，诡异的录音中找信息…在盛阳用前面找到的一把大蒜驱退了小鬼，给乔安争取到了时间打开密码锁后，门开了，外面站着礼貌微笑着的工作人员。</p>
 <p data-pid="SuFRCi6j">看了那么多奇奇怪怪的东西，看到这么正常的人一时间还有点不习惯。</p>
 <p data-pid="jHO1jYZ4">“恭喜你们成功走出鬼校，经过这一夜，相信你们对凶手是谁有了猜测，大家可以在此处交换一下各自收集到的线索，之后跟随我到真相屋写下自己的猜测，成功破案会有奖励哦，并且我们还给你们准备了特别的惊喜。”</p>
 <p data-pid="shs6nN5z">各自把交换了信息，温文首先将整件事发展成完整的逻辑链，在众人鼓励的目光下，他第一个去真相屋。</p>
 <p data-pid="R5Y0Wt8c">过了一会，工作人员回来了，大家都眼巴巴想听温文推理结果是否正确，他却礼貌地笑着问：“谁来下一个。”</p>
 <p data-pid="RVgy4Apv">乔安犹豫了一会，举起了手。</p>
 <p data-pid="3r9bEClO">虽然她构想的事情真相有些地方还说不通，但万一就是这么离谱的答案呢。</p>
 <p data-pid="p3pYfQjC">乔安随着工作人员到了真相屋门外，乔安走了进去。没什么稀奇的屋子，只是光线有些暗，一面墙上有写着嫌疑人名字的木牌子，乔安找到了宛辉扮演的角色的名字，摘下木牌，出现一行荧光小字：“请完成最后一项任务，对着镜子开启闪光灯自拍一张，你将会得到最终的答案。”</p>
 <p data-pid="P7CBDJai">屋子边缘有一个镜子，乔安走近后掏出手机找好角度。</p>
 <p data-pid="eW62Rfpf">按下快门的一瞬间，她感觉背后凉凉的，被闪光灯照亮的镜子中，一张被头发遮了大半的脸，在沾着血迹的校服上面对她笑。</p>
 <p data-pid="A80z28_u">“……”</p>
 <p data-pid="B_-89ztg">“姐姐，你这妆化的不错啊。来，我们再来自拍一张。”</p>
 <p data-pid="P8KJtpiS">？？？</p>
 <p data-pid="vihv0KCl">等目送“鬼”沮丧地“飘”了出去，乔安捂着狂跳的心脏：“卧槽，吓死我了。”</p>
 <p data-pid="wyEKAZ4_">她脚步飘忽地出去，工作人员还等在外面，乔安努力忍住打人的冲动，严肃地问：“为什么我在这个密室逃脱中发现了鬼屋和剧本杀的影子。”</p>
 <p data-pid="H8MeTW_F">工作人员亲切地笑着：“花一倍的钱体验三倍的快乐，这就是我们给你的惊喜。啊，对了，鬼被你气走了，不过恭喜你，你答对了，你怎么猜到的啊？”</p>
 <p data-pid="kenQ_Mrc">……</p>
 <p data-pid="N8t6I3GE">“其实我也不知道，不过我觉得万一是自杀就很有意思，不是说最不可能的人不就是最可能的人吗？”</p>
 <p data-pid="eQRYhnDj">等从密室回到学校，乔安总觉得除了盛阳和宛辉外，密室七人组看自己的眼神都多了一分…大概是敬佩吧…</p>
 <p data-pid="6n8yh7g5">乔安有些哭笑不得。</p>
 <p data-pid="Jswkkkrp">大概在密室里受了惊吓，最主要是返校前，乔安因为嘴馋拉着温文去吃凉串串并成功解锁了温文对于街边摊的新大陆，一回学校温文就立刻因为胃病不得不向体育老师递假条。</p>
 <p data-pid="5IEablco">因为心中有愧，乔安对温文这两天可谓无微不至。在预备铃想之前，乔安接了满满一杯开水，并着刚买来的胃药一起递给温文，又嘱咐温文多喝热水…终于在温文虚弱但温柔的微笑和无数次被打断的欲言又止中一步三回头地去上体育课了。</p>
 <p data-pid="BTY4mafj">乔安桌面上半开的本子引起了温文的注意。</p>
 <p data-pid="WSo72bzo">温文拿起来，翻开，第一页乔安用漂亮的字工整地写着：“半山腰太挤，我们山顶见。”</p>
 <p data-pid="PtWCJr7r">要是这时候有人回教室，就会惊讶地发现就算天塌下来也能带着温和而疏离的笑容的温文，脸上一点笑容都没有。</p>
 <p data-pid="ZwRsOH24">“我们，还是盛阳？”</p>
 <p data-pid="6pJxVtfs">再往后翻，只见上面密密麻麻地记着一些竞赛公式，常见题型，易错题型等等。在最后几页，一些题被乔安用红笔标了出来，却没有解答过程。</p>
 <p data-pid="gSKkdQ3t">旁边是一些标注：傅立叶变换，柯西积分公式…</p>
 <p data-pid="BY9g0yF3">温文思考了一会，从乔安的笔袋里取出了一支笔，详细地写下了解答过程。</p>
 <p data-pid="NA20pZdT">距离下课铃响还有五分钟时，温文写完了大半被标注出来的题的解答过程，他似乎有点遗憾，“速度还是不够。”他自言自语。</p>
 <p data-pid="XcNlVLnp">感觉胃里一阵难受，温文只好放下笔捂住了胃，保持这个姿势，过了好一会才缓和了下来。</p>
 <p data-pid="k5v07mOQ">温文没有着急着去吃药，而是又翻回了扉页，纤长的手指在我们两个字上停留了片刻，才把笔和本子放回原位。</p>
 <p data-pid="KgNb8AIM">温文回到自己的座位，一脸无奈地盯着面前接的满满的水和还没拆封的胃药，似乎投过杯子还能看到女孩夸张的嘱咐他吃药的场景，像哄小孩一样。虽然那确实是因为温文讨厌吃药，他犹豫了一会，先喝了半杯水，才拿起说明书仔仔细细阅读了两遍，一脸嫌弃地吞下胃药。等到觉得胃不再难受后，温文才重新挂上一贯的笑容。</p>
 <p data-pid="oP-wxCOR">因为正巧轮到乔安还器材，回教室的时间稍微比平时晚了一点，还没走到教室，远远就看宛骄守在门口。</p>
 <p data-pid="45ph_MXQ">“安安，我平时对你好不好。”</p>
 <p data-pid="3VIK4fzZ">乔安皱着眉看了她一会，不确定她葫芦里卖的什么药。</p>
 <p data-pid="Qhn2TQAZ">“敢问这世间最远的距离，可不就是有人相爱，有人夜里看海，有人基础题两小时做不出来吗？”</p>
 <p data-pid="WDEZ0z7S">“真惨，所以这和我有什么关系？”推开她的手就准备往教室走。</p>
 <p data-pid="Pki536Kb">宛骄急了：“别走啊，安安，我觉得我爱上数学老师了，因为只有在爱的人面前，智商为零。”</p>
 <p data-pid="_KwEeD1A">这样啊…乔安心一动，对着宛骄背后毕恭毕敬地鞠了个躬：“老师好。”</p>
 <p data-pid="kc67E5Ov">宛骄猛地转过身鞠躬认错一套动作毫无卡顿：“对不起老师我开玩笑的我再也不会开这种无聊的玩笑了。”</p>
 <p data-pid="6Bs3rX8k">等回头看到一脸坏笑的乔安，她立刻反应过来，恶狠狠地说：“乔安，我警告你，你别逼我，人被逼急了，什么都做得出来。”</p>
 <p data-pid="DXj6wXT3">“是吗？”乔安漫不经心地说：“那好，请证明：tan1°为无理数。”</p>
 <p data-pid="UBYDyntv">“…”除了数学。</p>
 <p data-pid="BWjD85Wn">“安安你欺负我，你不知道我因为数学考差，昨天晚上哭到了12点。”</p>
 <p data-pid="IvhN2NZV">“12点是吗？所以，你是哭到12整？真不懂你，哭就哭吗，为什么还要看到表掐点哭？”</p>
 <p data-pid="e4zpBAQL">？</p>
 <p data-pid="gEO8W3B7">看到宛骄一脸想打她又清楚自己打不过她的憋屈，乔安的同情心才后知后觉冒出来。</p>
 <p data-pid="q85zDs-R">“哟小姑娘，这是被数学逼狠了啊。”乔安笑嘻嘻地问：“说吧，数学考了多少分。”</p>
 <p data-pid="wkHUEWlm">“28…”</p>
 <p data-pid="bz9IlgsT">乔安倒吸一口凉气：“是我们做的那套卷子吗，150满分？”</p>
 <p data-pid="1BMrpIWk">宛骄弱弱地点点头。</p>
 <p data-pid="Rq0pon9m">乔安想起穿书前大一高数课上，教授对他们一群不开窍的学生吼：“你们还是人类吗？我要骂人了，半期考成这个样子！你们究竟是一群什么动物啊，跑到我的教室。”</p>
 <p data-pid="4L5VxVh-">乔安此刻十分想把宛骄的试卷拎到教授面前，然后冷艳高贵地说：“教授，你说的没错，我们仙女确实不是人。”</p>
 <p data-pid="GT4wuxnb">被数学支配这么多年的小卑微，委屈说都说不完。</p>
 <p data-pid="MWvhqS3r">“那你怎么不去请教盛阳呢？”小说中离爱情往往只差一个学霸，尤其是现在这个学霸还是宛骄的同桌。</p>
 <p data-pid="zME772UC">在乔安年幼不懂事的时候，也渴望过这种爱情。于是刚看完小说就现场现卖拿着高数题去问男神。担心会太过明显被男神看出来，乔安精心挑选了一道没有那么简单的题。结果男神读了题后，陷入沉默长达半小时，最后还是乔安忍不住了给他讲了一遍。从此男神为路人。</p>
 <p data-pid="bc-GdgPl">宛骄一脸沮丧：“我问了啊。”</p>
 <p data-pid="tjiZ-uX9">“他看了我的试卷后，就给我说了三句话。”</p>
 <p data-pid="09LWUKa5">宛骄模仿着盛阳的语气。</p>
 <p data-pid="60fuznBa">“你这是因为不会思考，连一个最简单的问题都找不到切入点。”</p>
 <p data-pid="LE6CBmNq">“所以，你是怎么考进我们班的？”</p>
 <p data-pid="Dnuk-ieI">“按我来说，你没救了。劝你等到你拿到退学通知书后，好好回忆你接到入学通知书那天的夕阳吧。”</p>
 <p data-pid="JN3kT1jW">垮着一张脸，宛骄坚定地说：“安安，我怀疑他在报复我。”</p>
 <p data-pid="epbVvJhW">乔安一边接过宛骄的试卷，一边吐槽说：“别听他的，我看过你的成绩单，你不过就数学不好……或许还要加上物理？”宛骄的语文和英语都十分不错，可坏就坏在她一念之差选了理科。</p>
 <p data-pid="LDArU53h">然后乔安抱着这种乐观的想法看了一眼宛骄的答题卡，选择题全蒙c，运气不错居然对了五道，填空题写的非0即1，之后每道大题因为都把题目抄了一遍得了可怜的3分。</p>
 <p data-pid="6fUnEA6l">……</p>
 <p data-pid="tVwozLUz">“我错了，我不应该妄下结论。宛骄，我觉得盛阳他说的很对。”</p>
 <p data-pid="mxoXm4Ey">话虽这么说，在宛骄可怜兮兮的目光下，乔安还是回到教室，看也没看就抓起放在桌面上的笔记本。因为一心只念着快要上课了，她自然没注意到温文的欲言又止。</p>
 <p data-pid="1akDvanZ">郑重地递给宛骄，乔安有点不舍地说：“这可是我学数学的全部秘籍了，好好对它，有不懂的问盛阳。相信我，他不会拒绝你的。”她最磕的就是盛阳给宛骄讲题的糖。</p>
 <p data-pid="ycfgOv8r">“安安你对我真好，我好爱你。”宛骄给了乔安一个熊抱。</p>
 <p data-pid="gAzsiJOY">“打住打住，你没机会的，我喜欢的是男孩子。”</p>
 <p data-pid="KWwdMZUA">“我知道啊，盛阳嘛…”</p>
 <p data-pid="LPnIrxJX">“喂，你小声点，乱说什么呢。”</p>
 <p data-pid="nDnyVWY_">*</p>
 <p data-pid="NkxR5TvH">迎新晚会越来越近了，每天除了学习外，还要抽出不少时间去排练。</p>
 <p data-pid="nqtqtyWM">除了一些天才外，绝大多数学生在一进高中就必然面临的高考的压力下，都明白多一点学习的时间就大概率意味着排名能往前挪一点。</p>
 <p data-pid="wx4Oq9lx">可毕竟还是一群半大点的孩子，玩心重，做什么事情都热情洋溢，再加上离高考还远，对成绩的忧虑或许还没有老师多。因此偶尔在私下大家甚至还约着时间一起排练，互相调整动作表情，很少有人会抱怨。</p>
 <p data-pid="8GDC6w63">也正是因为这多到溢出来的排练时间，在迎新晚会当天，乔安信心满满。</p>
 <p data-pid="OIAEOj5O">因为迎新晚会，除初三，高三外，全校都没有上课，有节目的早早去彩排化妆换装，没有节目又非后勤的学生就留在班上，看电影看综艺怎样都行，算是放了半天假。</p>
 <p data-pid="FrK2psVL">乔安化好妆，提着裙子往外走。</p>
 <p data-pid="ZnD1Jw98">表面美丽又娇弱，其实…</p>
 <p data-pid="j_1t14fW">“这裙子缩水了吗？上次穿都没那么挤的。”</p>
 <p data-pid="0U3q0E1D">苏一忙按住她扯裙子的手：“安安你好像是长胖了一点…为了林妹妹柔弱又不堪一握的腰，安安你就忍忍啊。”</p>
 <p data-pid="vHZhofxL">“请注意你的身份和说话方式，我不接受任何人以任何方式说我胖。”</p>
 <p data-pid="LG6pwq0P">苏一嘀嘀咕咕：“什么嘛，实话也不让说。”</p>
 <p data-pid="v8q2EOED">宛辉作为一个rapper，在断绝了任何商演的可能性后，怎么可能缺席迎新晚会这么重要的活动。看到乔安后眼睛一亮：“安姐，才几天你怎么又长胖了。”</p>
 <p data-pid="hPSxm_X-">乔安走向他的脚步生生一顿。</p>
 <p data-pid="tXf0RF_g">晚会进行的十分顺利。乔安和温文一上舞台，学校论坛和表白墙就炸开了锅。</p>
 <p data-pid="fIlYQwp6">“哇哦，我本以为迎新晚会没什么好看的，在此承认我错了，演林黛玉的女生真的好漂亮三分钟内我要她的全部信息。”</p>
 <p data-pid="xA_RmmMH">“表白林黛玉他爹，有人知道他有女朋友了吗？”</p>
 <p data-pid="fqRZ4V4v">“天啦太配了他们是情侣吗？我要买断他们的cp股。”</p>
 <p data-pid="FrK0Va33">“楼上拜托，乱磕什么cp，看不出来他们是父女吗。”</p>
 <p data-pid="tfCWuqH6">等到盛阳上场，还没安静下来的论坛又炸了一遍。</p>
 <p data-pid="x57tns7W">“我认得这个学弟，高一（6）班盛阳，老有名了，那可是在我乔女神的追求下还不为所动的男人。”</p>
 <p data-pid="8n3XklGB">“演林黛玉的不就是乔安吗，他们看起来也好配啊，不过我更关心他们之间真的没发生过什么吗，有没有谁有小道消息？”</p>
 <p data-pid="-IUeumWy">“天啦，我爱了，今天也是他们的颜狗。”</p>
 <p data-pid="x3NYtH9V">坐在观众席狂刷着论坛，兼任编剧同时也是学校表白墙的倪敏云露出一个深藏功与名的笑容。</p>
 <p data-pid="Gnr1ENSt">虽然论坛中各种角度的偷拍层出不穷，表白墙上的投稿也在不断增加。但表演该结束还是得结束，排练中的各种趣事被剪成了一个视频，在舞台大屏幕上播放。</p>
 <p data-pid="IPozjSop">趁着这个时间，参演者谢幕下台。</p>
 <p data-pid="gDXEcHSR">为了下台的效率，参演者都是从舞台两侧下台 ，乔安和盛阳作为主角，自然同为最后下台的人。</p>
 <p data-pid="YTkwkjMR">一边退台一边微笑，乔安忘记了脚下的台阶，于是，在众目睽睽中，她一脚踩空然后…滚进了幕后。</p>
 <p data-pid="FlzzpSwm">恰好有人抓拍到了她的表情，狰狞中带着一点扭曲，全场在那一瞬间诡异的沉默中仿佛听到了心碎的声音。</p>
 <p data-pid="GI3UDVqA">乔安还不知道自己的偶像包袱掉的如此轻易，本来是打算装作啥事都没发生，赶紧逃离现场的。想站起来时在感到脚踝一阵撕心裂肺的痛的同时……她听到了自己脆弱的裙子撕裂的声音。</p>
 <p data-pid="WyH-euEj">于是她又老老实实坐回去了。</p>
 <p data-pid="AMmPZCoY">温文在乔安前一个下台，在乔安跌下去发出响声后就飞快转身奔来。</p>
 <p data-pid="Ma1dGCaC">虽然感觉丢人，但她别无选择：“温文，我脚崴了，裙子也坏了，麻烦你帮我去叫…”</p>
 <p data-pid="crtrH8bX">没等乔安说完，温文一把把乔安公主抱了起来。</p>
 <p data-pid="3gQWo6I2">“嘶…”乔安倒吸了口冷气，一半是痛的，一半是吓的。</p>
 <p data-pid="H7jQZUEo">“别乱动，我带你去医务室看看。”</p>
 <p data-pid="jSARS5Gi">“等…”</p>
 <p data-pid="18nGKQsy">“老师那里我一会去说明。”</p>
 <p data-pid="ueu-gMY8">“但…”</p>
 <p data-pid="AZZHftcy">“脚很疼吗？”</p>
 <p data-pid="J4M8Y3ZV">“…”被温文数次打断后，乔安矜持地点了点头。</p>
 <p data-pid="3v2AeUD0">到了医务室，校医看温文急匆匆的样子，吓了一跳，还以为乔安受了什么严重的伤。</p>
 <p data-pid="sIaQdCwy">等帮乔安检查了一遍后，校医松了口气，对乔安说：“问题不大，一会在这里处理下膝盖上的擦伤。至于韧带拉伤，最近减少活动，多注意休息。”</p>
 <p data-pid="Qa8YkZFY">说罢又向温文嘱咐道：“天气冷，感冒的人也多，我这边忙不开。擦伤的药就你一会儿在这给你女朋友搽吧，还有监督她多注意休息，不然可有你心疼的呢。”</p>
 <p data-pid="Vl3QJZjw">乔安：…我有一句沉迷学习无心早恋不知当讲不当讲。</p>
 <p data-pid="5UU-crja">校医满脸“别解释了我都懂，搞得像谁没年轻过一样”的表情，领着温文去拿药。</p>
 <p data-pid="CCF7nlLl">反倒温文面色如常，出去后还仔细问了些需要注意的事情，明明只是个小小的韧带拉伤，如果只看他的神情还以为乔安骨折了一样。</p>
 <p data-pid="FUbCOa1U">“我自己来吧。”等温文回来，乔安弱弱地提议道。倒不是害羞，主要觉得太过麻烦他了。</p>
 <p data-pid="L7a_Ybpq">“没事，你自己不方便，还是我来吧。”说罢小心翼翼地用棉签沾了药膏往伤口上抹。</p>
 <p data-pid="losPAn-D">虽然温文动作已经非常轻了，但乔安一身细皮嫩肉，还是忍不住轻轻“嘶”了一声。</p>
 <p data-pid="YNqvugxd">温文立刻紧张地停下动作，轻轻吹了吹伤口后，从口袋里摸出一颗糖递给乔安。</p>
 <p data-pid="uxyolZnw">在乔安不解的眼神下，他有点不好意思地开口说：“吃点甜的，就没那么痛了。”</p>
 <p data-pid="rpuiKUBK">……</p>
 <p data-pid="iZmStPsI">搽好药，校医示意他们可以走了，温文脱下外套递给乔安。</p>
 <p data-pid="wWXqzcBV">之前被温文一再打断，乔安都忘了自己衣服被撕坏的这件事。</p>
 <p data-pid="jZt9VCsv">乔安的衣服撕坏的不是很多，坏就坏在衣服比较贴身，之前温文的注意力全在乔安的脚上，现在医生说没事了，自然也就注意到因为衣服撕坏而露出来的白净的皮肤了。</p>
 <p data-pid="BTIOkHYE">温文面上有点尴尬，耳朵红通通的。</p>
 <p data-pid="rn9Y-93H">乔安一抬头看到温文的耳朵，噗一声笑了出来：“我就说有点凉飕飕的。不过，我都没害羞，你害羞什么。”</p>
 <p data-pid="0EK8W_73">“没什么，就是晚上风大，着凉了不好，快穿上。”</p>
 <p data-pid="S3nqemwb">“温文，我觉得你的语气好像我爸爸。”</p>
 <p data-pid="D7UB_QF2">…</p>
 <p data-pid="dVhHYZgU">恰巧在宿舍门口遇到了苏一。谢过温文后，乔安让苏一把她扶回了寝室。</p>
 <p data-pid="8sWUdiQN">因为舞台剧散场后一直没见到乔安，现在又得知原来她和温文呆在一块，这不就是新鲜出炉的八卦的味道吗？寝室门一关，三个人都围了上来。</p>
 <p data-pid="ieuYOOJ0">“小乔，老实交代，你是不是放弃盛阳开始和温文相亲相爱了。”</p>
 <p data-pid="fDrvl3O8">“我也觉得，刚刚温文看你的眼神别提多关切了。还有这外套，说真的，在我们班上，虽然温文公认脾气好，但我总觉得他和我们之间有种距离，就好像和他说一句话都是在打扰他学习一样。感谢，你终于把上神拉下凡间了。”</p>
 <p data-pid="SH8qlHGx">“不过盛阳和温文，安安你选谁呢。各有各的好，好难选择啊，要不两个都要吧。”</p>
 <p data-pid="70lx6xfY">乔安默默地把“我觉得可以”吞回肚子：“拜托，我是伤员，先关心我一下成不。”</p>
 <p data-pid="Z9dq87tN">“行，关心一下。”沈娇娇随手给她扯了个凳子让她坐下：“现在快回答我们的问题。”</p>
 <p data-pid="pM6bF8QS">乔安被缠的无奈，只好说：“我父母和温文父母关系好，让温文照顾我一下。”</p>
 <p data-pid="qk8x-KN7">“就这样？”</p>
 <p data-pid="A368_05f">“闭嘴，我不听我不听。旁观者清，我觉得温文就是喜欢你…”</p>
 <p data-pid="dqffWpWc">乔安想起温文通红的耳朵。</p>
 <p data-pid="TAeQjNDg">大概…</p>
 <p data-pid="eUhnAy3l">就这样吧。</p>
 <p data-pid="lczQiltL">第二天放节假，红楼“剧组”约了庆祝宴，乔安觉得韧带拉伤没什么大不了的，也就坚持要一起去。</p>
 <p data-pid="hNEN-Qln">老师只嘱咐了几句注意安全，散场后男生要送女生回家后之类的，就离了场。</p>
 <p data-pid="BzbeoGrn">这段时间的相处下来，大家都变得非常熟 悉，整个过程嘻嘻哈哈插科打诨，气氛非常愉快。还有一个男生趁机对乔安表了白。</p>
 <p data-pid="c-q0EiBX">其实不是很擅长应付这种事，乔安磕磕绊绊地拒绝道：“抱歉，我有喜欢的人了。”</p>
 <p data-pid="1dUea13v">全校都知道她喜欢盛阳，男生倒也没过多纠缠。</p>
 <p data-pid="SRX9KLoK">盛阳正好侧头看过来，乔安这才反应过来，心里默念了两声对不起后，坐进角落努力充当透明人。</p>
 <p data-pid="vykq9WqV">“时间不早了，大家就散了吧。这样吧，盛阳，你送一下乔安。”倪敏云对乔安眨眨眼睛。</p>
 <p data-pid="2owV8Ujo">盛阳点点头真就准备起身。</p>
 <p data-pid="wnDVT0eo">那还得了？</p>
 <p data-pid="jGS6JMgr">乔安指了指同样充当透明人的温文：“我和温文顺路，不如让他送我吧。”</p>
 <p data-pid="izBkOhuA">听到乔安都这么说，盛阳面无表情坐在座位上不动了。</p>
 <p data-pid="blXd_Hg7">温文有点惊讶，但立刻又温和地笑了起来：“好。”</p>
 <p data-pid="B74_QTFZ">*</p>
 <p data-pid="ESSR_BnB">走到家门口，乔安不死心地看了又看，确认是她家无误后，谁能告诉她为什么密码门外面还有一个防盗门，防火防盗防女儿是吗？</p>
 <p data-pid="E7A-fj91">她立马掏出手机给乔母打电话。</p>
 <p data-pid="gIHMtlkD">“哎呀，安安，抱歉，我和你爸出差，想着你也不回家，便给张姨放了假。我担心家里不安全，就加了个防盗门，瞧我这记性，忘告诉你了。”</p>
 <p data-pid="55TQtz8q">“…”听到乔母心虚的口气，估计压根就没考虑过她回家…</p>
 <p data-pid="W59u9EVm">“要不这样，你先去温文家住两天，反正温阿姨可喜欢你了。等我和你爸回来，再好好感谢他们。”</p>
 <p data-pid="dR0N7Ixl">乔母越想越觉得这个主意妙及了，没等乔安拒绝，就听到那边“喂喂怎么没信号了，挂了啊”。</p>
 <p data-pid="z4KMpuBj">等乔安再拨过去就一直在占线，没过一会，温文走过来：“走吧，我妈刚刚给我打电话了。”</p>
 <p data-pid="vEBIEPyt">…</p>
 <p data-pid="sQIyG6_z">简直没眼看。</p>
 <p data-pid="Z1XVjxy_">到了温家时，乔安先是被一堆购物袋惊了一下，温母解释道：“听说你要来，就叫阿姨去买了点生活必需品和食物。”</p>
 <p data-pid="rCAnNJxh">乔安规规矩矩地问了好。</p>
 <p data-pid="2RHKT-Ra">被问到学校里的事，乔安挑着几件趣事给温母讲了。</p>
 <p data-pid="f14kiW25">温文插不上话。这边乔安和温母说说笑笑逐渐熟络亲如母女，那边他无奈地领着菜走进了厨房。</p>
 <p data-pid="MBWrtETK">“安安还不知道吧，我们温文做菜可好吃了。对了，你想不想看温文小时候的照片。”温母耀宝似地说。</p>
 <p data-pid="B44USNiP">乔安看了看在厨房里忙碌着对这一切毫无所知的温文，笑道：“好啊。”</p>
 <p data-pid="YcHYz-yP">温母带乔安进了书房，找出一本厚厚的相册后给乔安翻起来：“这孩子从小省心，学习上的事情从来没让我们操过心。喏，你看，这是他参加数学竞赛的照片，他小时候多可爱啊。”</p>
 <p data-pid="VDmca4LN">乔安看到照片里小温文捧着奖杯，一脸羞涩地冲镜头笑。</p>
 <p data-pid="Ge0f9jnc">“这是他小时候画的画，他说过想当一个画家，以前还得了不少奖。我们想着既然他能兼顾学习，那他的兴趣就由着他了。”</p>
 <p data-pid="W_Oru1di">画画？乔安从来没看过温文画画。</p>
 <p data-pid="b2sKvE0d">她疑惑地看了看温母。温母柔声解释：</p>
 <p data-pid="lp7pZ1cK">“有次绘画比赛和数学竞赛时间重了，他背着我偷偷去参加了绘画比赛。”温母流露出几分后悔的神情：“我那天公司出了点事，心情不好，朝他发了好大一通火还扔了他的画笔。后来这孩子就把画画的热情转移到数学竞赛上，我很少再见到他提起画画。”</p>
 <p data-pid="MUVlkhi-">这样啊，乔安睫毛微垂掩饰情绪。在兴趣和学习方面，大多数家长都会和温母做同样的选择。</p>
 <p data-pid="_i9hX9fy">“后面我经常对他说我们都支持他画画，他总是安抚我说知道了，但依然不见他从前的热情了。”</p>
 <p data-pid="WQlmMiaZ">“我说那么多，你不会嫌我烦吧。”温母一扫脸上的情绪，笑着问乔安。</p>
 <p data-pid="i36-yhW6">“当然不会啊。”乔安觉得此刻应该说您是因为爱他才这样这种场面话，但她实在说不出口。</p>
 <p data-pid="3Znc4xnX">“走吧，我们去看看能不能开饭了，饿了吧。”</p>
 <p data-pid="RiUtFLNt">虽然乔安一直觉得自己是由16岁的迷茫，30岁的肾，50的头发，70岁的体力和一个正值壮年的胃组成，但在温母面前，她暗暗告诫自己一定要淑女。无奈温文做饭好吃，乔安一边控制着自己一口饭嚼十多下，一边垂涎欲滴地看着桌上的小米排骨，麻辣鸡丁，红烧排骨…</p>
 <p data-pid="GK-rn4wG">嘤，想吃。</p>
 <p data-pid="fNVaqeEp">还没吃到第二口，温母看不下去了，她把乔安眼神停留过的菜都挪到乔安面前：“安安，放开吃，别担心不够吃。就算不够的话我们还可以点外卖，你妈说你在家都吃两碗饭的。”</p>
 <p data-pid="zSldeCAY">不，我不是，我没有…</p>
 <p data-pid="OsKSVH70">*</p>
 <p data-pid="Mi34HmYo">吃完饭，本应该去散步消食，但乔安的脚还没有全好，于是…</p>
 <p data-pid="R8Rpm3Zw">乔安乖乖巧巧地坐在书房，充满仪式感地把三张卷子两张报纸一堆学案摆到书桌上，表面认真一头扎进报纸里，实际正津津有味地看报纸中缝的笑话。</p>
 <p data-pid="PsDFYZrU">快乐的时光总是很短暂。</p>
 <p data-pid="U5C1gS8H">因为临近期末考试，老师好像在进行一个叫谁布置作业多的比赛，且比的热情高涨不分输赢。要真的认认真真完成作业，那快乐假期不就没了？</p>
 <p data-pid="IeZ1AIOL">作为一个坚信“不抄作业的高中不是完整的高中”的三好学生，乔安立马做了一个伟大的决定。</p>
 <p data-pid="Ur-bCRGj">“温文，要不我们分工吧，你来做数学和物理作业，我来做语文和化学作业。”</p>
 <p data-pid="OTeUFRU8">乔安选择做语文的原因是语文不好抄。</p>
 <p data-pid="3ulsaJYU">而温文擅长数学和物理，这么分配再合理不过。</p>
 <p data-pid="EJb0cZtG">直到…</p>
 <p data-pid="hM0d4ELf">还没等乔安写到一半，温文就递来了数学作业。</p>
 <p data-pid="8R899ii6">答案都没问题没错，但是…</p>
 <p data-pid="Ldw6Cxvu">“请问为什么每道解答题的步骤都没超过五步啊？”</p>
 <p data-pid="USJMa76f">眼见自己的作业被拒收，温文疑惑地说：“五步之内能得出答案，为什么要多写？”</p>
 <p data-pid="cssVkBwu">道理是这样没错…</p>
 <p data-pid="-F6y6s7D">“可是写的多会有步骤分啊，就算答案错了也只会扣两分。”</p>
 <p data-pid="9Fpt6z1_">“可答案为什么要错啊。”</p>
 <p data-pid="8n7q5cK3">“…”她也想知道答案为什么要错，可她只知道嫉妒使她面目扭曲。</p>
 <p data-pid="fAGik0YT">温文看乔安面色不善，想了半天先说：“对不起。”虽然不明白自己错哪里了，但…大概是自己写的太简略了：“那我写详细点吧。”</p>
 <p data-pid="csH-9TcI">于是…乔安皱着眉思考怎么把语文答案写的简略些，温文皱着眉思考怎么把数学步骤写的复杂点…</p>
 <p data-pid="wQNFXJh2">本应该出门散步的温母躲在门外，拿手机偷偷拍下认真学习的两人，做贼似地溜回房间，迫不及待发送照片，附带文字：“啊啊啊安安她妈，他们两个人真的好般配。”</p>
 <p data-pid="uHHwOoLY">…</p>
 <p data-pid="0kC0syPP">天色暗了下来，不知不觉被恋爱的两人终于完成了大半作业。</p>
 <p data-pid="Ok5IPmF4">“看电影吗？”温文建议。</p>
 <p data-pid="iivp20Eo">乔安伸了个懒腰：“好啊，正好有一部电影，我想看好久了。”</p>
 <p data-pid="nPiWF-E1">温文信任地让乔安去挑电影，自己去拿些零食。</p>
 <p data-pid="S4wQcJBN">温文回来时，发现客厅里一片黑暗。</p>
 <p data-pid="rFBaEZTx">于是他下意识往唯一的光源看去，屏幕上正好在播一个非常惊悚的画面，温文手一抖，零食撒了满地。</p>
 <p data-pid="JwO9G8LH">旁边响起一个轻轻的声音：“需要帮忙吗？”</p>
 <p data-pid="zBHXAHte">播放器屏幕的光照亮了苍白的脸，黑黑的眼睛盯着自己，和屏幕上的女鬼的姿势如出一辙。</p>
 <p data-pid="YyOPUbjY">温文想也不想拿起手中仅有的蛋糕砸了过去。</p>
 <p data-pid="Ss78HkoX">“啪。”</p>
 <p data-pid="Cd6C5P1-">同一时间，灯被打开了。</p>
 <p data-pid="3Vth6z5h">乔安顶着满脸的蛋糕，毫不在意地回头笑着说：“阿姨，这算不算赌输的惩罚。”</p>
 <p data-pid="yTNPY_fr">“哈哈哈，我就说温文胆子小，从小就怕这些东西，你还不信。”温母毫不留情地嘲笑自己的儿子：“快去带乔安洗一洗。”</p>
 <p data-pid="dy4O2BAa">温文沉默地看着一个得意洋洋地说他去密室的时候怎么怎么…一个毫不示弱说他小时候去鬼屋怎么怎么…然后笑成一团的两个女人…</p>
 <p data-pid="WKQeXjEp">忍了忍，把听到津津有味的乔安一把拉起来：“再不洗奶油都要干了。”</p>
 <p data-pid="wmCfiZsF">在洗漱台前细细洗着脸上的奶油，乔安疑惑地问：“看电影你为什么会拿蛋糕啊。”</p>
 <p data-pid="rUyAbSjZ">温文镇定地说：“我听说女生都喜欢甜食。”</p>
 <p data-pid="KCNEMXDy">所以才没有关注乔安的朋友圈“不小心”看到她发的“不想减肥了想吃XX家的蛋糕。”后记了很久，又特意绕了大半个城去买那款蛋糕，才能有今天的女生都喜欢甜食这句话。</p>
 <p data-pid="AHmKBZXD">乔安倒没有丝毫怀疑：“我洗好了，走吧。”</p>
 <p data-pid="rFuFj2bt">“等等。”温文忽然俯下身来，“你头发上有奶油…好了，走吧。”</p>
 <p data-pid="cAYiMVyO">一直以为自己已经对帅哥免疫的乔安腾的一下…脸红了。</p>
 <p data-pid="ghK0aFHD">*</p>
 <p data-pid="Hy2jbnza">两天很快过去，乔母来接乔安回家。对于乔母和温母突然急增的姐妹情，乔安表示迷惑。</p>
 <p data-pid="omMkxTRq">到家后，乔安发现穿书的剧情发展不可抗力终于显示出来了，比如，虽然英雄救美的环节被乔安抢了，但宛骄父母为宛辉找了一个家教，好巧不巧正是盛阳。</p>
 <p data-pid="Paj9d-fO">中间发生了亿点点事，宛骄终于发现了盛阳是个冷漠外表下暖心的一面，从此芳心暗许。</p>
 <p data-pid="0LpnIaHI">但让乔安不能理解的是，芳心暗许就暗许，找自己这个情敌商量对策是什么操作。</p>
 <p data-pid="F7mLxP-3">于是她在电话中认认真真地对宛骄说：“你问我也没用，要是我知道怎么追，早就没你什么事了。还有，我们两个都是母胎单身，就算我敢说，未免你还真敢听。”</p>
 <p data-pid="7y0HPO9I">宛骄这才反应过来：“安安，此言差也，单身狗怎么了，单身狗想象力可丰富了。”</p>
 <p data-pid="f99OQfZw">“…”</p>
 <p data-pid="5foFf-qR">“不过安安你作为我的情敌也太不走心了吧，我都没见你去找过几次盛阳，搞得我老是忘记你是我的情敌。”</p>
 <p data-pid="apSSbpfM">乔安：我为你和盛阳创造机会你居然还怨我情敌当的不好？这年头太难做人了。</p>
 <p data-pid="II3u_tTa">最终她建议宛骄在盛阳面前多表现自己的柔弱的一面。而当宛骄把这个用到实践中去，称自己看了鬼片吓得晚上睡不着觉时，盛阳只淡定地回了一个哦字，然后说，既然你睡不着，那就拜托你明天打电话叫我起床吧，今天太累了，我怕闹钟闹不醒我。</p>
 <p data-pid="LWe5-8sA">当然，这都是后话。</p>
 <p data-pid="ROVfThIK">想着宛骄和盛阳应该就要开始甜甜的双向暗恋了，乔安觉得自己的使命或许也完成的差不多了。</p>
 <p data-pid="uuwq_ORI">也不知道会不会有什么奖励，比如一段甜甜的恋爱什么的。</p>
 <p data-pid="TB_dgXbU">在电话中听了宛骄絮絮叨叨说了一些她和盛阳之间的事。恋爱中的女人真的可怕，就盛阳帮她接个水回来不小心碰到了她的手这种小事都能拿出来说上几遍试图从他的表情，语气，动作中分析出他是不是有那么一点喜欢她…</p>
 <p data-pid="uxSnAfBa">“宛骄。”乔安打断她：“我觉得你学习要是有这一半的热情和细心，我都觉得你能重新定位自己，努努力说不定就能考上清华它不香吗？”</p>
 <p data-pid="CqvPB4-3">话虽这样说，乔安还是耐着性子听了宛骄长达两小时的分享。</p>
 <p data-pid="2JdYyH5n">在经过少女粉红色的心事洗礼后，乔安对爱情又抱着不切实际的幻想。于是她觉得出门走走，增大自己遇见爱情的可能性。</p>
 <p data-pid="Jc0ALu-_">然后…</p>
 <p data-pid="RjqYhVrf">还真被她遇到了。</p>
 <p data-pid="2AaWCEZS">在公园里发现不论在哪里都可以看到几对情侣的卿卿我我后，乔安毅然决定打道回府。</p>
 <p data-pid="_OBk8g_r">转身的瞬间，她看到一个小哥哥在一面破旧墙上涂鸦，虽然不知道正面是什么样，但单看作品和背影就很养眼。</p>
 <p data-pid="eutNo49g">在要不要上前去要微信的犹豫中，乔安掏出手机，做了一个怂但保平安的举动——偷拍。</p>
 <p data-pid="DfKIdHLn">为了自己的脸皮，小哥哥什么的还是远观吧，比如让他永远留在自己的相册里。</p>
 <p data-pid="GgbLrnEs">按下拍摄键的一瞬间，小哥哥回头了。</p>
 <p data-pid="_D6-V7VI">哦，不用要微信了。</p>
 <p data-pid="lReAOyTo">是个熟人。</p>
 <p data-pid="ybblzi6l">乔安僵硬地抬手：“好巧，你怎么在这里。”</p>
 <p data-pid="nvPz0b8E">温文把画笔放回颜料盒里：“我朋友交不了工，拜托我来帮他一起画。”看乔安盯着他的衣服看，温文解释道：“这是他的衣服。”</p>
 <p data-pid="CHG3Amgr">乔安没认出温文的部分原因就是因为衣服的风格一点都不温文。</p>
 <p data-pid="MTf4b2dB">温文的画虽然只勾了个形体，但也生出几分赏心悦目，但乔安却没心思欣赏，怕他提起自己偷拍的事，随便找个蹩脚的理由离开了。</p>
 <p data-pid="H9LOftXR">温文看着乔安落荒而逃的背影，心情很好的轻轻笑了几声。</p>
 <p data-pid="oriQq3ZH">“兄弟，刚刚那个漂亮小姐姐怎么我刚来就走了啊，兄弟，我还没有女朋友呢。虽然我想你学画画只学了个皮毛，但说实话，颜值我已经向你靠齐了…诶兄弟我错了您别走啊。”</p>
 <p data-pid="fEOnqaGm">回到家，乔安发现自己被拉入了群聊。</p>
 <p data-pid="fgQngVP1">群名“宇宙无敌可爱宛骄数学期末考试能考好吗？”</p>
 <p data-pid="eTwajKs4">乔安“……”</p>
 <p data-pid="FWzdzs1m">她想也没想把群名修改为了“我觉得不能”。得到了盛阳还不满足，这丫头居然想三个人帮她补习，还取了个奇奇怪怪的群名。</p>
 <p data-pid="DzWBxExC">她点开昵称是“W”的聊天界面，上面干干净净只有三段对话：</p>
 <p data-pid="EmXXZ8-Z">“我通过了你的好友验证，现在我们可以开始聊天了。”</p>
 <p data-pid="2AngCwls">“你好，我是温文。”</p>
 <p data-pid="1tniEp7u">“乔安。”</p>
 <p data-pid="ZrYYiXyA">连备注都没改，看来以前他们之间果然不熟。</p>
 <p data-pid="pMEpt7j3">但现在不一样了。</p>
 <p data-pid="JwEAlKgN">乔安默默地改了备注，又随手把方才偷拍的温文画画的照片改成了聊天背景…</p>
 <p data-pid="cgMFprQ3">要不要点进他的朋友圈看看呢，说不定能了解他更多些。</p>
 <p data-pid="NvCKR8I4">跳出一条消息，乔安手一抖，做贼心虚地退出界面。</p>
 <p data-pid="FG5r_3MV">“安安，你太过分了！”</p>
 <p data-pid="ZkgjgpAX">聊天群名从新被改成宛骄改成“宛骄小可爱一定行”。</p>
 <p data-pid="kcoI_Q9m">乔安几乎可以看到宛骄炸毛的样子了，觉得好笑，飞快打字道。</p>
 <p data-pid="QgjaO_bL">“哟，宛骄，看你只担心数学啊，物理能过了吗？”</p>
 <p data-pid="GH7TNKVl">宛骄一噎。</p>
 <p data-pid="7zXnDviQ">“不能，但是，”</p>
 <p data-pid="yQmLnd1E">“就和你老婆难产一样。”</p>
 <p data-pid="YD3tPGeR">“保大保小，不好说。”</p>
 <p data-pid="zyZ0E06t">这比喻还挺新奇，乔安没忍住笑了。</p>
 <p data-pid="n1kHuq5M">“现在我把年级前三都召集起来了，在三位大佬的智力加成下，说不定我就都能及格了啊。”</p>
 <p data-pid="yEYWecIp">乔安一边想着“这可不好说…”，一边问：“我之前给你的数学秘籍呢，那可是我学数学的大半心血。”</p>
 <p data-pid="3UbYEdkS">“别说了安安，我翻开第一页，看到上面“半山腰太挤，我们山顶上见”觉得还挺励志，再翻一页你说是英语我都信，然后我拿给盛阳看，他翻了几页后就借走了。”</p>
 <p data-pid="bEQniywI">然后宛骄肯定不能拒绝暗恋的人的请求，就算把别人借自己的东西再转借出去实在不道德，也冒着危险义无反顾只为博得心上人开心…</p>
 <p data-pid="-uwVq5qP">罢了。</p>
 <p data-pid="fXLTE_xg">乔安无奈地想，盛阳借去也无妨，反正最后都是给宛骄辅导。</p>
 <p data-pid="xm5bTAkO">只是自己的公式本扉页啥也没写，写着这句话的是数学竞赛本，而且还是原主写的。</p>
 <p data-pid="3qbOXiNl">因为近段时间都没用上数学竞赛本，乔安后知后觉现在才发现自己拿错了。</p>
 <p data-pid="z-F9saSL">群聊的提示音打断了乔安的懊悔，显示的备注是1001，也不知道这个数字被原主赋予的什么奇奇怪怪的含义，乔安无奈地想，飞快看了一眼，内容是一张写满笔记的照片，以及一段语音。</p>
 <p data-pid="uYghMAG_">立即把备注改回了名字，乔安才点开了语音。</p>
 <p data-pid="tSmSuX03">大致是在问这答题的解法中的某一步是怎么演算过来的。</p>
 <p data-pid="OSDbYdrG">点开图片后一愣，乔安不记得自己做过这道题，况且这笔记也不像自己的，反而很像温文的字。</p>
 <p data-pid="kls2Hrvl">虽然有些疑惑，但还得首先解答提问，她找到了盛阳说的那个地方。</p>
 <p data-pid="nsifz1-K">一个代换省略了两步，加上用了一个不太常用的结论，非常温文的解题风格，盛阳没看出来也还正常。</p>
 <p data-pid="qxVOSE45">于是盛阳和乔安一个人语音，一个人打字，在群里激烈地讨论了起来，中间夹杂着一个什么都听不懂的小可怜宛骄，在大佬们创造的热烈的学习氛围下瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="4rRNkgnK">宛骄弱弱提醒：我依稀记得这个群是为了给我辅导数学的？</p>
 <p data-pid="ULq6AObo">最后，打断这样的讨论的不是忍无可忍的宛骄，而是温文的一句：“我看你们讨论的都不是重点，别浪费休息时间了。”</p>
 <p data-pid="0AbDLi93">“总之，我觉得这个做法完全没有问题。”乔安结束了她的长篇大论。</p>
 <p data-pid="Se0FVdpb">“之前我还觉得我有及格的希望，现在我觉得我想多了，你们说的每个字我都听得懂，连起来是什么意思我就不明白了。比如，那个一直出现的小三角形是什么意思啊…”</p>
 <p data-pid="ALbB4W9c">“打扰了，那是根号。”</p>
 <p data-pid="fWESp7VV">“…”</p>
 <p data-pid="G3rdzM_Z">话虽这么说，乔安还是翻出了自己的笔记给宛骄发了过去，盛阳出了几道例题，温文温和的鼓励宛骄不要放弃…</p>
 <p data-pid="BOxVl8ah">总算是给宛骄临时抱了下佛脚。</p>
 <p data-pid="awIMNQ7Q">期末考试结束，乔安目送同学们一个个收拾东西欢天喜地离开。</p>
 <p data-pid="N8Ti9Z0z">之前就接到通知，学校请了数学竞赛的专家来学校培训，全市进了数学竞赛初赛的同学都可以自愿报名参加培训，而乔安他们作为本校学生，完全是被迫自愿。</p>
 <p data-pid="CyWQmTOg">在阶梯教室上课，一个教室一百来人，倒给乔安上高数的错觉。</p>
 <p data-pid="OUPSOv-Z">请来的专家很资深，讲课也很有趣，但抵不住喜爱的乐队要在本市举办演唱会的消息。</p>
 <p data-pid="-raP-TKw">乔安是无意间刷到这个消息的，她在她本来的世界就很喜欢这个乐队，而穿书后发现这个乐队依然存在只是现在还十分小众。</p>
 <p data-pid="SbvolCjb">乔安一激动，就…买了五张门票。</p>
 <p data-pid="l6vyNEY0">她不允许自己喜欢的乐队门票有卖不出去的情况发生，就算一张卖不出去也不行。</p>
 <p data-pid="FroZvAcT">要知道这票以后是抢都抢不到的。</p>
 <p data-pid="PyLlk90C">演出的时间在周三，轮到上代数，乔安自认为代数比几何强，于是她没怎么费力就说服自己逃课。</p>
 <p data-pid="vuG2Bcqu">逃课这种东西，一回生二回熟，况且现在专家都没能认完人，此时不逃更待何时。</p>
 <p data-pid="HTjUYUtU">于是乔安在周三月不明也没有星星的…中午，在一处僻静的围墙上，坐了良久。</p>
 <p data-pid="Cs0ZThEk">谁知道爬上来容易，跳下去，真的好高啊。</p>
 <p data-pid="z29SleLU">就在乔安一狠心准备往下跳，一个声音打断了她。</p>
 <p data-pid="5tmTPxLq">“你在干嘛呢？”温文拿着画笔走了过来，他因为加入了美术社，承包了这一块的涂鸦墙。</p>
 <p data-pid="lNHsGk3y">“翻墙，没见过吗？”乔安底气不足地说。</p>
 <p data-pid="NfF6xqGr">“你要逃课？”温文愣了一下。</p>
 <p data-pid="koBeTj-f">得到乔安的肯定后，他有些迷惑。</p>
 <p data-pid="k02sQ4sE">“这段时间有外校的学生来，学校大门一直没关，你要逃课直接从大门走出去就好了，干嘛翻墙？”</p>
 <p data-pid="3L_kyMZn">乔安完全没想到这一茬：“…也行我在寻找一种逃课的刺激感？”</p>
 <p data-pid="iKnwFnTU">“那我和你一起。”温文放下手中的笔，在乔安还没反应过来就翻上了围墙。因为身高优势，他翻墙非常容易。</p>
 <p data-pid="JQKh9w4r">“跳吧，我接住你。”</p>
 <p data-pid="btaW4Tdu">站在墙那头的少年笑容温暖和煦。</p>
 <p data-pid="VquNgukZ">乔安承认自己被鬼迷心窍了，直到坐上出租车，她才反应过来，自己不仅逃课成功了，还成功拉了一个人和她一起逃课。</p>
 <p data-pid="01nkSP-E">“我们要去哪里？”</p>
 <p data-pid="4CE6xhBJ">“市中心。”乔安顺手从包里抽出一张演唱票递给温文。</p>
 <p data-pid="JduMrDz5">*</p>
 <p data-pid="RrR9-5eF">距离演唱会入场时间还有半个小时，趁着温文去买矿泉水，乔安以庆祝第一次逃课看演唱会的名义给自己买了一罐酒。</p>
 <p data-pid="6r-R9_Zu">乔安并不怎么喝酒，以前只有在考完试和室友出去庆祝时喝一点，因为喝的少也从来没喝醉过。考虑到现在是个高中生，还是那种好好学习天天向上的类型，乔安直到现在都滴酒未沾。</p>
 <p data-pid="b01Qi5go">今天她稍微有些得意忘形。</p>
 <p data-pid="Z0Rp0v9W">因为乐队并不火，这只是一个小型的演唱会，乔安在买票时看了节目单，选曲以摇滚为主，整场应该会很炸。再说，确实有点怀念酒的味道了。</p>
 <p data-pid="hVArLJrN">当然，不同于乔安她这个高中生的外表，大学生的芯子。温文表里如一都是高中三好学生，他买水回来后，自然也看到乔安喝到一半的啤酒，笑容一收，他不赞同地皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="1UZVqPmt">“放心啦，这点酒对我来说不算什么。”乔安不在意的挥挥手，转眼想到什么，狐疑地盯着温文说：“你都这么大的人了，不会还幼稚地给我爸妈打小报告吧。</p>
 <p data-pid="YOSBsDB6">…</p>
 <p data-pid="1gcCAia1">虽然乔安嘴上说是这点酒不算什么，但她忽略了这是对以前的她不算什么，现在她可是滴酒不沾的高中生。意犹未尽喝完这罐酒，演唱会也正好可以入场了。随手把罐子扔进垃圾桶，她兴奋地拽着温文入场。</p>
 <p data-pid="UWWhRpOS">乔安喝的急，一罐酒喝下去立马就觉得稍微有点晕乎乎的。</p>
 <p data-pid="P5HNwCrV">乐队的第一首歌就非常炸，乔安开始还只是在人群最后微微随着音乐晃动，后来酒的效果上了，她彻底兴奋起来，从膝盖蹦迪者一路升级，第二首歌唱到高潮就加入了最high的人群中，随着人群莫名其妙就挤到了最前排。</p>
 <p data-pid="vKajI4Uf">恰好主唱转身时看到了乔安，对她眨了眨眼睛。</p>
 <p data-pid="w2Qy-S3b">乔安…我的心给你你快拿去。</p>
 <p data-pid="hWHMPZmM">温文开始还能安静地听听歌，在乔安开始兴奋后，他只好尽力在一路护着她，挤走了几个不怀好意凑在乔安身边的男人。温文觉得这个晚上几乎花光了他所有的叹气。偏偏乔安不管不顾一个劲往前挤，温文也跟着她一路挤到了最前排。</p>
 <p data-pid="5IdhfMse">周围全是一群群魔乱舞的人，过于冷静温文显得格格不入…</p>
 <p data-pid="59l8aXwa">“帅哥！”旁边的女生大声冲着温文喊：“你和你女朋友都好好看。”</p>
 <p data-pid="T9cDgVuk">正好一首歌唱到高潮，架子鼓和贝斯的声音震耳欲聋，温文听得非常不清楚，只能从女生的表情中猜想她说了什么。或许是想要微信？温文瞥了眼女生潮红的脸，如是想。</p>
 <p data-pid="f28k1Crk">这边乔安还在兴奋地挥手，眼看乔安的手要撞到栏杆上，温文赶紧挡了一下。之后才想着被晾在一旁的女生，抱歉地笑了笑，冲女生摇了摇头。</p>
 <p data-pid="BIqminB0">不料女生不失望，反而更兴奋了：“什么神仙爱情，你们要幸福啊！”</p>
 <p data-pid="2xOl5vAD">恰好乐队结束高潮，主唱跳下舞台，加入他的粉丝们。乔安在和偶像击了个掌后，尖叫着不管不顾地往人群中挤。温文有些头疼，却还是尽力让周围的人不会撞到乔安。</p>
 <p data-pid="2cwcalFy">一场下来，温文第一次认真考虑要不要去健身房办卡的事。</p>
 <p data-pid="ehPfXYCs">最后一首歌比较煽情，全程安静了下来，乔安死守自己最前排的位置，小声地跟着唱，眼中偶尔闪过一点泪光和一种…疑似母爱的东西…</p>
 <p data-pid="hecA901M">温文悄悄松了口气。</p>
 <p data-pid="RxVGFSBE">终于安静下来了，今天的乔安活跃的不正常。</p>
 <p data-pid="Qoqbo8Z_">还好自己跟着来了。</p>
 <p data-pid="aMlplonz">演唱会结束，人渐渐散去，只窸窸窣窣剩下一些人在舞台下边不肯离去。</p>
 <p data-pid="-bFOVwMw">乔安当然在其中，她正歪着头对温文说话。</p>
 <p data-pid="1aYqBgWS">“你猜我为什么喜欢他们？是不是以为因为他们帅？我会这么肤浅吗？好吧我会。”</p>
 <p data-pid="pL8RpHzL">“但是呢，我第一次对自己产生怀疑的时候，也正好是他们低谷期，而我有幸亲眼看到他们挺过来了。”</p>
 <p data-pid="8xz8o_st">“他们是我唯一支持的乐队，说起来他们也没什么非常特别的地方，但喜欢就是那么莫名其妙，大概是喜欢他们一直在做自己喜欢的事情，并且一直会做下去。”</p>
 <p data-pid="luSNpHBt">“而我却一直不知道自己真正喜欢什么，就只好对自己说，先学习吧，等时机到了，自然就知道自己喜欢什么了。偶尔觉得自己除了学习什么都不会，但很多人会说，你最重要的事情就是学习啊，想那么多干什么。”</p>
 <p data-pid="sTvyX8Dc">“真好，他们活成了我想要的另一个样子，永远张扬，永远活跃。”</p>
 <p data-pid="WBJc1-VS">温文张了张嘴，却没有发出声音。</p>
 <p data-pid="mUq76ICo">“万一他们一会儿还要出来呢，那这样我就能和偶像说上话了。”乔安一脸憧憬地望着舞台，转头又眼睛亮亮地看向温文：“快帮我拍个照，我要在我偶像表演过的舞台下留下足迹，把我拍的好看点，蹲下去蹲下去，显腿长。”</p>
 <p data-pid="B_1MqJ01">乔安哪里还有学校里的矜持样子，此刻完全像个小女孩。</p>
 <p data-pid="A36xKEIV">温文无奈，由着乔安的性子拍了几张。乔安挑挑选选，各种不满意，温文好脾气地帮她拍了又拍，虽然他根本看不出那几张照片间微小的区别。</p>
 <p data-pid="Qs3mYaHD">最后场内只剩乔安和温文两人，乔安还抱着不切实际的幻想，温文也不催，耐心地陪她等着。</p>
 <p data-pid="aMce2trO">直到清场的阿姨进来打扫卫生，乔安才被告之乐队成员们早就绕到场外和粉丝们见了面，现在估计已经离开了。</p>
 <p data-pid="E2Z9-M4j">乔安：？？</p>
 <p data-pid="ZNG6f3q8">委屈的眼泪汪汪，蛮不讲理乔上线，指着温文控诉道：“呜呜呜都怪你。”</p>
 <p data-pid="dDv2kqhW">温文：？？</p>
 <p data-pid="vu5Yhei9">人在场中站，锅从天上来？</p>
 <p data-pid="gi2-6lsq">他还是包容地笑了笑：“恩，怪我。”</p>
 <p data-pid="CB7fC8SE">“那你补偿我。”得寸进尺一级表演家。</p>
 <p data-pid="6_G7v_Tj">“怎么个补偿法。”</p>
 <p data-pid="ITejQvJm">乔.三岁.安皱着眉苦恼地想了想：“给我唱首歌吧。”</p>
 <p data-pid="_UCb6nAB">…行吧。</p>
 <p data-pid="W3rQXvuR">温文温柔的嗓音在空旷的场内响起，一首很温柔的英文歌，乔安摇头晃脑听着，偶尔满足地眯一眯眼睛，像个吃到糖的小孩子。</p>
 <p data-pid="l54eU6wM">好容易唱完了，还没等温文缓口气，乔安补充了一句：“可我想听的是黑猫警长。”</p>
 <p data-pid="sQbMhDSt">…</p>
 <p data-pid="6984uWTF">最后温文哄小孩似地低声唱完了黑猫警长，乔安一边笑一边眼睛亮晶晶地盯着他。</p>
 <p data-pid="80J7dohQ">“我不想走路啦，脚好痛，你背我回去嘛。”乔安彻底不清醒了，还以为自己是和大学室友一起去看演唱会，室友还破天荒好脾气地满足了自己的所有要求，得寸进尺一级学者乔安半是撒娇地说。</p>
 <p data-pid="AmmTotks">谁叫室友老是喂她吃狗粮，她要报复回来。她迷迷糊糊想。</p>
 <p data-pid="-WOb0GS4">乔安脸颊红红的，也不知道是醉酒还是太热了，女孩嗓音软糯软糯的，和平时很不一样，说了这样过分的话却一脸期待地望着你，似乎要你不答应下一秒就哭出来给你看。</p>
 <p data-pid="-Z37ecIs">温文不觉也红了脸。</p>
 <p data-pid="hWBVyZYB">拒绝的话明明都到了嘴边，却被咽了下去。</p>
 <p data-pid="ipqayAqv">他蹲了下去，乔安欢喜地跃了上来。</p>
 <p data-pid="D2uMw9Aj">“驾，回家咯。”</p>
 <p data-pid="fEFiQRjk">温文担心她跌下来，叹了口气，自嘲地笑了笑：“真是拿你没办法。”</p>
 <p data-pid="FXbeoDUR">…</p>
 <p data-pid="AGKvJy5M">回去的路上，乔安乖了很多，只有一搭没一搭说着话：“呜呜呜二狗子你变了。”</p>
 <p data-pid="JAz1bFoj">温文好脾气地哄她：“我怎么变了。”</p>
 <p data-pid="OCtnD6aU">“你要是没变我就不会觉得你变了。”</p>
 <p data-pid="uTA0bXtU">“…”就不应该和醉酒的人讲逻辑。</p>
 <p data-pid="0xiRpsh_">第二天早晨，乔安从宿舍醒来，脑袋还有点不清醒。</p>
 <p data-pid="sBhVg8cr">所以，昨天，就一罐酒，喝断片了？乔安觉得世界有点玄幻。</p>
 <p data-pid="WEgibnrZ">求助的眼神只好飘向临时的室友。</p>
 <p data-pid="6vNstjm0">“一个男生送你回来，拜托我把你扶回寝室。”她扶了扶眼镜，抱紧了怀里的资料，显然对期间发生的故事不感兴趣：“没什么事的话，我先去上课了。”</p>
 <p data-pid="b52f505A">事实证明，有些事情你现在想不通，别着急，过一段时间去想，就想不起来了。</p>
 <p data-pid="e8MiuqcL">乔安回忆昨天的事情未果后，往脑后一抛，欢欢喜喜去上课了。</p>
 <p data-pid="fS_I7ajG">逃课的危害是连续的，比如它让乔安破天荒上课走神了，比如…</p>
 <p data-pid="gJLfLh7c">“喂，乔安，教授在叫你回答问题呢。”</p>
 <p data-pid="uxg5INkZ">乔安回过神来，果然看到教授满脸期待地盯着这边，小声道了句谢，想也不想赶紧站了起来。</p>
 <p data-pid="xoa_JDAT">教授笑眯眯地看着她：“终于有同学愿意主动分享了自己的解题思路了，我刚刚注意到这位同学一直在写，看来是这道题很有想法，分享一下思路吧。”</p>
 <p data-pid="_mB8-rlm">哈？什么分享？分享什么？</p>
 <p data-pid="MTvkKrGj">不是点我回答吗？怎么变成我主动了，有没有搞错？</p>
 <p data-pid="Ysrm6X9r">乔安不动声色地回头瞪了一眼，罪魁祸首盛阳只留给她了一个刻苦演算的头顶。</p>
 <p data-pid="whc8uVMo">有的人现在活着，但他早该死了。</p>
 <p data-pid="H2VaVucA">乔安咬牙切齿地想。</p>
 <p data-pid="ziKuR6yl">冤有头，债有主，但一切还是解决眼前的问题为主。</p>
 <p data-pid="0qOlA3OQ">至于…教授说自己一直在写。</p>
 <p data-pid="pwjWGfr8">乔安僵硬地低下头，果然自己的草稿纸写满了…</p>
 <p data-pid="objFDYSW">温文的名字？</p>
 <p data-pid="AVcYtPu5">刚刚走神好像确实在想温文。现在再后悔也都晚了，有的人还活着，但她已经死了。</p>
 <p data-pid="1b68ZmcV">见乔安久久不语，教授好心道：“这是不好意思吗？同学，这样可的不行哦，你们以后都是社会的精英，要大胆一点才行。罢了，胆子这种东西，可以慢慢培养的，那个，旁边的那个同学，帮她念一下吧。”</p>
 <p data-pid="TVO9BA0M">那还得了？</p>
 <p data-pid="ESMwg3F-">不敢有太大的动作，怕引起教授的怀疑。</p>
 <p data-pid="AAnLWWhO">和坐在右边的临时室友交换了一个眼神，乔安赶紧不动声色地抬手护住左边。室友接收到乔安的眼神，了解地点点头，从善如流拿起了乔安的草稿纸。</p>
 <p data-pid="Re63SncO">？？</p>
 <p data-pid="YVO7wb4A">这该死的默契。</p>
 <p data-pid="_Wv1Fh61">“温…”</p>
 <p data-pid="86gaLMUW">“不用了教授，我对这道题突然有了新的想法！自己讲就好。”乔安赶紧打断她。</p>
 <p data-pid="9HSKzEFY">教授鼓励地点点头，闹了这么一出，许多刚才还在埋头算题的学霸也抬头看过来了。</p>
 <p data-pid="fZw396Cr">当然其中也包括温文，乔安刚站起来时他就放下了笔，担忧地看着这边。</p>
 <p data-pid="EZfhj4gk">乔安在一片目光的洗礼下，脑袋差点直接死机。</p>
 <p data-pid="vN_wdCY7">竞赛题不比高考题，后者在走神后晃一眼就能得出大致的解题思路甚至答案，而前者是就算有一道差不多的例题摆在眼前并且认认真真听了分析后，也不一定有思路。</p>
 <p data-pid="-2OcG78e">“温，温…”乔安飞快地在心中过了一遍，最后痛心地发现，在她记住的那么多几何竞赛公式中，竟然没有一个以温开头的公式或定理。</p>
 <p data-pid="6I0ty1Wi">问君能有几多愁，恰似一箱红星二锅头。</p>
 <p data-pid="snIOxcbU">“咳，那啥，我是说，我觉得我们就应该温故而知新…”乔安尴尬地笑了两声，在教授没发火前赶紧补充：“我的思路是入手点可以是托勒密定理，然后运用欧拉公式和…”乔安完全是在靠直觉：“最后我卡在了这一步，刚刚一直再化简。”</p>
 <p data-pid="CFOkxda0">“这位同学定理记得很熟练啊。”教授满意地点点头，让她坐下：“确实，我猜很多同学都会和刚刚这位同学一样的想法，这么做确实也能做出来，但这样的话，你们竞赛二试的时间根本不够。现在我给大家讲一个定理，非常有用，大家记一下啊…”</p>
 <p data-pid="EeCopI6B">乔安松了口气，之后的时间里再也不敢走神，还不时点头微笑和教授眼神交流。</p>
 <p data-pid="c6178xeE">室友羡慕地看过来：“看来你都听懂了，好厉害。”</p>
 <p data-pid="8zwcjaoC">乔安继续盯着教授，笑容不减：“当然没呢。”</p>
 <p data-pid="Oer-JiC9">这一听就是一上午，来不及整理记得满满当当的笔记，整节课唯一“被”点到的乔安面目狰狞地回头：“盛阳。”</p>
 <p data-pid="9V-zJ7gf">果然他早就换了位置，离她远远的了。</p>
 <p data-pid="7Blr2tJX">乔安将写满温文名字的草稿纸撕下来，揉成团扔进书包里，开始认真地算题。</p>
 <p data-pid="skIfFKqY">半分钟没到，只见乔安暴躁地揉了揉头发，放下笔，又把纸团拿了出来，捋平，叠好放进兜里。</p>
 <p data-pid="zVjVPZ4E">温文看地一清二楚，本想走过去问她怎么了，起身时却被前面的女同学叫住：“同学，教授刚刚讲的题我没听懂，你可以给我讲讲吗？”</p>
 <p data-pid="FyMakEhG">温文收回往乔安那边看的视线，微笑并十分诚恳地说：“抱歉，我也没听懂。”</p>
 <p data-pid="zyLNIIJx">随手甩锅给刚逃到这边的盛阳：“他听懂了，你问他吧。”</p>
 <p data-pid="_bfRhiuX">为难地看了一眼盛阳的一张“谁都不要打扰我”的臭脸，女同学弱弱地说：“我还是再思考一下吧。”</p>
 <p data-pid="lDswzaZ3">乔安这边还在独自暴躁。</p>
 <p data-pid="axLnP0ZZ">现在说自己对温文没感觉，这张草稿纸第一个跳出来反对，可不就是一起做了做题看了看电影去了去密室听了听演唱会…怎么就这么容易就喜欢上温文了。</p>
 <p data-pid="GETPQBPc">他也不过就是好看了一点，温柔了一点，聪明了一点…也许还有，帮了自己不少忙这点…有什么值得喜欢的啊。</p>
 <p data-pid="OUX7X9vd">乔安越想脸越红。</p>
 <p data-pid="kdxEpsZk">这只是个弟弟啊！她不停唾弃自己。</p>
 <p data-pid="JB4jtLh0">但木已成舟。要么就是赶紧掐断爱情的萌芽，让自己成为一个无情无欲的做题机器。要么就是赶紧表白，快刀斩乱麻，要么恋爱，然后一起学习；要么不爱，花一天黯然神伤，然后独自学习。</p>
 <p data-pid="4Wks_IpP">恋爱不会影响学习，影响学习的是分手和胡思乱想。</p>
 <p data-pid="HEdcGihu">几番权衡，乔安自认为做不到前一个，于是她接下来思考如何才能让温文快速地知道自己的心意。</p>
 <p data-pid="IoQSu2tw">想给盛阳写“情书”的办法不可行，之前自己完全是觉得好玩。现在有一个正儿八经的恋爱想谈了，到反而不知道该怎么办了。</p>
 <p data-pid="HXG1wu8e">“乔安。”</p>
 <p data-pid="gA3ow9wc">她刚在脑补自己将温文逼到教室角落，一脸魅惑地说…说…</p>
 <p data-pid="YiKEwhAH">还没来得及想说什么，被自己幻想的对象就站在自己面前：“我看你之前都不在状态，这是我记的笔记，拿去看看吧。”</p>
 <p data-pid="W8WTWzR6">乔安再一次唾弃自己，温文一门心思在关心自己的学习，而自己居然只想着上…呸，和他谈恋爱。</p>
 <p data-pid="gQoHUR3G">“谢谢。”心虚地接过笔记。</p>
 <p data-pid="JWK2TQgw">“一起去吃午饭吧。”</p>
 <p data-pid="YELl90UJ">乔安一激灵，赶紧拒绝：“我中午复习一下，就不吃了，你去吧。”中午还得好好想怎么表白呢。</p>
 <p data-pid="8DP92Bmx">“阿姨嘱咐我监督你吃饭。”温文一本正经。</p>
 <p data-pid="wgROeUAM">哈？</p>
 <p data-pid="RqU9lKJf">突如其来的母爱，让她怀疑是不是有两个乔母。</p>
 <p data-pid="PFpLzjcl">乔母只会一脸嫌弃地说：“少吃点，安安，你都胖了两斤了。”</p>
 <p data-pid="cZrMl_qn">但话都说到这份上了，乔安把书一收，配合地和温文一起走了。</p>
 <p data-pid="Dd4PjEGl">吃完饭，温文提出送她回寝室，乔安也没有拒绝。</p>
 <p data-pid="7hrq-yHv">安静的午后，微风习习，久未见晴的天空都扯开了一条小口子，露出一丝害羞的阳光，洒在身上。冬日下午的阳光，暖洋洋的，让人也跟着慵懒起来。</p>
 <p data-pid="VxEX15SI">人一放松，有些话就容易说出口了。此时不袒露心意，更待何时？这将是决定命运的一刻…乔安微红着脸看着温文。</p>
 <p data-pid="BxUMI9nl">“呀，我的大小姐，你怎么才回来啊！班导找你半天了。”半路窜出个人来。</p>
 <p data-pid="qezUaXB9">乔安刚鼓起的勇气散的一干二净，表白的话卡在喉咙里，不上不下很难受，好半天才憋出个好字，脸色却难看的很明显。</p>
 <p data-pid="SfSbbb6l">不明白怎么就得罪了乔安，那个同学无辜地眨了眨眼：“温文同学也在啊。”</p>
 <p data-pid="Io2dVV0y">却丝毫没有眼力劲的杵在原地不动。</p>
 <p data-pid="MaZhLZbf">“…”</p>
 <p data-pid="TVJakB0x">乔安：你怎么还不走？</p>
 <p data-pid="q-eO0iDr">路人：我只是想满足一下我小小的好奇心。</p>
 <p data-pid="0k5VTn2L">乔安一路顶着黑脸到了班导门外，深吸一口气，才摆出一脸虚心请教的表情。</p>
 <p data-pid="EJ0mAeoC">“来，坐。”</p>
 <p data-pid="W6TMA_fQ">班导还是那个秃顶的班导，但他居然亲切地对乔安笑了笑，这一切非同寻常，就这个笑来说，他笑的乔安毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="8x5Bh9G0">乔安心虚地紧：“不了不了，我站着听就好。”</p>
 <p data-pid="MJcLck65">平时班导不是在骂他们，就是在准备骂他们的路上，人送外号秃头钢炮。刚来集训班时有班上有不懂事的男生和他抬杠，结果到最后被他指着鼻子骂的像个刚孵出来的小鹌鹑，弱小又无助。</p>
 <p data-pid="IRsccJ8c">事出常态必有妖，在乔安的眼里，班导的笑容无异于宣布你收拾收拾可以安息了。</p>
 <p data-pid="oDORZIqj">“也行，那我就直说了，刚刷微博看到乐队演唱会合照，你挺显眼的啊。”</p>
 <p data-pid="UUpHFBbs">…</p>
 <p data-pid="eUHpoHWS">来的路上乔安一直猜测班导找自己是有好消息宣布还是坏消息，一颗心一直七上八下。如今得了个准信，反而放松了一些。</p>
 <p data-pid="05wj-v3d">“对不起班导我错了我再也不敢了。”不管认不认为自己错了，先认错总没有错。</p>
 <p data-pid="aJPiCAQ_">班导一塞，原本准备好的批评生生被乔安诚恳的认错态度和熟练而流畅的认错流程堵了回去。</p>
 <p data-pid="sQYXVrUj">就在乔安天真地以为班导会就这么算了的时候，只见他深吸一口气，重新开足火力把乔安骂了个狗血淋头。</p>
 <p data-pid="3dX_ua_H">总结下来就一个意思：你进国赛都没把握这么菜还敢给我逃课？</p>
 <p data-pid="sbpeeiBc">期间夹杂着唯一一句人话：“其实从情感来说，我也还算理解你。要不是票卖完了，说不定我也请假去看了。”</p>
 <p data-pid="ND2dCmmY">不自然地抿了抿嘴，乔安觉得班导骂的都对，谁叫他买的那么晚，千万别让他知道自己买了五张票。</p>
 <p data-pid="BAxdJV9g">最后还是恰巧来问问题的盛阳从班导手上救下了乔.柔弱无助又乖巧.安。</p>
 <p data-pid="gdJudjJT">确定班导再也看不到自己了，乔安一扫之前的愁容，笑嘻嘻地对盛阳说：“英雄救命之恩，小女子无以为报，唯来世做牛做马，报此大恩。”</p>
 <p data-pid="rxdl87If">盛阳瞥了她一眼：“怎么不说以身相许？”</p>
 <p data-pid="Qdhw2sWN">乔安立马作惊恐状：“英雄万万不可…小女，小女其实是男儿身。”</p>
 <p data-pid="ieFz0SIi">还没说完自己先笑起来，乔安惊奇地说：“你居然还会接我的梗，没想到你居然是这样的盛阳。”再一看表：“呀，快迟到了，我可不想再被训一顿。”</p>
 <p data-pid="hf-7qdf6">盛阳落后她两步，怔怔盯了乔安背影两眼，才快步跟上。</p>
 <p data-pid="8K_A-3w0">表白的事暂时放在一边。二十天的集训很快只剩下了“毕业”考试。</p>
 <p data-pid="CoqtoOOA">一试还好，二试题目的难度比历年二试要难很多。</p>
 <p data-pid="_NWm7fbg">考场内一小半的学生，读完题后依照老师的嘱托，从第一题一直跳了最后一题，根本停不下来，最后只写了名字便开始睡觉。</p>
 <p data-pid="cUBFrnZP">还有各别同学比较特立独行，比如就在刚刚…有个努力而不失暴躁的同学，写了多久就小声骂了多久脏话。但他好在也没坚持多久，估摸着十五分钟后就见他把卷子团成一团狠狠扔在地上。动静不小，大半个考场的人都投来钦佩的目光。接着在众人的注视下他弯腰捡起试卷，边哭边继续算…</p>
 <p data-pid="puot3HOs">乔安也做的不是很好，但胜就胜在她心态平和，心如死水，哦不，心如止水…</p>
 <p data-pid="kg-vJ1Yk">交完卷，集训画上了一个圆满的句号。</p>
 <p data-pid="tHZZUoCV">但表白这件事还是一个省略号。</p>
 <p data-pid="ZVgGBJgz">不过乔安可不会轻易放弃。</p>
 <p data-pid="RsZvb-gR">放假第二天就心血来潮起了个大早，乔安按照之前规划好的路线，晨跑五公里。精心加工配乐，然后喜滋滋地把记录着跑步路线的视频发给温文。最后手机对准自己，附带一张完美的自拍。</p>
 <p data-pid="myvS7OqP">刚跑完步的女孩，青春又阳光。</p>
 <p data-pid="DKOuqdEz">“我今天去晨跑了！”</p>
 <p data-pid="3ijMxG0O">虽然很抽象，但顺着路线图，勉强能看出来逐渐形成的“ww520”。</p>
 <p data-pid="MSzde05t">不一会温文就回了消息。</p>
 <p data-pid="EEEuJXIe">“明天我陪你一起跑吧，我也很久没有晨跑了。”</p>
 <p data-pid="1FJapI7n">哈？</p>
 <p data-pid="goNpjLzj">那倒大可不必，说实话我也不是什么爱锻炼的人。乔安欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="xAdnYm4S">很快又发来一条消息：“其实你没长胖，相信我，真的。”</p>
 <p data-pid="wEoCRjd7">这个“相信我”和“真的”就很值得玩味了。</p>
 <p data-pid="DLF03-VQ">第二次表白尝试以乔安在镜子前反复打量自己有没有长胖为结局，失败…</p>
 <p data-pid="8WMV1_KV">回想以前宛骄在请教她如何给喜欢的人表白时，她不屑地说，就你喜欢的人约出来，说我喜欢你，四个字，能有多难？</p>
 <p data-pid="Jo0ii-rc">乔安现在知道了，之前是因为没认真喜欢过，给心尖尖上的人表白，不是有多难，是非常非常难。</p>
 <p data-pid="J1VfBuQS">怕他不知道，更怕被拒绝后连朋友都不是了。</p>
 <p data-pid="Euf2clzE">她心里排练了这个场景无数遍，猜测了无数温文的反应，但越想，就越说不出口。</p>
 <p data-pid="DXX3W_W5">罢了。</p>
 <p data-pid="BJS8yyEG">没想到有一天还会轮到她打电话去问宛骄。</p>
 <p data-pid="DV6wW2ee">真是风水轮流转。</p>
 <p data-pid="ZheaOjXl">旁敲侧击了半天，最后才听宛骄说自己在什么小说中看到的记录自己和喜欢的人之间发生的99件事还挺浪漫的。</p>
 <p data-pid="H-5-OVR4">乔安第一反应是又土又浪费时间，但逃不过真香定律，结束电话不过半个小时，乔安就开始回想自己和温文之间发生的事。</p>
 <p data-pid="ZCIJNJqN">不多，也不少，但离99件还差的远。</p>
 <p data-pid="U8jdvYxU">最后的结论是，效率太低。这样操作下来告白都不知道猴年马月去了，实在不符合她理科生的人设。</p>
 <p data-pid="UEc5UTPX">一切还需从长计议。</p>
 <p data-pid="a30qZoia">在乔安断断续续的纠结中，新年来了。</p>
 <p data-pid="eqIKxda1">乔母早早表明了今年想跨一个不一样的年。</p>
 <p data-pid="5X4imqeL">为了讨好乔母，乔父在大家都阖家欢聚的时候，带着乔安一家在挤的水泄不通的市中心街头，在寒风中等待跨年钟声响起。</p>
 <p data-pid="uSEWYDf6">感动的乔母两眼红红，连打了几个喷嚏。最后狠狠地掐了乔父一把，气鼓鼓表示自己生气了，送多少个包都哄不好的那种。</p>
 <p data-pid="b4_DjjNQ">乔父当然一把护着不让周围人撞到媳妇，一边道歉认错，态度之诚恳，言语之卑微，乔安都想录下来让乔父的下属们好好看看。</p>
 <p data-pid="VOmsKZUG">单身狗撑死的时候，没有一对情侣是无辜的。</p>
 <p data-pid="y2Ly4_p6">而她只好自力更生努力缩小自己的存在，好让周围的人不撞到自己。</p>
 <p data-pid="p7bvc4xo">好在午夜12点的钟很快敲响了。</p>
 <p data-pid="RPW4FKGd">周围的人有的在欢呼，有的在拥抱，有的在打电话。</p>
 <p data-pid="E6nVvoHp">乔安接起电话，温文的声音穿越嘈杂的背景音来到她的耳边。</p>
 <p data-pid="4KFpTw4Z">“新年快乐，乔安。”</p>
 <p data-pid="1QoprHPv">明明信号不好，周围又非常吵，但乔安却听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="1tmnTxnC">那个少年，用他独特的嗓音，温柔而认真地说：“明年，还请多多关照。”</p>
 <p data-pid="LSIuTAUh">乔安看着不远处还在不停对乔母道歉的乔父，微微一笑：“还请多多关照。”</p>
 <p data-pid="jqpL7CUG">…</p>
 <p data-pid="GUXHkod1">跨年以乔家两个人的感冒和不久后政府出台的不能聚众跨年的政策画上了句号。</p>
 <p data-pid="4HZik41j">从长计议了那么久。终于，在距离开学的最后一天，乔安准备在电话里给温文表白。</p>
 <p data-pid="B23GEz6S">又绕回了起点，还没有把别人约出来。</p>
 <p data-pid="cDyFy4-C">在电话里表白，说我喜欢你，还可以不看到对方的脸，应该…没问题吧。</p>
 <p data-pid="fxD8KonF">饶是这样安慰自己，听到温文声音的那刻，乔安还是紧张到大脑有点缺氧。</p>
 <p data-pid="S0LrqfCG">“温文，那个…今天天气不错啊。”</p>
 <p data-pid="LuJvVnUh">温文看着外面阴沉沉的天，估计马上要下雨了，不自觉声音染上了笑意：“恩，我也觉得。”</p>
 <p data-pid="vvfqTyb9">“对了，今天盛阳约我出去了。”乔安一出口就后悔了。</p>
 <p data-pid="uYkVn-kl">“那，恭喜你…”</p>
 <p data-pid="Hvx8OZOR">两边都沉默了一会儿。</p>
 <p data-pid="EtNT0Cay">打破沉默的是一个女孩子的声音：“温哥哥，快来…”</p>
 <p data-pid="6uL79ppa">于此同时，乔安闭上眼睛，脸上带着赴死的神情：“我喜欢你，喜欢你挺久的了。我喜欢你，所以我会变成更好的人，足以与你相配。”</p>
 <p data-pid="8MNQB-Lj">不像是在表白，反而像是在宣战。</p>
 <p data-pid="nXEftm8n">“对不起，乔安…”</p>
 <p data-pid="qm3f1Q2d">如果开始是紧张和不安混杂，现在乔安只感觉一股冷意从脚底传来，全身血液一瞬间凝固了。脸上的潮红褪去，尴尬和难堪包裹着她。明明想学偶像剧女主大哭一通，眼睛却干干的，只是心里堵得慌。</p>
 <p data-pid="CLOpScvA">有个喜欢的人，还就真把自己当女主了？乔安自嘲地想，这么冲动地表白，难堪的还不是自己。</p>
 <p data-pid="_VVYr740">想也没想慌忙挂断了电话，又迅速关机。</p>
 <p data-pid="MQaIpTwi">等冷静下来一些了，乔安反过来安慰自己。</p>
 <p data-pid="uc9ruPZx">是自己反应太激动了。但是对不起之后，不就是拒绝吗。</p>
 <p data-pid="Qcr77MfY">越想越难过，乔安关掉所有灯，让自己被黑暗吞没。</p>
 <p data-pid="woZL7s1W">她不知道过了多久，直到阿姨送热牛奶来，她才动了动。阿姨等了一会，没等到乔安开门，以为她睡了，就轻手轻脚下楼了。</p>
 <p data-pid="7OyOThA9">乔安打开手机，果然有很多温文的来电，盛阳和宛骄也打来了不少，估计温文着急，就去联系了他们。</p>
 <p data-pid="SvPY6Ki4">还有很多微信消息，短信…</p>
 <p data-pid="MA1qZrA5">没来得及打开，宛骄打来了电话。</p>
 <p data-pid="RnYZ5M4d">“乔安，你怎么了！”</p>
 <p data-pid="MgpSKr1V">乔安愧疚地道歉后，也长话短说把温文拒绝她的事情说了一遍。</p>
 <p data-pid="rCmU3x8g">“什么？温文拒绝了你？这样，我们几个半夜麻袋往他头上一套，揍他一顿便是。”</p>
 <p data-pid="iMbEM05u">“你敢？”乔安腾地一声站了起来：“你可是个女生，怎么能这么暴力？我是一个豁达的人，他要是拒绝我，我就上山求佛，祝他三冬寒，伏夏热，祝他开灯没电，喝凉水塞牙，祝他所遇皆渣，祝他下雨被泼，出门摔跤，关门被盗…”</p>
 <p data-pid="Q1ZYp3Q2">“…”宛骄默默同情了温文一下。</p>
 <p data-pid="F1DEhyxy">边说边走到窗边，想开窗呼吸口新鲜空气平复一下心情，往下面一看，一个熟悉的身影在楼底下，不知站了多久，隔着这么远的距离乔安都能感受到他既不想打扰到自己家人又想知道自己到底在不在家的复杂心情。</p>
 <p data-pid="OXdqhEUJ">她迅速给宛骄说了声便挂了电话，整理整理赶紧出去了。</p>
 <p data-pid="Y87EM8Na">咋的，难道还要和小学生一样，你不喜欢我，我就不理你啦？</p>
 <p data-pid="J1WxDIcs">而且温文又没错，本来自己就是暗恋。</p>
 <p data-pid="Km90TNxN">暗恋怎么会怕落空，暗恋本来就是落空的，就跟拜佛似的，只管拜就行，又没指望佛理你。</p>
 <p data-pid="CKtmkwwy">温文现在的样子实在有些狼狈，在给乔安打电话没打通后，他一急之下忘了所有现代交通工具，靠着一双腿跑了过来，但现实是，两家说远不远，说近不近，跑过来也花了不少时间。本来大汗淋漓，不顾一切地想见到乔安，到乔安家附近发现一切正常才稍微冷静下来。</p>
 <p data-pid="nHQtkGO7">乔安惊了一下。</p>
 <p data-pid="h0aZnx_p">“你没事吧，怎么不接电话。”就算是这样，少年也没表现出一丝责怪。</p>
 <p data-pid="Zu9UwM8Y">“对不起，我手机没电了。”</p>
 <p data-pid="yrWMaxCv">“那就好，我堂妹抢了我的手机，我刚抢回来给你说对不起你就挂了电话，我还以为你发生什么事了。”</p>
 <p data-pid="AGN3E_LM">“堂妹？”乔安狐疑地问。不是因为拒绝表白？</p>
 <p data-pid="NimU6CTj">“对。”温文瞅了一眼乔安的表情，补充道：“五岁。”</p>
 <p data-pid="dEAtujlZ">原来是一场乌龙，乔安有点囧。</p>
 <p data-pid="pH3T9zQ4">就算这样，她不愿意重新表白。</p>
 <p data-pid="BB_DfxoN">以前抽一场舞台剧的门票，第一次没中奖，乔安只是觉得稍微有点遗憾，笑着自嘲两句自己果然好非就过了。可隔了一天宣布中奖的两个人因为犯规资格作废，乔安立刻又生出了希望，时时刻刻关注着开奖，当最后中奖名单依然没有自己时，她失望了好久。</p>
 <p data-pid="w0qiVryh">可能就是这种感觉吧，不能再承担一次失望带来的难过。</p>
 <p data-pid="fKHQuiTU">“你没事的话，我就先回去了，明天见。”</p>
 <p data-pid="_40y20Ws">“恩，明天见，路上小心。”最后乔安还是什么都没说。</p>
 <p data-pid="nqbqPuPp">*</p>
 <p data-pid="oGSiklrw">“所以你还是没有表白？”</p>
 <p data-pid="pWFBm1ck">第二天到寝室后，苏一听到乔安艰辛的表白历程，震惊地问。</p>
 <p data-pid="eoR4f_Du">乔安无精打采地点头。</p>
 <p data-pid="cDsxlPpO">“我觉得他能来找你，就证明他心里有你。”</p>
 <p data-pid="ILMKDKsF">“那我还觉得他是担心我出什么事最后联系的人是他呢。”</p>
 <p data-pid="aroA9Imx">“胡说，温文不是这样的人。”</p>
 <p data-pid="QxcBGMM6">“闭嘴，你会比我了解他？”</p>
 <p data-pid="xqpd78qn">快到教室门口时，苏一问乔安：“要见他了，你紧张吗？”</p>
 <p data-pid="3lfo72eu">“哈哈哈怎么可能我可是乔安啊，对了，这是我给你带的零食，刚刚出门就想给你了，被我给忘了。”乔安把手上的袋子递给苏一，深吸一口气，率先走进了教室。</p>
 <p data-pid="qr2ZHzzi">苏一借过一袋垃圾，恨铁不成钢地叹了一口气。也不知道被乔安扔进垃圾桶的那袋零食现在怎么样了…</p>
 <p data-pid="n0oufG-2">还没等乔安走回座位，前桌冲过来兴奋地说。</p>
 <p data-pid="DNYsXAaY">“温文，外面有人找。”</p>
 <p data-pid="ViJbG-4G">果然，外面站着几个别的班的女孩子，为首的女孩子还化了淡妆，正看向他们这边。</p>
 <p data-pid="3MECQoyA">“少年，听老僧一句劝，不谈念爱，屁事没有。”乔安神情沮丧地回到座位上。</p>
 <p data-pid="vA_tuvbX">“帮我说一句我在忙，我就不出去了。”温文对前桌笑了笑说。</p>
 <p data-pid="YHxq3wLl">“别吧温文，那可是实实在在的美女，最近在学校里挺有名，我瞅着老漂亮了…”见乔安在盯他，补充道：“比我们小乔还多几分成熟，来找你是多少人都羡慕不来的啊，你真不出去？”</p>
 <p data-pid="8h_1uS71">“不了，我有事。”说罢温文转向乔安：“你要参加开学日吧？”</p>
 <p data-pid="hD-_wFMs">得到乔安肯定的回答后，温文点点头，掏出书开始预习。</p>
 <p data-pid="K3bmtV7u">开学日是这所学校的传统，在校长啰嗦的开场白，学生代表发言等等流程后，剩下的时间交给学生自由安排，许多班会利用这个时间来举办开学日，相当于开始认真学习前的狂欢，老师一般都不会参与。念及可以出校门，不少班就整个去校外庆祝。</p>
 <p data-pid="QzPCorCU">今年没有太多新意，定在了一处轰趴馆。私人电影院，唱KTV，游戏机…应有尽有。</p>
 <p data-pid="sUtSkuwc">不过不同的是今年甚至有人借着狂欢的名头，偷偷买了点啤酒。这年头，就算是好学生，真正没喝过酒的人也是少数。</p>
 <p data-pid="ayAYCLyU">不知道是谁最先提议玩真心话大冒险，一下吸引了好多人。当有人来询问乔安的意见时，乔安犹豫了一下，看被众人拉到真心话大冒险桌前的温文，答应了。</p>
 <p data-pid="nnagLDH8">今天算是最后一天喜欢温文，明天开始，就把关系清零。</p>
 <p data-pid="if6SW3PM">从此眼底星光，在与他无关。</p>
 <p data-pid="6YRM8qQm">对于乔安来说，要是温文向她走1步，她就向他走2步。</p>
 <p data-pid="YPLCIFd0">可他要是退1步，她就退1000000步跑回家里，把门锁起来。</p>
 <p data-pid="qV7gjIP0">现在就差把门锁起来了。</p>
 <p data-pid="dlAh13xx">胡思乱想着，当酒瓶转到温文面前，乔安愣了下，大家开始起哄。</p>
 <p data-pid="-1X9fk8O">“真心话还是大冒险？”</p>
 <p data-pid="_3hRAeOp">温文温和地笑了笑：“真心话。”</p>
 <p data-pid="y0z10g5G">温文对面的女生立刻迫不及待地问：“温文，你有喜欢的人了吗？”</p>
 <p data-pid="l9RrrZ6l">乔安呼吸一慢，竟然不由紧张起来。</p>
 <p data-pid="nBvoPVY9">倒是温文慢条斯理地说：“有。”</p>
 <p data-pid="0D3J_eq3">一片尖叫声，有失落的有兴奋的有看热闹不嫌事大的。</p>
 <p data-pid="LyM1GhUK">“可以啊你小子。”旁边一个男生拍了拍温文的背。“要是这样的话，我也帮那群女生问问，是在座的某一位吗？”</p>
 <p data-pid="WrKpiUy9">温文滴水不漏地笑了笑：“只能问一个问题哦。”</p>
 <p data-pid="H55w4n0A">乔安见温文并没有看她这边，心里有点空落落的。但空落落只是一瞬间，转眼间她就又边起哄边忙着去看谁是下一轮真心话大冒险的幸运儿了。</p>
 <p data-pid="p3cWAdcy">也不知是不是上天听到了众人的心声，瓶子稳稳地停在温文的面前。</p>
 <p data-pid="orCqiTGy">“真心话真心话真心话…”</p>
 <p data-pid="oyyMd7kh">乔安也跟着起哄。</p>
 <p data-pid="qGQnawvZ">温文无奈一笑：“好，真心话。”</p>
 <p data-pid="rMly-7JB">大家想也不想：“就刚刚那个问题。”</p>
 <p data-pid="bsBlecxI">万众瞩目下，温文故意卖了个关子。乔安只觉得手心开始出汗。果然不应该喝酒的。</p>
 <p data-pid="8JW6N3T8">“在这里。”</p>
 <p data-pid="A2crh47E">乔安一丝一毫都不敢漏掉温文的表情，可温文回答的就像吃饭喝水那样悠然自在。</p>
 <p data-pid="r_vq2-LJ">人群静了静，然后爆发出惊天动地的声音，杂七杂八，各种都有。</p>
 <p data-pid="Ntwl2W9y">“一个问题问完了，开始下一轮吧。”温文催促。</p>
 <p data-pid="_Map_1Gm">有了温文这个回答做基础，大家都跃跃欲试。可运气好像突然站在了温文这边，每次快到他了都会差一点。大家即遗憾又兴奋。</p>
 <p data-pid="s_PaC_Hh">同是吃瓜人，这不到这个瓜，还有下个瓜。倒真的挖出点八卦，气氛越来越热烈。</p>
 <p data-pid="AHGO4l8S">乔安既期待能转到温文，又害怕听到温文的答案。</p>
 <p data-pid="oNhWsOy1">她在心里唾弃自己，都是成年人了，怎么还这么不稳重。</p>
 <p data-pid="Hsz2Cyks">话虽这么说，酒瓶终于停到温文面前时，乔安觉得心脏都停了一下。</p>
 <p data-pid="Cqf4B1JC">“温文，你都选了两次真心话了，这次只能大冒险。”</p>
 <p data-pid="liYUbJjS">“大冒险，大冒险，大冒险！”不知谁开的头。</p>
 <p data-pid="aX4cCyne">不等温文答应，便有人声嘶力竭地喊：“亲一下你喜欢的那个人。”</p>
 <p data-pid="cn-vZToJ">“亲一个，亲一个…”有人激动有人紧张。</p>
 <p data-pid="Bobj0ju0">“那可不行，万一她不愿意呢？”</p>
 <p data-pid="1DLzzMfv">“怎么可能，那我先帮你问问在场单身的女生，不愿意的可以先退出。”</p>
 <p data-pid="IphB-RNr">没人动，单身的女生开始七嘴八舌说不会。</p>
 <p data-pid="Htq_0LMu">“她肯定不会拒绝你啊。”男生酸酸地说。</p>
 <p data-pid="C5mrxupx">一向冷静的少年突然绽放出一抹坏坏的笑。</p>
 <p data-pid="P9xBeV_w">“我也这么觉得。”</p>
 <p data-pid="Iao4hil1">乔安还没反应过来，嘴唇上一温。</p>
 <p data-pid="JoyM03mf">耳边是大家的尖叫，心里炸出花来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="apctMgCX">（正文完）</p>
 <p data-pid="Qk2Y5w_v">盛阳篇</p>
 <p data-pid="FKLcfHXK">很多年后，每当盛阳想起乔安，心里还有有些惋惜。</p>
 <p data-pid="Trzi8wOY">盛阳第一次听到乔安这个名字，是在高中开学的第五天。</p>
 <p data-pid="MJxvGJog">起因很简单，从小一起长大的两个哥们儿来找他踢球，没直接下楼，反倒是拐了个弯跑去了隔壁班。</p>
 <p data-pid="TYRx288e">“我给你们讲，A班有个妹子特别正点，我打听过了，叫乔……我去，这不是林狗子吗？我刚刚听谁说说有急事连球都踢不了，现在这是带着兄弟伙们移民啊？”</p>
 <p data-pid="yiQIPQar">同为体育特长生的林旭东讪笑道：“哥，兄弟伙几个就是来…上厕所，对，哥，你也知道，咱们那层楼厕所老堵…”</p>
 <p data-pid="uzRLY8wp">“哟，讲究，上个厕所还下两楼啊？”</p>
 <p data-pid="5s5_doip">“…”林旭东艰难地咽了口口水：“顺便来瞻仰瞻仰A班的厕所。”</p>
 <p data-pid="us7u9pb3">靠窗的女生习以为常地扶了扶眼镜，头也不抬：“乔安今天请假。”</p>
 <p data-pid="beXklZZF">听了这话，林旭东连连赔笑：“哥，真的是来上厕所。还有点事儿，就先走了。”边说边往楼上冲。</p>
 <p data-pid="c_RBAfyx">“没意思，踢球去踢球去。”</p>
 <p data-pid="TZObSKEU">盛阳不以为然，自己两个兄弟，一个眼里心里只有自己的青梅，除了青梅身边就没有其他雌性生物出现。还有一个是情场老手，上至高三学姐，下至初一学妹，只要是这所学校女的，活的，有点姿色的，他都愿意去勾搭一番。</p>
 <p data-pid="IYyHem9D">本以为自己兄弟嚷嚷两天换新目标就和乔安再无瓜葛了，没想到半学期刚过大名鼎鼎的乔安便放话三个月内拿下盛阳。</p>
 <p data-pid="NxLClbcg">他盛阳自己都还不知道乔安是个圆的方的，更不明白自己哪里招惹到她了，学校里乔安的一些追求者先找上门来了。</p>
 <p data-pid="Xl7o6ysg">他倒没啥太大感觉，只是觉得这些人幼稚，就是来找他踢球的两兄弟看到这阵仗，二话不说冲过来就开始干架，然后被寡不敌众被摁在地上揍，还好老师及时赶到，小打小闹，也就一篇检讨解决的事儿。</p>
 <p data-pid="nXz4YwV0">最后，挨了打的“情场老手”龇牙咧嘴地写着：“我检讨，乔安这个女人，碰不得。”</p>
 <p data-pid="LgOd02oR">学校论坛还为这事压了赌局，虽然大多数人都赌乔安稳了，但如果算上假期，三个月过去了，盛阳毅然保持单身。</p>
 <p data-pid="MY481vEd">抛开喜不喜欢不说…不用抛了，就是不喜欢。</p>
 <p data-pid="9NJAct_4">虽然第一眼见到乔安确实觉得挺惊艳的，他对乔安的印象与其说停留在送他一些据说很贵但莫名奇妙的东西以及总拿成绩压他一头还还向他感叹“试卷出的那么简单闭着眼睛也应该拿满分”上，不如说被他偶然看到她背地里警告喜欢自己的女生，以及残忍地拒绝喜欢自己的男生，不给他们留一丝面子。</p>
 <p data-pid="ZEMG_jNi">总的来说，甚至有些记不清她的脸，她送的东西还不如那张不算情书的半页草稿纸有用…</p>
 <p data-pid="mIueJzpm">可能也是这有用的草稿纸，或者是乔安不带羞涩，坦荡，给他送情书，如果那也算情书的话，就像公事公办完成一项任务的的神情，让他在拒绝乔安之后还给她多说了一些话。</p>
 <p data-pid="CwEPeHus">也就是这样，他发现乔安变似乎有点不一样，如果按当时他的想法，变得有点蠢。</p>
 <p data-pid="vN5x6lqd">似乎是在印证他的想法，曾经成绩踩在所有人之上的乔安以第250名的成绩被所有A班同学踩在脚下。</p>
 <p data-pid="KTmysZ35">有好奇就是故事的开始。</p>
 <p data-pid="OLEI8k2R">所以当被询问是否愿意出演红楼梦时，本来没兴趣的他在得知林黛玉是乔安出演时神使鬼差地一口答应了下来。</p>
 <p data-pid="T1fvlhnD">和以前的乔安不同，盛阳的好成绩是靠早起晚归，自觉自律学习得来的。等总结了今天所学的知识，不出意外又快到熄灯时间了，盛阳如往常一样收拾好东西下楼。</p>
 <p data-pid="ptomNq8o">意外的是隔壁班教室的灯还亮着，只剩乔安一个人，便哼歌便算题，估计是忘了时间，巡查的老师也没想到教学区还有人，就关了灯。接着外面的灯光，他看着女生受惊地跳了起来，先低声说了句：“卧槽！”一边手忙脚乱地收拾东西，一边念叨着：“完了完了又晚了。”盛阳在外面看着，勾了勾嘴角，她哼的歌…挺好听的。</p>
 <p data-pid="WiccDTna">后来几乎每次学习完都会下意识去隔壁班看她是不是还在，就像是一种单方面的约定，共同变优秀的约定。</p>
 <p data-pid="-L4UPlxm">似乎，被她追求也不错…</p>
 <p data-pid="sDNQFo9m">一起表演的话剧很成功，下场的第一件事是看到论坛里他和她的照片竟然全都保存了下来，心想一会她来找自己的时候他一定要拿那张最丑的好好笑笑她。</p>
 <p data-pid="kNksPJzx">再无心看接下来的节目，可等到散场也没有等到想见的人。</p>
 <p data-pid="aquKgNGD">不过这些都是好多年前的事情了。</p>
 <p data-pid="PftpX2Bf">盛阳看着手中的请帖，温文和乔安两个名字并排着，这么多年还是觉得有点扎眼。</p>
 <p data-pid="cwMQyFOk">当年那句“半山腰太挤，我们山顶见。”他自诩是写给他的，他想等自己爬到山顶，剩下的一切都水到渠成，没想到有人太卑鄙，在半山腰就把自己想见的人劫走了。</p>
 <p data-pid="vy7q7tCX">那时的他一直以为稳操在握，觉得乔安一定是喜欢自己的。</p>
 <p data-pid="obwABzVL">可是自己还没想好应该做一些什么事来回报她的喜欢，讨她的欢心，乔安便兴奋地宣布和温文在一起的消息，还不忘嘱咐他不要辜负宛骄。</p>
 <p data-pid="06OoKNQ4">如果没有乔安，他猜自己多半会喜欢宛骄。无源头的，就像他本来就应该喜欢宛骄一样。但事实上，他在聚会时看到宛骄和她现在的男朋友，心里非常平静。</p>
 <p data-pid="0BWDZzC-">一如多年前听到宛骄的安慰：“没关系，得不到乔女神，你还能遇到更好的人。”当时他嘴硬还是不肯承认喜欢乔安，却在放学后到操场跑到力竭。</p>
 <p data-pid="oA4XrM34">直到过了这么多年，他才真正能回复这个安慰。</p>
 <p data-pid="QMi5pvfm">盛阳怔怔地看着挽着温文的手光彩夺目，笑的一脸幸福的乔安。</p>
 <p data-pid="VVCYPK7I">他以前不知道的是，“更好”其实不难找，只要仔细观察，一定能发现身边的女孩子有比她更善解人意，更可爱性感，更适合自己…</p>
 <p data-pid="mbKcS6bc">但伴侣的意义，从来不是单纯的利弊比较，它是庸俗尘世中他为数不多能相信的童话之一。</p>
 <p data-pid="AU_frKGI">他想要的，从来是一个不怎么好的她，而不是无数个更好的未知。</p>
 <p data-pid="U8KHfrmp">不过…</p>
 <p data-pid="DO1kpfpd">在众人起哄亲一个时，他也笑着鼓起掌来。</p>
 <p data-pid="_wIzSPAm">幸好，自己也没有那么喜欢她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="pVClQeef">乔温番外</p>
 <p data-pid="LvCnoTvW">1、</p>
 <p data-pid="sxe9ioTy">“温小乔，我警告你，下次你再敢欺负幼儿园的小男生，我就把你扔了，再去街上捡一个乖一点的孩子。”</p>
 <p data-pid="julZh-N2">乔安，应该是成功升级为一个粉雕玉琢的小团子的娘的乔安，在这个月第三次被老师叫到幼儿园后，总于忍不住拿出当年她娘吓唬她的那招，企图唬住这个混世魔王。</p>
 <p data-pid="o6-ZS6gp">温小乔，大名温念安，小小名团子，这个月已经三次把同一个男孩子欺负哭了。有次乔安偷偷去看团子时还正好看到团子的“犯罪现场”，那红唇齿白的小男孩被自家混世魔王欺负的眼泪汪汪，又强忍着不哭出来的样子，真的…很想揉一把。</p>
 <p data-pid="HU-gOu7b">团子满不在乎地撇撇嘴，说：“你才不会，街上的小孩子都是他们不乖，爹娘不要扔了他们的。”</p>
 <p data-pid="QUkdxDZ5">“……也许我的容忍底线比他们都低呢。”</p>
 <p data-pid="PFFFRMVr">温文赶到时，正好听到这一句。他好笑地蹲下身，捏了捏自家团子肉嘟嘟的脸：“小乔，你可不准欺负我老婆。”</p>
 <p data-pid="4BV7riFt">2.</p>
 <p data-pid="sPajcIYH">A高最近几年最为津津乐道的一件事，就是前几年全市高考理科前三名都出自A高，并且市状元和榜眼是一对情侣。</p>
 <p data-pid="79yLWN-3">前半句在老师之间广为流传，后半句是学生夜聊永恒的话题。</p>
 <p data-pid="6W38pRiL">但令所有人大跌眼镜的是，状元和榜眼没有报同一所大学。</p>
 <p data-pid="D9SR7nBh">“安安。”少年委屈巴巴：“T大的医学也不差，其实我报T大也不委屈的。”</p>
 <p data-pid="bqlh7QsE">乔安扫了温文一眼，自从他知道自己没有和他统一第一志愿，就眼巴巴来缠着乔安。只不过他完全没有考虑让乔安去报Q大，而是想把自己的第一院校改的和她一样。</p>
 <p data-pid="XIJTkBDN">“Q大医学综评A+，T大A，用脚都知道怎么选。拜托，你已经是个成熟的准大学生了。”一边继续翻看志愿填报的参考书，一边说：“你要是敢偷偷改的话，我让你见识一下什么叫在同一校区跨国恋。”</p>
 <p data-pid="BghBOs_t">温文：“……”</p>
 <p data-pid="FYZUxxjD">于是，在开学报道时，所有考上Q大医学部的同学或兴奋或激动地介绍自己时，只有温文在一旁闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="Ez779PQK">“同学，你是对Q大有什么意见吗？”</p>
 <p data-pid="9lh3juoO">“倒也没有，不过，我觉得要是Q大在发展医学系的同时，也要注重对其他学科的发展就好了。”温文闷闷不乐地说：“尤其是建筑系，最好能超过T大。”</p>
 <p data-pid="reApTMDt">“这位同学处处为学校考虑，思想觉悟很高啊，值得我们鼓掌。不过虽然我们学校建筑没有T大强，但我们的医学系T大可望尘莫及，祝贺大家能成为……”</p>
 <p data-pid="lt_W91I5">不知为何，班导觉得温文的身影更加落寞了一些。</p>
 <p data-pid="ciHL2BhQ">3.</p>
 <p data-pid="Eglb7p_x">“哥们，你干嘛，这可是我珍藏了好久的臭袜子。”</p>
 <p data-pid="Wf_l6hgK">“麻烦迅速收拾干净。”温文笑眯眯的。</p>
 <p data-pid="DhWVGM7T">和温文相处不算久，但也知道温文远没有像面上的微笑那么好说话，看温文语气挺坚定的，室友还是放下厚厚的专业书，不情不愿地接了过来：“干嘛啊，我平时也没发现你有洁癖啊……咦，哥们，不会是你女朋友要来吧。”</p>
 <p data-pid="Ir-cadSL">温文心情很好地笑了笑，没有否认。</p>
 <p data-pid="DgvOnaOj">开学没几周，温文除了在预习课本以外，就在规划如何能飞去T大找乔安的同时不耽误课程。无奈课程繁多，还没计划好，没想到乔安主动说要来找他，收到这条消息以及十点过了，温文立刻想也不想翻身下床开始打扫寝室。</p>
 <p data-pid="0b5ART76">一看温文没有否认，剩余的室友都起了兴趣，凑了过来：“那些女生要是知道自己的温大男神，医学之光……一听女朋友来访就如此兴奋，不知道会不会把她们的爱分一点给我们。”</p>
 <p data-pid="pLosi53X">温文好脾气一概接受：“好啦，与其吐槽我，不如一起打扫寝室。”</p>
 <p data-pid="DtKSP3mF">……</p>
 <p data-pid="NC7Idhmz">直到快结束大扫除，才有人反应过来：“我记得女生是不能进男生宿舍的。”</p>
 <p data-pid="8HgfCNv3">“对啊。”温文笑眯眯：“我只是兴奋，想找点事做而已。”</p>
 <p data-pid="kC4KVl5c">……</p>
 <p data-pid="YeFZZ6vR">乔安到侯机场时，温文已经等了很久了。</p>
 <p data-pid="nY9Vyq0g">“温先生，久等了。到了你的地盘，我该住哪里呢？”</p>
 <p data-pid="95EYqEPA">温文接过行李：“我在学校附近买了一个小公寓。”</p>
 <p data-pid="EK0LwudT">“那我们这样算是同居吗？”乔安兴奋地回头。</p>
 <p data-pid="FFUZYQWR">在乔安期待的眼神下，温文艰难的点了点头，把“我晚上回宿舍住”默默的咽了下去，同时隐隐有些后悔没有买再小一些的公寓…</p>
 <p data-pid="KkahT8-0">4.</p>
 <p data-pid="JLonV6G7">“所以爸爸，你就凭借一段视频让妈妈答应了你的求婚？真土。”温念安不屑地皱了皱脸。</p>
 <p data-pid="2hYyFj80">小团子成功成为了一名光荣的小学生，当然，那个红唇齿白的小男孩依然是小团子的同学，还成了她的同桌。</p>
 <p data-pid="6Fz9rIi9">“确实有些土。”温文摸了摸自己古灵精怪的女儿的头：“不过这个视频录了五年，记录了我和你妈妈旅游的每一个地方，每去一个地方，我都会在视频里偷偷对你妈妈讲嫁给我吧，还好你妈妈不嫌弃我土，才有了你。”</p>
 <p data-pid="x8HD-OzH">乔安建筑事务所最近接了个大委托，温文又正好赶上休假，小团子趁着妈妈不在，缠着要听自家爸妈的情感经历。</p>
 <p data-pid="DNMmObDK">为什么不问乔安？小团子表示，自己妈妈经常满嘴跑火车，问她就是不靠谱。</p>
 <p data-pid="ponHSERh">“好啦，该去上学了，今天降温了，记得加衣服哦。”</p>
 <p data-pid="tJWctqBl">“我知道啦，昨天阿希已经提醒过我了。”小团子一边回头做了个鬼脸，一边欢快地奔向更衣间。</p>
 <p data-pid="bHdR_i0X">温文默默地看着女儿欢脱的背影，点开对话框：“安安，父亲最大的悲哀，是发现同一句话，自己说出来是废话，另一个男人说出来是真理。我提前体会到了。”</p>
 <p data-pid="i8SGq4HD">不知道她在另一个城市怎么样，怎么她才离开一天，就盼望她回来了。</p>
 <p data-pid="cniaAEvl">真没出息。温文笑了笑，不过牵挂着某个人，真好。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/column/c_1233123596882792448" class="internal">烷烃今天更文了吗</a>
 <p></p>
</body>