# 中国生育率是否较低？会有什么影响？
- 点赞数：10312
- 更新时间：2018年06月02日10时33分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275460198/answer/407404006
<body>
 <p data-pid="AhjRszhs">还有一个能够导致生育率进一步下降因素没有完全爆发，那就是上代人的凋零。</p>
 <p data-pid="75tfoHvH">如果注意观察一下，城市里带娃的老人很多，晚上遛娃的爷爷奶奶或者外公外婆，比爸爸妈妈都多。</p>
 <p data-pid="k75g9PJq">农村更不用说了，留守儿童大本营。</p>
 <p data-pid="KQIBtl4U">上代人实际上协助承担、甚至完全承担了儿童抚养的工作，客观上维持了目前的生育率。</p>
 <p data-pid="cUZu_dCj">以八零后为例，他们之中目前很多人可以生娃、生二胎，一定程度上也得益于他们50、60年代父母的帮助。</p>
 <p data-pid="D7flk55Q">生育率的问题不在于能不能生，而在于能不能养。</p>
 <p data-pid="9JfP7kTC">养娃需要的两大基本要素：精力/时间和经济/金钱。</p>
 <p data-pid="4nUE7FnR">他们还处于“大家庭多人养娃”的局面，父母辈的支持，腾出了他们的时间，可以让小夫妻同时挣钱，经济上渠道多一个。</p>
 <p data-pid="KziQP0DQ">否则的话，即使只有一个娃，也必须父母其中一人专职养娃，不仅很累，而且少一个人赚钱，经济跟不上。</p>
 <p data-pid="k_3pZk0A">至于农村，更是隔代抚养，养娃的负担大部分为上代人承担，相当于小夫妻回去“产个卵”，然后就继续进城挣钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qcz4Z-9d">上代人(以50、60年代人为例)，农耕思想还比较重，对生育颇有执念，督促婚育，而且把生娃养娃看成头等大事，并能够为之吃苦，没有多少娱乐享受观念，能够也愿意承担或协助孙子/孙女辈的养育。</p>
 <p data-pid="djziobG1">当然，缺点也很明显，跟不上时代，思想老旧。</p>
 <p data-pid="e14okNwi">但他们逐渐老去，如1955年人，今年也周岁63了，很快也要带不动娃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f1y02YIj">下面接着是70年代的人上场了，对应90后的子女们。</p>
 <p data-pid="FuK9Z8Px">很显然，比起50、60人，70后这种农耕思想越来越淡薄。</p>
 <p data-pid="I5DYpi8_">或者更直白一点，愿意为子女当免费保姆、带孙子孙女的人会大幅减少。</p>
 <p data-pid="JsuYo0qk">那么，90后、95后总体上会有更多家庭失去免费的带娃劳动力。</p>
 <p data-pid="4JKikVHI">同时，他们的生存压力没有减少。</p>
 <p data-pid="OUwhpvFv">没人帮带，雇保姆也贵，还不放心，一个人辞职专职带，钱又不够了。</p>
 <p data-pid="kUZFWHjL">有种“农奴太忙以至于没有时间/资源繁殖”的可笑感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2oztAnq">等到80后做爷爷奶奶，愿意去放弃退休生活全职带孙子孙女的只会更少。</p>
 <p data-pid="2lKwcc9G">咋生呢？生育率只会越来越滑坡。</p>
</body>