# 在你的医护生涯中，见过哪些病人或病人家属出人意料的举动？
- 点赞数：13601
- 更新时间：2015年10月13日10时33分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36299198/answer/66892157
<body>
 <p data-pid="BO7xBg6K">这是我实习的时候听说的，知道的人就不要说具体信息了。。听说是某个科室有个病情严重卧床不动的病人，家里人不想支付后续医疗费用又不想背上不好的名声。。。结果家属趁所有人不注意的时候往病人输液里加入了洗衣粉。。没错就是普通的洗衣粉，而且应该还摇了一摇。万幸老天不让医生背黑锅，有个护士姐姐在给同病房的病人换药时无意间看到了输液瓶中有很多泡沫，就观察了一会儿，然后发现了还没有融掉的洗衣粉颗粒。。。然后护士姐姐默默的看了病人家属一眼把输液瓶拿走，换了一个继续吊上了。。。可以想象管床医生在知道这个消息的时候是什么反应。。背上的毛都竖起来了。。立马出院办好走你。。。姑且不论别的。。如果病人就这样没了，家属再一闹，坚决不让尸检（当然我不知道静脉注入洗衣粉检查的出来不）以当下的大环境肯定是息事宁人，医药费什么的全免，还有一笔可观的赔偿。。家里的经济问题全无还能奔小康，名声上也无任何损失，还能博取大量人的同情，黑锅全让医生背。唉。。有时候感觉生活好艰难。。总有刁民想害朕（后续的如果只是猜想，说不定家属只是想让病人不要受苦呢）。 --------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="TYCYAfZk">今天看了，还好有人回应我，感觉蛮好。那就再说个亲身经历的事情吧。当时师姐收了个病人，来的时候家里的女儿女婿全程陪同，当时感觉这一家子蛮好。唉，还是图样啊。老人年纪大了，慢性肾衰，五期，还有各种并发症。。整个人都只能卧床，状态看的也不好。。。当时和师姐一起接待的时候还奇怪为什么师姐心情态度都不怎么好，回到办公室开药检查，当时在那个科室呆的久，和师姐又熟，发现师姐开的全部是基础检查，用药也非常之少，可以说只是为了维持生命，我就非常之小心的问了师姐（其实没有那么小心了，师姐对我们都比较好没啥架子，当时我直接问的，不过声音不大啦）。师姐给我说了原因，大体意思就是这个病人来这里不是一次两次了，定期都来，每次都是女儿女婿陪同，好像是当过什么干部，有福利，加上养老金的话还是比较丰厚的一笔钱。她的女儿女婿一不想管这个老人，但是他们不养老人的钱就不会给他们（老人还是有几个子女的，结果被他们抢过来养了）。二又不想这个老人死掉（乃们懂得，死了就没有丰厚的票票拿了）。三，老人的病虽说看病有优惠，但是会花钱啊，所以他们只要求医生开最最基本的东西，完全不是为了治疗，只是为了调养维持生命，钱不要超过医保就OK了。师姐给我说完没多久，我还在纠正我三观的时候，这对夫妻来了，拿着开的药过来找我师姐。。大意是这种药太贵了，有没有便宜的药。。要是没有必要开可以不开这种药吗，师姐当然是拒绝了。。第二天这对夫妇又来了，让我师姐不开这种药了，他们通过别的渠道弄到更便宜的药了，师姐再三确认无误后，同意了。。。至此到老人出院我对那对夫妇都没有过好脸色。。。人总要有点良心，那对夫妇穿的用的绝对不会穷，就为了那养老金，忘记了她妈是怎么养大她的，如此行为，唉，还不如禽兽呢---------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="O7UH6GzF">第一次有两位数的赞\(≧▽≦)/啊，那就再说两个吧。。。。我刚开始实习的时候啊，啥也不会，也不怕人笑话，打心电图也是个师姐教我才会的，不会只有跟在别人屁股后边看学，当时是在血液科，去了不久就在饭后聊天知道了很多他们那里的事。。血液疾病啊，大家熟知的白血病就是啦。。别的像什么再生障碍性贫血，骨髓瘤啊都是的。。。治疗费用是相当大的一笔。。。当时是有一个小男孩得了再障住院，在医院里前期治疗已经花了十几万了，那小孩家里不是很有钱，因为年龄比较小而且找到了适配的骨髓，小孩的父母就要求做手术，管床的师兄也是同意的，但是手术费用其实是小头，后续的疗养费用用药费用才是大头，当时给出的估计数额是五十万，当时那对夫妻坚决要做手术，但是拿不出钱，当时就跪下了，说先做手术，后续费用砸锅卖铁也弄来，师兄一看蛮可怜的，而且那对夫妻说的也蛮坚决，就同意了，手术非常成功，但是那对夫妻没有再弄来一分钱，因为后续疗养没有跟上，那个小孩死在了排斥反应上，最后整个人都跟人干一样，那对夫妻一看孩子没了，就默默的走了，再也没回来过，留下的只有五十万的欠款（这个时候有可能有些正义之士就要出来刷存在了，轻喷，医院不是福利院，人们花钱买吃穿用觉得天经地义，为什么到了花钱买命的时候就觉得实在不应该呢？或者觉得自己的命不值一文？？当有人吃几万的饭菜时，大家说这事档次。当有人被医生开几千的药时，大家都说黑心医生呢？？我不知道所谓的眼睛雪亮的群众说的黑心医生是什么样的，但是就我所看的师兄师姐们，真的是尽职尽责，完全不辱没医生这个行业，完全没有违背自己的宣誓，其中不少师兄师姐都被人骂过无良的。就我所说的欠费五十万这件事，我不知道有多少卫道士回来给这对夫妻洗白，但是你们有没有想过我的师兄怎么办，想想如果你对你的单位造成了五十万的窟窿，而你的工资不过万，你要怎么办？？？这就是我的师兄，你们口中的黑心医生，他现在还是医生，那件事只是让他消沉了两个月，而且师兄马上就要升职了）------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="L1W8QDgE">嗯同样是血液科同样是欠款，当时有个老人七十多了，骨髓瘤一直住院，然后去世了，打电话叫家属来了。。来的是老人的儿子，一个当兵的小伙子，那个小伙子个几个战友一起来的，收拾完遗物去结账，欠费三十多万，默默的办了出院走了，后来那个小伙子花了七年，不定期的用信封一笔一笔的把钱还上了，听说最少的信封里只有几百块的，一分钱都没欠，感觉医务工作者就是为了最后一点温暖继续工作。。。。。。。</p>
</body>