# 在你的医护生涯中，见过哪些病人或病人家属出人意料的举动？
- 点赞数：9628
- 更新时间：2019年06月13日01时42分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36299198/answer/67443317
<body>
 <p data-pid="f_5tAseY">回答里多负能量了。我来加几个疯狂的正能量开心一下。</p>
 <p data-pid="8q04z1mL">我母亲三甲办退休后做了社区医生，是个老社区，一楼有片小空地就能被老年人挤出来做菜地那种，大家应该能想象出来。<br>
   有个老太太经常去我妈妈那里看病，也没什么大毛病，就是咳嗽啊一类，处理处理就好了。<br>
   但是这个老太太就感激得不得了啊，先是天天往家里送自己家小菜地的菜，半路拦住我问我爱吃什么，说我和我妈爱吃什么她就种什么，拦都拦不住，四季菜品往家里送，我们不要就装个菜篮放门口。因为我娘亲和爹地早年离婚了，她听说后开始天天去门诊坐着给我妈找对象（对你没看错给我妈妈找对象），老太太之前是个公务员，人脉还挺广的，介绍过警察大爷，商人大爷，干部大爷，我觉得其中几个大爷还不错，可惜我娘亲傲娇，都没看上。老太太一媒不成又来一媒，转来给我介绍对象，坐在我家客厅里不肯走，在反复几次确认我在外读书回家乡工作的可能性不大后才放弃了把我们娘儿俩嫁出去的执念……是不是有点疯狂的可爱？的确直到现在她也是传说中那位遇见就问“结婚了没，要抓紧呀”的老太太。</p>
 <p data-pid="ok6KjcBN">还有一个门诊的老病人是开游戏厅的，有几个小钱，来门诊看了几次病以后要给我娘亲派红包，我娘亲说都是邻居不要这样。于是他送了我娘亲一张游戏充值卡，里面能兑换5000个游戏币……我娘亲开始觉得玩的东西收下吧，有天去他家游戏厅一看游戏币的价格吓坏了，又退不回去，本着老一辈人艰苦朴素避免浪费的优良传统，她陆续学会了玩捕鱼游戏和疯狂摩托……三年过去了，最近还学会了跳舞机。这张卡是我们家过年时搞定偶然到来的熊孩子的大杀器，“熊孩子？啊…不不不，好孩子，阿姨有张游戏卡，你出去玩吧。再见了您呐～”。</p>
 <p data-pid="q9Rsywh7">再说我读研究生的时候的一个病人，人心真是有时候很善良很脆弱的。这个病人是湖南来的，严重的银屑病总是不好，我老师给他看了后开处方拿药。因为病情比较复杂，药也很多，吃的擦的洗的，几种药膏配在一起用的，当洗头水的，擦不同的部位和不同样子的皮肤损害的，大概有十几种。他取药回来我给他讲了一遍药怎么用，他没听懂；我把用法写在瓶子上又来一遍，还是没懂。门诊病人很多，后面等我打处方的人开始大声催促，我就说你要是不着急走就在门口等等我下门诊跟你讲清楚。下了门诊人也少了，只有我和他在诊室里，我有空闲给他又讲了一遍，而且把不同类的药按用的部位分装到不同袋子里，又等他重复一遍确认没错。他千恩万谢的走了。这对我平常又平常—每个患者的用药我都要讲一遍，反复听不懂留在最后补课的也总有那么一两个，我几乎把他忘了。<br>
   后来我老师给我打电话，说让我去传达室搬一箱东西，我去了发现是一箱土特产。地址写的是我们病历本上医院的地址，收件人写的是某年某月某日某诊室某老师和他的助理，电话是病历本上的挂号电话，里面还有一个感谢纸条——我查了门诊排班表，才想起他。他不知道我叫什么，也不知道其实我是跟导师上门诊的研究生，只是要感谢而已。我同时感动的，是快递居然送了这个件，传达室居然能通知我们——我们都是善良的。</p>
 <p data-pid="D8obhteB"><br>
  我也遇见过奇葩，上门诊的日子差不多一天一个，想想门诊八十多个号，将近百分之一的概率，也就默默忍受了。但是有一个很好的人，足以让我很多年都记得那份温暖。</p>
 <p data-pid="ZCiGYRAt">管病床的时候还带过一个阿姨，她的女儿每天下午来看她会带两份水果—一份给阿姨一份给我，都是时令的平常水果，份也不大，可能是一个苹果或者一个梨子或者一个橘子，但她都很细心地把皮削了切开装在保鲜袋里去办公室给我，阿姨说是为了我吃的干净方便，一边工作一边随时吃一口不用沾手—简直比我妈还细心，要感动哭了。</p>
 <p data-pid="NlDx7X0K">对不起，最后有一张捐献遗体的患者写给我们的信的照片，经过患者及主管医师同意后放到知乎上，但有所谓“媒体”未经同意转载，不胜其扰，故删除。<br>
  祝善良的人一生平安。</p>
 <p data-pid="HKsYakZ8">留言中有皮肤问题的小伙伴，请关注我关注更多科普小回答。虽然工作挺忙，我会尽力写更多通俗易懂容易记住的短知识给大家，祝大家都变得美美哒，心情好好哒ヾ(Ő∀Ő๑)！</p>
</body>