# 高考省排名前 29 位成都女孩弃港大 68 万港元奖学金，选择北大马院，如何看待她的选择?
- 点赞数：5248
- 更新时间：2021年07月12日22时48分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471549960/answer/1993753971
<body>
 <p data-pid="asdba6Qt">港大的奖学金都是虚的。</p>
 <p data-pid="-U1aoBpW">先告诉你68万，你去了就告诉你分四年给，每年必须在期末考获得前多少名（评论区提醒，是按GPA算，有一个成绩标准）才能真正发给你。</p>
 <p data-pid="Igi4JIMg">当初我高考的时候差点也信了港大。毕竟68万，我高考那年还能买杭州稍远点的地段一套房呢。各种亲朋好友忽悠我爹妈，能让你女儿给你们省一套房出来，全省前十去港大还能任选专业，这么好的事干嘛不去呢？</p>
 <p data-pid="6HtaMloB">但是我爹妈还是心态比较坚决，相比港大还是更相信北大。因为当时他们去过好几次香港出差，觉得香港的社会环境和学习环境并不好，还是送我去北大了。那是06年呢，还是一个人人都定体问我陷思的时代，但是我爸妈还是相信，北大的各方面都更好。</p>
 <p data-pid="HIhrfrOv">我读本科的时候，大一有个同学是选择去港大，当时是港大第一年在北大委培，读完一年就去香港。这一年同学和我们一起学习生活得很开心，期末的时候同学很犹豫，很喜欢北大，同学和老师，还有环境都很好，到底还要不要去港大，要不要干脆回去重新高考一次（因为这个同学高考成绩相当好，再考一次也是一定考得上的）？</p>
 <p data-pid="1gRtnTfC">但后来这个同学还是决定去港大，因为家庭条件一般，觉得港大有奖学金，还有国际视野，于是就去了港大。这个思路在当时还是很普遍的，那时候还没有流行读美本，读港大是大部分高中生想要获得国际视野的几乎唯一选择。可是这一去，就和我们再也没联系了……</p>
 <p data-pid="x6BdZ1vH">好多年以后我们都研究生毕业了，有同学去香港工作，偶然的机会又在工作中碰到了那个曾经大一在我们班委培的同学。两个人于是就约了顿酒。</p>
 <p data-pid="Y8AVI6zh">据说一开始那个同学也是很客气，说在香港很好，学习很忙，实习很忙，所以就没再和我们联系。但是后来酒过三巡，终于说了实话，原来这个同学在港大过得很糟，一进校就被其他同学排挤，甚至在宿舍里遭遇其他同学的霸凌。不得已住到外面去，但生活环境很糟，导致学不进去，老师也歧视这个同学的背景，成绩一直上不去。本来说好的奖学金，也是分年发，考不到成绩要求（经评论区提醒改正）根本拿不到……大三那年因为被排挤、成绩很差、生活中还被骚扰，所以抑郁症休学一年。好不容易读完本科，但本科学历在香港很难找工作，同学心怀不甘不想回内地，毕竟已经在这里熬了这么多年，再苦一苦就熬出头了。于是硬着头皮再读了研究生，又苦了两年，终于读完研，在香港找了个工作……因为这几年过得太苦，又从人人上看到我们这些北大的同学一直过得很开心，所以根本没有勇气和我们联系……</p>
 <p data-pid="6cwtzxrl">（再跟大家多加点注释，在我读大学的那几年里，基本上一直是定体问我陷思时代，当遭到“外人”因为所谓体制、自由等问题的质疑和排挤时，大部分在国外境外读书的年轻孩子，肯定是首先反思自己，都会觉得一定是自己的问题导致无法“融入当地社会”，挺容易产生各种心理问题的。）</p>
 <p data-pid="XTgu4T--">一时间约ta的同学也不知道该说些什么，毕竟我们本科四年，加上研究生两年，真的过得挺开心的，课程选择多，同学友善，老师耐心，社团活动丰富……所以只能安慰那个同学，现在已经工作了，重新开始了，以后大家多联系，互相帮助吧……</p>
 <p data-pid="WgyFAv3i">后来那个去了香港的同学的结局，我不想说，因为大一的时候我和ta是特别好的朋友。想到这些我真的是很难受的。我特别想告诉ta，不要强撑，回来吧，哪怕啥学历没有，我们互相帮助，你也能过得很开心很好的，有这么多朋友在这儿呢……</p>
 <p data-pid="9GCeeXol">你要问那个去了港大的同学奖学金拿了多少，其实只拿了第一年的十几万，扣掉学费（委培期间港大学费照交）没剩多少。后面因为成绩不达标，一分钱奖学金都没拿到。而同学在香港租房、生活，以及后来看抑郁症的医疗费，你就想吧……</p>
 <p data-pid="8jJ4kx7L">所以这个成都妹子的选择是完全正确的，读大学为的不是赚钱，而是自己选择一条未来的路的起点。北大作为一个起点，很好。马院作为一个起点，也很好。希望这个妹子能一直坚持自己最初的理想，在自己选择的路上走下去！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="LguDjQtN">顺便说一嘴马院。马院今年是第一年招本科生，之前只有硕士和博士。我本科有同学读马院的硕博。马院硕博当时最大的就业方向就是考公务员和高校任教。</p>
 <p data-pid="A4LogA7z">马院以前也有本科生，但当时都是专升本。很多思政教育专业专科的同学来考马院的专升本。</p>
 <p data-pid="Oui63RmD">大部分北大同学对马院的印象应该都是公共政治课。零几年，大家也明白，当时的公共政治课是什么情况。因为我们国关院有自己的专业毛概、外交史（中国的外交史基本上就等于中国近代史）、马克思主义概论，所以我们专业是不上这些公共政治课的。我记得我就上过一堂公共政治课就是马政经，但自己上课也是在写别的课的作业论文什么的，似乎偶尔听一点课总听到老师一直在讲自己做生意的事。</p>
 <p data-pid="D9ybZX9G">虽然公共政治课就这样吧，但是北大马院的硕博其实还是学术水平很高的。我读书那会儿不兴去考公务员，更看不上马院的硕博。但是也有铁了心想学马克思主义，想学党史的同学去考。马院硕博出路在当时大家大多看不上，现在可吃香了。从实用主义上讲，进马院，也算是以后半只脚已经进了体制内，如果本来就想去体制内，为什么不读呢。</p>
 <p data-pid="WrFzMI18">另一方面，成都妹子全省29名，其实这个排名在北大招生名单上也算比较靠后了，专业基本上没有太大选择余地。现在不知道情况，我12年帮学校在浙江干过招生，浙江30名左右的考生来北大基本上是新传，社会，历史，考古这些。相比之下，现在有马院了，马院不是热门专业又是第一年招生，招排名稍靠后一点的也正常。</p>
</body>