# 《三十而已》如果大结局换你写，你会怎么写?
- 点赞数：7546
- 更新时间：2020年08月04日09时37分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/411453353/answer/1380059257
<body>
 <p data-pid="xrlHr3Kr">顾佳和许幻山离婚，许幻山以仅有的良心和愧疚在财产分割上给了顾佳大头，早就宣言更喜欢妈妈的许子言小朋友自主选择了妈妈。</p>
 <p data-pid="n5AUf6hW">顾佳开始了真正的从披荆斩棘到乘风破浪，茶厂事业慢慢从负到1、继续前进，接受青年才俊追求开始新的恋爱但还没有结婚。</p>
 <p data-pid="qre7C-fA">许幻山娶了林有有，离婚之后没有大房子了，他们住小房子。许幻山一个人经营烟花公司非常吃力，而林有有不再满足于之前的“和你在一起就好”（参考凌玲和陈俊生结婚之后的表现），也对之前离婚许幻山给了顾佳更多财产内心不满。</p>
 <p data-pid="Vo3CQuWt">这时候她眼里的蓝色烟花不再是许幻山的艺术品，而是可能快速挣钱的工具，于是鼓励许幻山实现自己的艺术梦想，大力生产和推广蓝色烟花。</p>
 <p data-pid="zQJ2fGL3">俩人如胶似漆很快怀孕了，林有有开始抱怨房子太小孩子出生了没法住，要求许幻山赶紧换大房子，一番腾挪之后他们换了更大的房子，但烟花公司的现金流严重紧绷。</p>
 <p data-pid="zZDs8avM">蓝色烟花留下的隐患在一次安全检查中全面爆发，烟花公司出现多处安全风险问题，面临巨额罚款并被要求整改，蓝色烟花不允许继续生产（不要爆炸，炸死工人牵连无辜）。</p>
 <p data-pid="l9k9kQaq">没有了蓝色烟花业务量大幅下降，巨额罚款压得许幻山喘不过气，不得不把家里的消费节衣缩食，再次房产抵押但最终还是撑不住房子被收，他们不得不退回小房子。</p>
 <p data-pid="eD49SnoG">孕期的林有有没有上班、情绪非常脆弱，开始不断抱怨许幻山：说好要保护我、给我幸福的呢？结果我还要怀着宝宝住回小房子，呜呜呜~许幻山想起了曾经的顾佳，她那么坚强、温柔、勇敢地承担一切后方，助力他开拓前方，他终于明白那一切并不如他以为的简单和理所当然。</p>
 <p data-pid="dbuoLIWX">王漫妮经过一番老家的相亲和生活，她知道她再也回不去了，老家再也装不下她的灵魂，但这一次她已经明白了上海的代价，开始降低消费计划存钱。</p>
 <p data-pid="9DM2_hog">王漫妮痛苦而清醒地发现，靠自己留在上海这个梦想也许实现不了了，回过头来想，是梁正贤的出现和离开，为她完美展示了自己的梦和现实。梦醒了，该面对现实了。</p>
 <p data-pid="hxaILY4q">之后很长时间，王漫妮没有谈恋爱，那颗傲气的心，放下来是需要时间的，但存款在稳稳地上涨，也再次升职，被邀请到其他分公司做销售技能培训演讲。</p>
 <p data-pid="7-5M5eY8">钟晓芹跟王漫妮说：你的销售做得这么好，为什么不写本书呢？肯定能让你红起来。王漫妮说：这我真不行，让我写文章不如杀了我。钟晓芹说：我帮你啊！你只要说就可以了。</p>
 <p data-pid="Eji-HBon">一年后，王漫妮、钟晓芹合著的《销售俏佳人》面世，该书以小说的形式讲述了王漫妮在上海奢侈品店做销售一步步打拼的故事，同时以分阶段总结了王漫妮的销售成长技巧，从入行到高阶，左手故事右手知识，成为市面上读者喜爱度颇佳的销售读本。</p>
 <p data-pid="db-fbAbN">王漫妮由此在业内有了一定知名度，受邀参加了多场行业会议和活动，结交了不少优质人脉和资源，事业继续高升。</p>
 <p data-pid="S7EiZ2u3">《销售俏佳人》收到影视化改编邀约，钟晓芹成为编剧，也开始了自己喜欢的事业，但比较缺乏经验，曾经在电视台工作的陈屿积极过来帮忙，陈屿的追妻之路继续。</p>
 <p data-pid="OvYq_-fM">两个人都在这场“合作”中发现，两人曾经都不够了解和理解对方，无数讨论剧本就事论事的时刻，都成为他们互相暴露真正的人生观念与互相再次认识的契机。</p>
 <p data-pid="RvKutg_r">在剧本完成的庆功宴后，他们喝得很开心，之后平静又柔软地回顾了过去的婚姻，钟晓芹正式回应了陈屿这么久以来的追妻行动：陈屿，我已经知道了你的好，但我还是觉得，你需要一个更成熟的女人，想要过一辈子的婚姻，互相懂得很重要，我们不必去选择那本对自己而言太难看懂的书。</p>
</body>