# 很多人幼年时曾被父母打或精神暴力过，他们成年后有没有出现大规模的心理创伤？为什么？
- 点赞数：7011
- 更新时间：2021年02月01日10时09分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440696101/answer/1698620390
<body>
 <p data-pid="ACWg6vK9">在我看，早就大规模心理创伤了好嘛？99.999%？</p>
 <p data-pid="pSJrudHG">谁说没有的？</p>
 <p data-pid="KmVtSBPY">不是只有被打才会有心理创伤，而是父母任何不当的言行，尤其是表现出的言行背后的不爱，都会给孩子造成心理创伤。</p>
 <p data-pid="WKNBa-fT">从古到今，国人的心智就没健全过，要么说巨婴国呢，就是心智基本都停留在三岁前，拜“传统文化”的家庭教育所赐。</p>
 <p data-pid="vZsQYohs">你知道真正健康的人什么样吗？我恐怕你这辈子遇不到几个。</p>
 <p data-pid="A2oAEDE8">就像寓言《狂泉》里的举国皆狂一样，你自己都是疯癫的，又如何判断什么叫“正常”？心理创伤的人不会看出别人的创伤，因为他不知道什么叫健康。就像所有人都秃顶，你不会知道其实头发茂密才是健康。</p>
 <p data-pid="tgrh4RIq">只有你自己内在得以成长，成熟，你才能看出别人有没有问题，看出大多数人是多么的幼稚，初级。</p>
 <p data-pid="ExTg3d1x">就像太多人都习惯讨好别人，这就是小孩子讨好家长才能生存；太多人都等着被爱，而不会自己爱自己，就像小孩子等着被家长爱；太多人做事的出发点都只是证明“我没错”，而不是我喜欢，就像小孩子努力不犯错，就不会被打被骂；太多人都搞不清自己和别人的界限，就像婴儿分不清自己和世界是两个，以为一切都以自己为中心；太多人一辈子奋斗求的不过是他人认可，就好像小孩子期望得到家长的关注和认可……</p>
 <p data-pid="TCzhAS3Z">这都是心智根本没有得到发育的表现，原因就是缺爱。就像果实营养不良就长不大熟不了一样。</p>
 <p data-pid="JxQ9dQ2n">这么严重且普遍的情况，你认为没有大规模心理创伤？非要都成神经病才行吗？（其实很多人就是神经病，看似正常人而已）</p>
 <p data-pid="NfUTxOR8">你难道看不到，大多数人都活的不开心，每个人都各种恐惧，焦虑，挣扎，担忧，身不由己…真正活得坦然自在心满意足的少之又少？你难道看不到，能把自己生活打理得井井有条，按照自己心意生活的人少之又少，而大多数人都陷在各种各样的坑里，活得乱七八糟。比如明知工作不喜欢就是不敢换，比如明明伴侣不好就是不敢离婚，比如总是捉襟见肘，活得窘迫…？这还不叫大面积心理创伤，什么才叫？说真的，我见到的大部分人，活得都没有一只鸟，一只流浪猫自在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kKXjQs__"><b>孩童有两个维度，一个是天真纯净——天然的与生俱来的赤子之心，一个是幼稚自私——需要像身体一样慢慢发育成熟，最后变成理性博爱的心智。一个真正健康的人，是保留着前者，而把后者发育成熟。</b>可是社会上的人绝大多数正好相反，屏蔽了前者，而后者又几乎完全没有发育。哦，他们反而把屏蔽了前者叫“成熟”，其实不过是世故，油腻，圆滑～</p>
 <p data-pid="W_M1sH3h">人类社会所有的问题都是因为人群的心智不健全导致的，要不我们这个地球会比现在好一百倍。明知道污染环境浪费资源不对，却为了所谓经济照旧；明知道烟草酒精损害健康，却把它们当做正常；明明世界上的食物可以供养所有人，却仍有一半人挨饿；明明每个孩子生出来时都是天使，成年人却有各种各样的变态恶魔；明明观念的冲突只是头脑的剧情，却因此制造战争，互相为敌……</p>
 <p data-pid="YQkerWCH">你看得到所有问题的根源都是人吗？你看得到所有人的问题都是幼年成长的问题吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="c3PTSBG7">明确一些必要的概念：</p>
 <p data-pid="QApzRvvc">成熟的人≠了悟自性的人≠完美的人</p>
 <p data-pid="QkJAZtL6">我文中说的是成熟的人，这样的人虽然不多，但是也没这么少，盲猜一万个里能有几个。</p>
 <p data-pid="w5-dis97">了悟自性的“人”我文中没有涉及，有网友在评论里问“完美的人”，才说到的。没有完美这回事，因为完美的标准是每个人自己定义的，且随时在变，根本不存在“完美的人”。如果真说完美，存在即完美，每个人都完美。即使巨婴，也是完美的巨婴，所以这个词没有意义。用想象的“完美”标准来要求自己，才是让自己发育停滞的原因之一。没有接纳就没有爱，没有爱，心智无法发育。</p>
 <p data-pid="Oei2Q_UQ">了悟自性是成熟的人必然发展到的终点，只是时间不同，这里不展开了。有兴趣的自己去了解，与本文无关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j4KANVL5">关于什么叫成熟或正常，有的人说只要所有人都巨婴，那巨婴就是成熟，所有人都不正常，那不正常就是正常。</p>
 <p data-pid="BVsuRUBZ">不是的。正常或成熟是绝对标准，不是相对的。就像身体的成熟有个绝对标准一样。你不能说如果世界上都是三岁小孩，那三岁小孩的身体就叫发育成熟。</p>
 <p data-pid="0Qg6zo9c">第一世界上不止三岁小孩，成熟的人虽然少，但是存在。只要成熟的存在，不成熟的就很容易被看出来。</p>
 <p data-pid="6EXspg5K">第二，心智成熟跟身体成熟一样，身体上第二性征发育完全，具备繁衍后代的能力，我们才能说身体发育成熟了。心智也是有标准的，不用问，其实每个人潜意识都知道，这都是写在基因里的，写在你的生命蓝图里的。连一朵花都知道自己应该开成什么样，你一个高等智慧生物怎么可能不知道？</p>
 <p data-pid="MTupMOd0">很多事，你是天生知道的，比如你天生就知道善恶，你天生就知道爱是好的，你想要，仇恨，恶毒是不好的。你天生就有正义感和悲悯之心。所有人类认为的“正面品质”，其实就是人类成人会具有的啊，你本能就知道。</p>
 <p data-pid="ifHIuRBY">而这些正面品质，不是在你未成熟的时候能要求出来的，而是随着心智的发展自然出现的。责任感，同理心，无私，爱…所有这些都是成熟的心智才能有的。</p>
 <p data-pid="o_RODBKU">而成熟的心智是被爱滋养出来的，就像你灌溉一株植物，给它阳光空气养分和水，它慢慢会开花结果。</p>
 <p data-pid="0iPFIT00">要求有什么用？让小孩子从小就“礼貌”“谦让”“懂事”“体谅父母”…等于拔苗助长，等于你要求一棵小苗赶紧开花结果，做不到就打它骂它嫌弃它，不给它养分。那么最可能的是，它幼年就死了，根本无法开花结果。</p>
 <p data-pid="A_qaUgqW">要求和仇视里面没有爱，所以无法让心智成熟。那么很多人就是这么长大的，带着幼童的心智，和假装成人的虚伪面具过一辈子。你当然不舒服，当然不开心，你不知道事情出了什么错，为什么无论如何都不满足，或者说无法永久满足。而且处处拧巴，处处别扭。</p>
 <p data-pid="u4e27B3-">回看自己吧，所有的答案都在你自己之内。人对自己的了解与否，决定了心智的是否能继续成长。</p>
</body>