# 如果胎教是听相声，那出生的孩子会是怎么样，会不会很能说?
- 点赞数：7350
- 更新时间：2021年01月25日21时05分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39941920/answer/1697470322
<body>
 <p data-pid="gM-jYpla">1.</p>
 <p data-pid="TJZ07jVG">据说，在中国的天津市，那里的胎教都是听相声的。</p>
 <p data-pid="ZiAWxL0i">一直听到临盆那天晚上，所有人都在病房内外焦急地等待着。</p>
 <p data-pid="5fCKdBXE">伴随着“哇”的一声啼哭划破了夜晚的寂静，</p>
 <p data-pid="EbSbilcI">大夫和护士和家属都一边鼓掌一边叫好。</p>
 <p data-pid="GQEEC6hY">连母亲也从疼痛中暂缓了过来，</p>
 <p data-pid="cq1ni3zd">对着呱呱坠地的婴儿喊着：</p>
 <p data-pid="d2kSKz3T">再来一个！</p>
 <p data-pid="2pfLp2-V">人生的演出，</p>
 <p data-pid="j-3e0OQv">就这样开始了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAPck_Su">2.</p>
 <p data-pid="pnCYdOJv">据说，在天津，新生儿学到的第一个词永远的都是爸爸。</p>
 <p data-pid="QdW32ak2">那个胡子拉碴的男人兴奋地抱起了襁褓里的孩子，</p>
 <p data-pid="HPI8-IQo">不断重复着练习了二十多年的那句咒语：</p>
 <p data-pid="ihmRsiul">儿子，我是你爸爸！</p>
 <p data-pid="DjRKbMku">后来这个小男孩也学会了说话，他们便也奶声奶气地互相对着身边的小伙伴说：</p>
 <p data-pid="w1Ux9rXH">儿子，我是你爸爸！</p>
 <p data-pid="ApeVKV-8">伦理哏，就要从娃娃抓起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="byJWw__1">3.</p>
 <p data-pid="D3LXkf3b">等伦理哏练熟了，天津孩子就要开始学习俏皮话和谐音梗了。</p>
 <p data-pid="fQH4L9Jz">天津因屯兵建卫，由码头而兴，军营和帮会，都要讲究些暗号隐语，一来是有些工作需要保密性质，二来是内部交流起来效率更高。</p>
 <p data-pid="gAY2McLn">久而久之，天津卫也从此留下说俏皮话和谐音梗的习惯。</p>
 <p data-pid="7zWfBweB">所谓江湖海底眼，山本二皮脸。</p>
 <p data-pid="IqH88Nqw">孩子过生日的时候，在蛋糕上插了两根蜡烛，他问妈妈，妈妈，妈妈，为什么这个火苗一窜一窜的？</p>
 <p data-pid="KPkYFXWV">妈妈说，因为这是精神小火啊！</p>
 <p data-pid="17JUrK-g">你看，这文化就一代一代地传承了下来。</p>
 <p data-pid="RWxzGbio">据说，这个精神小火的梗，是当年大明朝时京城频繁发生火灾的隐喻。一开始说的是“京城着火”，后来大小火情不断，火苗天天都窜，也就成了精神小火了。</p>
 <p data-pid="JJna4Ljt">谐音梗，可是非物质文化遗产。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2mDHMfYG">4.</p>
 <p data-pid="hYokjtdL">等孩子上了幼儿园了，就算是半只脚踏入社会了。</p>
 <p data-pid="lSr-sKLW">有人的地方就有江湖，一个班三十多个小朋友呢，您就想这湖得有多深吧。</p>
 <p data-pid="x_ygI7Ak">这时，就是比拼嘴皮的时候了，那些伦理哏说的快的，谐音梗用的多的，俏皮话讲的好的，就会成为全班的焦点。</p>
 <p data-pid="vuvedPTZ">是老师喜欢，同学羡慕。</p>
 <p data-pid="AnQQdZyk">等到时候幼儿园一表演节目，准得是这孩子来逗哏，剩下的全班一起跟着捧哏。</p>
 <p data-pid="gxWNbmfE">是圣天子六龙护驾，十二生肖大拜年。</p>
 <p data-pid="6XCnOrxp">逗哏的孩子刚说一句：</p>
 <p data-pid="CDfVjtA-">我请您吃饭。</p>
 <p data-pid="lrHv_DaO">全班三十多个稚嫩的声音异口同声地说：</p>
 <p data-pid="59pcpjQI">哦，您给说说吃什么啊？</p>
 <p data-pid="j1Y_w4IW">接着这逗哏的孩子就开始报菜名了，从蒸羊羔蒸熊掌，能一直说到板鸭桶子鸡。</p>
 <p data-pid="WPXIGelT">说的在场的小朋友们都饿了。</p>
 <p data-pid="LJHPRrgD">嘿，就别提多风光多有面儿了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4DmNaGZg">5.</p>
 <p data-pid="ytYqhyzE">可甭管是多耀眼的逗哏，等你上了学了，都得来学着捧哏！</p>
 <p data-pid="ko0Fsv1z">幼年是张狂，青春就要学会在放肆里收敛。</p>
 <p data-pid="QEkSjeVa">三分逗，七分捧，以静制动，捧哏才是学问。</p>
 <p data-pid="4ByEDCs7">学校里，逗哏的主角是老师，往讲台上一站，三尺书桌黄金台，挨着讲桌的是温柔乡。</p>
 <p data-pid="z7M7kju1">这时的逗哏，便是接下茬，给老师应答接话。</p>
 <p data-pid="Uz5lnjo6">接茬可是门学问，要求接茬的人认真听讲、神思敏捷，还得博古晓今、融会贯通。</p>
 <p data-pid="chiH7LLW">你得说的合情合理又出乎意料，说完之后叫全班连着老师都笑地前仰后合的，才叫一个好。</p>
 <p data-pid="rYt7UBj9">从中学一直到了大学，在天津，只有课上捧哏好的男生，才是最受女生欢迎的。</p>
 <p data-pid="NcH9b4l7">长得帅不如会捧哏啊，</p>
 <p data-pid="7XSPfYMa">姑娘乐地花枝乱颤，心想，只小伙子捧哏真好，我是非他不嫁了！</p>
 <p data-pid="g2DDlRTG">这姻缘不久成了吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hBaCP78C">6.</p>
 <p data-pid="yzJVNomr">等这个男孩渐渐长大了，</p>
 <p data-pid="WHzDJnY4">他终究会离开了家的。</p>
 <p data-pid="93KabZVS">生活或许会有很多的痛苦和压力，</p>
 <p data-pid="UL2ZaRyG">不过，等命运扼住了他的咽喉时，他或许会对命运吐一口痰，然后对命运说，姐姐，轻点，我这有咽炎呢。</p>
 <p data-pid="UYec0yaW">毕竟，他是一个会捧哏的男孩子。</p>
 <p data-pid="C4dtkaKk">捧哏是从来不会被击败的，他只是没有赢。</p>
 <p data-pid="bDsiwXX7">捧哏不死，只是凋零。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rFNm7mvz">这个男孩子也会找到一个总是被他逗乐的女孩子，</p>
 <p data-pid="rV1rZdeQ">他们也会有了爱情的结晶。</p>
 <p data-pid="QgEQvCx2">怀孕的时候，他们大概会听相声作为胎教吧。</p>
 <p data-pid="Sx5xJnTZ">一直到了临盆生产那天，男孩子也在门外焦虑的徘徊着。</p>
 <p data-pid="FAOLJjE4">忽然哇的一声，啼哭声从病房里响起，男孩子知道，自己变成爸爸了。</p>
 <p data-pid="1N0g4-4-">他也将抱起那个襁褓中的婴儿，</p>
 <p data-pid="meJUqpcD">然后对他说出那句准备了二十年多年的话：</p>
 <p data-pid="VwBSOzQe">儿子，我是你爸爸！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="onlj0Npb">完</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>