# 去上海玩，怎样合理安排？
- 点赞数：6264
- 更新时间：2020年06月20日14时55分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388043242/answer/1231482947
<body>
 <p data-pid="bjAGXuPB"><b><i>为了打卡而旅游的人不建议看我的回答，请不要再问“我不去xx怎么证明我来过上海”这样的问题了，谢谢大家配合。</i></b></p>
 <h2><b>不建议去的地方</b></h2>
 <p data-pid="M1AyVy7m">你好，首先不要去迪士尼，其次<b>不要去人民广场购物</b>（我说的是购物，购物，购物），再者不要去田子坊，不要去那些装修得很资本主义的小酒馆吃饭。</p>
 <p data-pid="-UURsAZN">不要去七宝城隍庙朱家角，去那些地方和去乌镇没啥区别，但物价要比乌镇贵。</p>
 <p data-pid="zPiT10SE">不要去大商场，环贸五角场日月光绿地缤纷城建议别去，因为和其他地方的商场没啥区别。</p>
 <p data-pid="N4jTn_hR">不要去水族馆动物园野生动物园辰山植物园世纪公园，没区别。</p>
 <h2><b>那么上海有啥好玩的？</b></h2>
 <p data-pid="OdP7fVKC"><b>观赏夜景的话，需要先到浦东，然后扭头，转过脸看浦西。</b>但千万不要在节假日和周末去，因为正常上海人除非住在附近，否则是不会天天到江边散步的，你只会见到一辆辆的旅游大巴和一批批的观光团。</p>
 <p data-pid="avmitBRd"><b>上海民国时期的老建筑非常多，可以逛逛各种故居</b>，宋庆龄鲁迅中共一大会址，这些比较有特点。</p>
 <p data-pid="mHF8ancF">上海有许多<b>小博物馆</b>，什么笔墨博物馆，黄道婆纪念馆，民族乐器博物馆，这些小博物馆非常值得一去，去之前需要先查查开不开门。</p>
 <p data-pid="2jm9HhK3"><b>上海博物馆要预约</b>，否则要排老长的队。上次大英博物馆来上海展出，我和同学八点到，排队排到九点，还是大夏天，热的一批，简直折磨。但有一说一，如果本地有博物馆，还是建议不要来了，没啥特色，或者等有什么其他地方的展品来这里展出了再来。</p>
 <p data-pid="CX8Vfvg5">（ps我个人觉得特色指的是博物馆中有种类丰富的地方文物，个人觉得上海博物没地方性文物，所以没地方性特色，不太能反应上海人文，不代表它不好。我这个人没啥文化，大家别拿这个和我讨论了。）</p>
 <p data-pid="Sp1Ai0vL"><b>上海科技馆，上海自然博物馆</b>，中小学指定春秋游地点，建议带学生证。其实上海原来有个老的自然博物馆，我超喜欢老自然博物馆，可惜现在拆了。</p>
 <p data-pid="g1xNrND7"><b>上海昆虫馆</b>也值得一去，我印象里有俩昆虫馆，一个是在水族馆旁边（？），另一个在徐汇游泳馆旁边，不要去游泳馆旁边那个，没水族馆旁边的好玩。</p>
 <p data-pid="zT4p_52Z"><b>龙华寺</b>可以去，旁边是烈士陵园，同样是寺庙，龙华不知道比城隍庙高到哪里去了。</p>
 <p data-pid="iqZVEq8f"><b>人民广场那里</b>有个剧院，演戏剧的，好像在福州路附近，值得一去。<b>旁边儿是上海书城+商务印书馆+外籍书店，外籍书店三楼是肥宅快乐屋，</b>上海书城六楼往里是肥宅快乐屋。我周末新闸路下课之后喜欢到书城逛逛。</p>
 <p data-pid="D4wgAe8S"><b>我的建议：自由行，找个靠近地铁站的快捷酒店，我觉得地铁是最便宜、最方便的出行方式。第一天逛各种小博物馆，第二天逛人民广场，第三天回家。少购物，别打滴，一定要尝本帮菜，老洪兴小桥流水顺风大酒店什么的，真的香。食物是一个地方的灵魂，一定不能在吃上亏待自己！！</b></p>
 <p data-pid="Zx1Pc_eD">ps，不要去城隍庙！不要去城隍庙！不要去城隍庙！</p>
 <h2><b>补充一下详细计划</b></h2>
 <p data-pid="1nEk15i9"><b>第一天</b></p>
 <p data-pid="61WUB6tK">早，上午八点多到达上海，九点多入住市中心地铁旁某一快捷酒店，推荐静安寺附近。</p>
 <p data-pid="hmdBXSYi">然后，十号线到交大校园徐汇分校，参观完后坐一站去上海图书馆，周边交响乐博物馆-康平别墅（不让进，没看头，但康平路是落叶景区）-徐汇艺术馆-宋庆龄故居-巴金故居。</p>
 <p data-pid="k4Lza0kY">中午，我建议伙食问题就地解决。如果有想看摩天大楼+购物+品尝本帮菜的人，建议十号线到陕西南路，小桥流水就在那边。</p>
 <p data-pid="xajXE84o">下午，不嫌远的建议八号线坐到虹口足球场，参观鲁迅公园。嫌远的建议就近去徐家汇，参观光启公园+天主教堂+徐汇中学（第一区重点，不让进但可以看一看，不算大，但真的很漂亮）+徐家汇公园（没啥好玩的，就一人工湖，里面有天鹅），旁边有衡山电影院，比较有腔调，经常有老电影，票不贵，值得一看。</p>
 <p data-pid="cgjw-x9h">晚上，徐家汇/静安寺都可解决伙食+购物问题，建议回酒店，观赏静安寺夜景。</p>
 <p data-pid="-MLWNeDm"><b>第二天</b></p>
 <p data-pid="hVMAQ-al">早，四号线坐到上海自然博物馆，可逛一上午，或是二号线到上海科技馆，也可以逛一上午，记得预约。</p>
 <p data-pid="k8nE6poa">中午，科技馆/自然博物馆自带餐饮，不过需要排队，建议自带面包。</p>
 <p data-pid="dBTfOq9n">下午+晚上，人民广场+福州路+外滩，周边景点很多，有指示牌，可自行安排去处。外滩有渡轮，比较划算，很给力。十六铺码头有做衣服的，如果有人需要正装，建议去定制，不太贵，但很良心。</p>
 <p data-pid="Ej0dJS2_">外滩的夜景一定要看，一定要看，一定要看。</p>
 <p data-pid="TmDvHk9_"><b>第三天</b></p>
 <p data-pid="BkoRWy-w">早，想要购物的可去打浦桥日月光+田子坊+琉璃博物馆/绿地缤纷城/正大，或者直接在静安恒隆购物。</p>
 <p data-pid="kAGECNe_">喜欢小资的，并且第一天来不及去的，建议去复兴路/淮海路/武康路，具体可见评论。</p>
 <p data-pid="djqw3sTM">比较红色的，建议去犹太纪念馆/四行仓库纪念馆/中共会址/龙华烈士陵园/淞沪纪念馆（有点远）</p>
 <p data-pid="z93s9ZnM">喜欢拜佛的，静安寺/龙华寺</p>
 <p data-pid="KFfljbGE">中午，建议提早吃饭，改定佘山度假酒店，九号线地铁前往佘山，大约要花一个多小时。佘山很矮，两个小时上山下山绰绰有余。</p>
 <p data-pid="xJt94Agm">晚上住在佘山，酒店建议选贵的房间，景色很好。</p>
 <p data-pid="2-NydYOd"><b>第四天</b></p>
 <p data-pid="UBB1_sRL">早，酒店打车，到广富林遗址。喜欢游乐园的，建议打车到欢乐谷，夏天还有玛雅水世界。</p>
 <p data-pid="nGkC-zbj">中午，逛完广富林，打车回酒店，拿行李。</p>
 <p data-pid="zQAVi6uv">下午，一号线到火车站，二号线到飞机场，回家。</p>
 <p data-pid="Lkrv6SFp">______</p>
 <p data-pid="rpgc3Ebv">哈哈，看了评论，我补充一点，<b>复兴路</b>确实很美很美，思南公馆复兴公园都在那边，顺带一提，复兴公园好像是最早写那个“中国人与狗禁止入内”的地方，现在规划得很好，我小时候经常去钓鱼。</p>
 <p data-pid="vFjupUfQ">还有刚刚想到的，<b>徐汇天主教堂</b>，我考试前去过一次，感觉有点灵，但之后忘了还愿，不知道上帝是不是也需要还愿，反正他不保佑我了。</p>
 <p data-pid="8hoFW8F8">还有评论提醒的，<b>静安寺</b>，我这个人也没什么文化，不知道城隍庙静安寺龙华寺有什么区别，文化人别嘲笑我了！反正我觉得好玩程度是<b>静安&gt;龙华&gt;城隍庙</b>！</p>
 <p data-pid="CHenauCB"><b>四行仓库</b>也可以去，新闸路地铁应该能到。</p>
 <p data-pid="8mWIERPR">我住在本地嘛，所以给出的建议可能没旅游团给出的那么……光鲜。我想说的是，上海本质是个很亲民的城市，十里洋场的繁华其实离我们小老百姓很远。我认识的大多数人都是市中心有套小房，然后郊区有个大点儿的房子，逢年过节去郊区波箱，平时三点一线呆在市区，除了楼多一点，和别的城市没啥两样。</p>
 <p data-pid="spuek86w">上海的生活其实是很累的，很单调的，白天上班谈恋爱晚上蹦迪的那种剧情根本不存在，要是大家希望来上海生活，一定一定一定要做好吃苦的准备！</p>
 <p data-pid="9hfqKPnY">至于迪士尼的事情，我想说，要是对迪士尼没什么特殊情结的话，真的没啥必要。如果大家特别想去的话，建议做好六十块钱买汉堡的准备。你以为你吃的是一个汉堡？你吃的是带迪士尼伟大版权的汉堡！</p>
 <p data-pid="wAqSZraU">我比较喜欢逛那些比较具有人文气息的景点嘛，所以给大家推荐的地方都是我认为比较能反映上海特色的，如果大家希望看热闹，我建议跟团，省时省力，自驾游不划算。或者大家跟团之后对上海有好感，想要深入了解这座城市，我建议大家按照我的回答来，如果有时间的话，我列一个详细的计划表。</p>
 <p data-pid="MQ6UVGwp">我希望大家如果是自驾游的话，可以用最少的钱，来上海玩值得玩的地方，要是张园没拆的话，我非常建议大家逛一逛，可惜现在石库门被规划了，册那弄娘。</p>
 <p data-pid="Pt1irzqh">大家要是觉得有什么值得玩的地方，建议大家自己另外开一个回答，不要再说什么“你不应该不推荐”这样的话了，我发表的是我的建议嘛，大家有更好的建议，就不要用来反驳我啦！</p>
 <p data-pid="Wpz8q95L">————</p>
 <p data-pid="uJhyYbUU">我还有个问题，大家是真的不喜欢本帮菜吗？？？是不是因为去的餐馆不对？酒酿圆子腌笃鲜醉蟹海苔虾糖醋排骨熏鱼清蒸小黄鱼？我北京来的朋友都喜欢啊！</p>
 <p data-pid="qFBBMscf">居然还有脑瘫说我装？我推荐的地方小资？我寻思中共一大会址也小资？这评论戾气也太重了，对线去召唤师峡谷好吗，来这儿显摆啥啊？搁知乎打rank呢？</p>
 <p data-pid="8dDF2m5f">确实，俺也没啥文化，但俺还是想说，当你和别人意见不一样的时候，其实用不着非得去说服别人的，也没必要来一句“读点儿书吧”这样不清不楚的酸话，虽然俺没文化，但有一说一，毕竟听着不太舒服。此外，也请不要再说什么“我觉得xx好，你不推荐xx，你是脑瘫！”这样的话了，一个是听着不舒服，第二个是容易让别人觉得你沾点儿那啥。大家尽量在评论区提一些有用的建议或是更合理的规划，这样才能更好地帮助到别人，别和我搞新模辩了，谢谢大家的配合！</p>
 <p data-pid="exPQ4FKl">——————</p>
 <p data-pid="4WLk2i_h">ps，其实评论有说上海人看不起外地人……但起码我没看到过这种情况。我猜，也许是因为最近外来人口比较多，老一辈的人对那些人挺有偏见的，但基本上有点素质的90后00后都不会有这种地域歧视。希望大家能来玩的开心^^</p>
 <p data-pid="OKVgpfoi">——————</p>
 <p data-pid="4aiQQYoS">2020/6/20更新</p>
 <p data-pid="9riipssx">昨天去福州路买钢笔，看到那个福州路上剧院拆掉了，不知道会不会重建</p>
</body>