# 9 月 24 日《迪迦奥特曼》《从零开始的异世界生活》《成神之日》等作品从全网下架，发生了什么？
- 点赞数：7308
- 更新时间：2021年09月26日17时16分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/488696458/answer/2137563279
<body>
 <p data-pid="xWnSGnka">对于权力的彰显问题上，凡事只会越管越严，没有越管越松的道理。<br><br>
  而且它也不在乎管了什么，都管起来就OK了。</p>
 <p data-pid="EmJpVWWS">至于那些“ACG什么时候才能正名”的讨论，甚至都不叫隔靴搔痒，纯粹属于缘木求鱼，与整个权力框架毫无关系。<br><br>
  大刘在《三体》里写过一句话，很多人都知道：<br><br>
  “毁灭你，与你何干? ”<br><br>
  当你无法预料、无法左右也无法理解某种强力对你的影响，那实际上对于这种强力来说，想要施加什么影响、施加怎样的影响乃至怎样去施加影响，都与你这个被影响者没有关系。<br><br>
  因为这不是个双方关系，这只是个单方关系，被影响者只能单方面接受结果，没有任何余地。<br><br>
  从目前这种家长主义的行政趋势来看，社会的所有领域，只要能管的几乎都会通过行政伸手去管。<br><br>
  比如你家孩子一周应该玩几个小时游戏这个问题，你觉得需要政府层面进行行政干预吗？<br><br>
  部分成年玩家笑嘻嘻地认为：早该管管了。<br><br>
  管？<br><br>
  嘴巴说说很容易，管什么，谁来管，怎么管，该不该管，这却是个很复杂的问题。<br><br>
  如果人们把所有的家庭、社会等等各种问题都推到行政范畴，那管可是会随意管过界的。<br><br>
  玩过P社游戏都知道，行政是有成本的，而有时候为了节约成本，骚操作会非常非常多。<br><br>
  （原文此部分删除）<br><br>
  而在关于“蠢猪家长举报导致我们都没法看”这个角度的讨论，我个人保留审慎的态度。</p>
 <p data-pid="52lv6q5V">有几点疑惑希望分享给大家思考：<br><br>
  1.为什么每次“家长”举报都这样“管用”？<br><br>
  2.这些“家长”是谁，是从哪里来的，接受过怎样的教育，是有形的还是无形的？<br><br>
  3.前段时间江苏省消保委发布的那个“21部动画片查出1465个问题点”的报告，目的是什么，为什么要做这样一个让“广大家长”大规模对某些甚至已经是20年前的动画进行调查评审的活动？<br><br>
  以上问题我没有答案。<br><br>
  而对于提供正常渠道播放权的平台们来说，这种风声鹤唳、胆战心惊，一出“问题”（且不论是什么问题）就全网下架、封杀、设立违禁词的氛围，我个人觉得不是什么正常氛围。<br><br>
  《卡拉马佐夫兄弟》中有一段话分享给大家：</p>
 <blockquote data-pid="-egUbwF5">
  很抱歉，我不能对您说什么动听的话，因为与梦想中的爱比较起来，切实的爱是一件严酷和令人生畏的事情。梦想中的爱图的是急功近利、立竿见影，渴望做出人人注目的壮举。怀着这样的梦想确实连命也舍得，只要这过程不持续很久，而是像在舞台上那样快快结束，只要人人都瞧着他表示赞许。切实的爱则需要工作和毅力，对于某些人来说兴许还是一门学问。
 </blockquote>
 <p data-pid="nGmCMWwD">如何评价？<br><br>
  本来就是无法评价的事情，不是吗？<br><br>
  这就跟女装一样，众所周知，女装只有0次和无数次。</p>
</body>