# 历史上有哪些意义重大的「天佑中华」？
- 点赞数：10143
- 更新时间：2019年08月22日22时54分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37336015/answer/794288273
<body>
 <p data-pid="J6wj0HZB">我们都知道四大文明古国：<b>古</b>埃及，<b>古</b>巴比伦，<b>古</b>印度，中国。他们为什么是“古”，我们为什么不用加“古”，聪明如你一定想到了，我们中国之所以是中国，中国人之所以是中国人，是因为我们源远流长5000年历史的中华文明从未中断过。但是我们很多人不知道，中国曾经差点变成伊斯兰国家，中国差点变成“古中国”</p>
 <hr>
 <p data-pid="upgAzhW9">以下内容转自网络：</p>
 <p data-pid="5cYZWiP8">700年前的中原，由蒙古族建立了元朝，也是历史上第一个由少数民族建立的大一统王朝，但就是这个王朝发生的一次事变，却让<b>中原离伊斯兰化只有一步之遥</b>。</p>
 <p data-pid="bVisfGi6">元世祖忽必烈有一个孙子，名叫阿难答，即元朝历史上的安西王阿难答。</p>
 <p data-pid="RuFZ1AB0">阿难答一出生便被送往一个名叫蔑里帖儿的<b>突厥斯坦穆斯林家庭</b>抚养，其成长过程一直受到伊斯兰教义潜移默化。因此，阿难答长大后成为一名伊斯兰教的忠实信徒，阿难答的大食文写的非常好，还能熟读整篇《古兰经》。</p>
 <p data-pid="HC8JduPT">1280年，阿难答袭封为安西王，统辖唐兀之地（今<b>宁夏、甘肃、陕西，新疆</b>部分地区），并<b>强迫手下的军队及领地上的平民全部改宗伊斯兰教</b>，在华夏大地上建立了一支15万人的伊斯兰大军。</p>
 <p data-pid="bcdBVSaM">阿难答还让蒙古儿童行割礼，后来又禁止他们说蒙古语和汉语，推广使用大食文和回历，大规模建造清真寺，经文学校和麻札，大肆推行伊斯兰教在封地设立宗教法庭，与元朝律例相对抗，俨然有裂土立国之意。</p>
 <p data-pid="Vzq6dbpn">这让当时的元朝皇帝元成宗十分不满。元成宗笃信佛教，认为阿难答背叛了“祖宗之道”，将其拘捕并迫令其归信佛教。阿难答与元成宗进行了关于信仰的激烈辩论，元成宗明白其实力，对其采用强硬手段害怕激起变故，最终还是将其放掉。</p>
 <p data-pid="X01hK1DP">元成宗于大德十一年（1307）病逝，阿难答带领他的15万穆斯林大军蠢蠢欲动，准备争夺帝位，<b>有意在中原建立一个伊斯兰汗国</b>。</p>
 <p data-pid="qiYR0YjV">此时皇位空缺，皇后<b>卜鲁罕</b>摄政，她和左丞相<b>阿忽台</b>，还有朝中信奉伊斯兰教的色目官员<b>准备拥立</b>元成宗的堂弟，也就是信奉伊斯兰教的<b>安西王阿难答为帝</b>。卜鲁罕在元成宗死前三日密招阿难答，妄图借助阿难答的实力为自己谋求私利，而阿难答更想以忽必烈嫡孙的身份，夺取皇位，建立伊斯兰汗国，<b>中原出现了历史上第一次华夏文明被伊斯兰文明取代的危机，</b>而阿难答也成为中国历史上唯一一位有希望争夺帝位的穆斯林<b>。</b></p>
 <p data-pid="Hc9Jdz_9">但是，右丞相<b>哈剌哈孙</b>想拥立信奉佛教的<b>孛儿只斤·海山</b>为帝，不想屈从于信奉伊斯兰教的阿难答和色目人，哈剌哈孙便加急遣使北迎海山于漠北，通知海山火速带领汉蒙大军（以汉人为主）回大都继位。而此时的阿难答当然不会坐以待毙，准备带领穆斯林军队，与皇后卜鲁罕在大都来一场血腥的屠杀，将哈剌哈孙和汉臣们一网打尽。但是海山的弟弟<b>爱育黎拔力八达</b>带领蒙汉大军抢先一步抵达大都，哈剌哈孙、爱育黎拔力八达和众汉臣齐心协力，将皇后卜鲁罕和安西王阿难答囚禁，诛杀了左丞相阿忽台和众多色目官员，然后迎接海山即位，是为<b>元武宗</b>，不久元武宗赐死了皇后卜鲁罕和安西王阿难答。</p>
 <p data-pid="PzdnxXxp">可以想像，一旦信奉伊斯兰教的阿难答即皇帝位，这将不仅是一次简简单单的皇位更替，也不同于一般的王朝更替，因为这将彻底改变中国，因此这次事变也被称为“阿难答之险”，险些让中原全面伊斯兰化。而右丞相哈剌哈孙在这次与穆斯林的博弈中，发挥了关键作用，可以说没有此人，历史将被改写。当然，历史又不能假设，但在<b>这次与穆斯林的对抗中，蒙汉两族的军队又是出奇的团结，共同守住了华夏文明的大门。</b></p>
</body>