# 如何看待《纽约邮报》一则关于拜登的负面报道，于近日被Facebook和推特封杀？
- 点赞数：5193
- 更新时间：2020年10月15日20时36分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425749624/answer/1525801423
<body>
 <p data-pid="iKJS7J4M">昨天一条想法的原样转发：</p>
 <p data-pid="ItNno-ut">不论是绝大多数热衷批判我国上层建筑的人，还是相当多数热衷批判美国政治呈现的人，普遍都并没有意识到两国政治最核心的差异是什么。</p>
 <p data-pid="6ljV16Kr">这个核心差异，我历史上多次说过。前几天看一篇答文，描述方式比我的方式要直白得多，特在此借用。</p>
 <p data-pid="xLWG6EXj">简单说，就一句话：我国的 “政府” 和 “体制”，是重合度高到几乎是同一个事物的存在；而美国的 “政府” 和 “体制”，则是分离度相当高的两种生物。</p>
 <p data-pid="xOPY-Oz7">具体呈现就是，我国的人民，看到的政府弊病，很容易就能追到体制的弊端，于是会倾向于把责任在实质而不仅仅是形式的层面追究下去。而随后的博弈结果，也确实能更直接地体现在体制本身的迭代和演进上。但对应的弊端则是，因为任何体制层面的呈现，都不能过于民粹，于是政府就必然要有更多压制的举措，以防止体制层面的过敏震荡。</p>
 <p data-pid="g7C_AZNM">而美国呢，政府几乎只是一层皮，或者说，盾牌，或者说，锅，主要提供 “小事” 层面的解决方案，扮演 “中事” 层面的发泄工具，以及作为 “大事” 层面的甩锅机制和终极镇压选项而存在。这就保证了，美国在 “体制” 层面的相对安稳。好处在于，国家在正常情况下，顶多也就是在 “政府” 层面乱糟糟，民众之间互相发泄，但 “体制” 层面的利得者们，能享得万事安稳。而坏处自然就是，“体制” 极少受到挑战，于是很难自我迭代，与时俱进。</p>
 <p data-pid="pjj8kOpP">而在现代工业化教育、传媒和算法全面掌控人心的今天，美国的整体政治呈现，可以说是越来越呈现出 “体制负责营造美丽新世界，政府有限扮演老大哥” 这样一种生态。</p>
 <p data-pid="Z38gQFEy">从这个意义上讲，虽然我经常会揶揄我国的那些殇跪们和反思家们，但刨除这些心态和情绪不谈，只要我们依然有相当多数的民众，能意识到，体制是不完美的，是需要迭代和持续进步的，是需要实事求是，与时俱进的，那本就说明了，这个体制是先进的。</p>
 <p data-pid="tkV0InzJ">只要，别在此时，突然话锋一转，开始拿美国的体制来做优秀范例了就好，周遭就不会突然充满了快活的空气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4uorrW3h">最后，还是每日复读：私人资本全面控制教育、传媒、数据和算法的时候，就是人民全面丧失真正自由意志的开端和终点。在那之后，帝国的 “体制”，即私人资本权力本尊，负责全面营造美丽新世界。同时，体制的画皮和奴仆，即联邦政府，有时扮演老大哥，有时扮演背锅侠，作为工具而存在。</p>
 <p data-pid="2dFCZej0">人民拥有权力的最基础的基础是，人民拥有自由意志。当人民抱怨意志自由受限时，说明人民确实还有自由意志。当人民坚信自己有自由意志时，也就标志着自由意志的终结。我们反对老大哥，更要反美丽新世界。在老大哥的治下，自由意志会受限。但只有在美丽新世界，人民才无法意识到，自己已经彻底丧失了自由意志。</p>
</body>