# 考研复试被刷是什么感觉？
- 点赞数：13052
- 更新时间：2019年05月23日10时56分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28604030/answer/630529880
<body>
 <p data-pid="J9jOBUK7">昨天得知复试被刷，看到这个问题很应景。</p>
 <p data-pid="n99VbmpX">二本考华南某985，高出院线68分，复试进33人，计划录31人，初试排第10。可以说是很稳了，得知成绩排名时，身边的亲朋好友都提前给我发祝贺。</p>
 <p data-pid="gi93hQsW">距离目标实现只差最后一步。</p>
 <p data-pid="Xe7-u8Tr">复试准备期间，虽无备战初试般勤奋，但每天也都安排了一点复习任务。准备复试真的是比准备初试难熬10倍，静不下心，但又不敢大意。</p>
 <p data-pid="WeNvNuPi">笔试自我感觉良好，除了一简答，其它基本做了出来，考完笔试甚至松了口气。</p>
 <p data-pid="kKljrHr7">面试感觉不太好，朗读一片段文献，英语口语我比较差，专业词汇又不是全认识，硬着头发读了下去。。专业提问问了3题，1题会，2题比较含糊。说实话，问题是真的不难，都是专业里最基础的知识，考前复习我都还有留意到，但当时就是不知道咋了，支支吾吾就是说不好，唉。又问有没有跟老师做过啥项目？都是自己瞎折腾的大创，学校实验室有没有做过啥啥？好吧我们没那条件，感觉全程在被面试官压着走，问到最后能感觉到老师是有些质疑我的专业能力了。整体而言，在主观性面试中，又只有短短10分钟，劣势的一面突出地比优势多，没有机会展示自己优势。</p>
 <p data-pid="BWTv3qd6">补充一点，我本科经历并不是空白，搞过大创但没出来成果，也拿过2项双创比赛省奖（虽然不是专业类竞赛，但项目也是围绕本学科的），自我介绍我说了，指望老师会问这些项目，但老师貌似压根不care这点，没有问，这就是我上面所说，没机会展示自己优势。</p>
 <p data-pid="wDS11Tw_">分到这组面试确实有点严，一系列的追问，后来问到行业前景才能大概分析一二，表现不太好再加上出身不好。面试完就非常不踏实了，都知道复试500分，单单面试就占300。心里非常担心的同时，又安慰自己加上笔试至少也能及格呀。</p>
 <p data-pid="IpMevjX7">晚上出复试成绩，从8点一直刷着官网到10点，打开网页不敢全部看完，一个一个小心翼翼地看，看完前10名，再看完前20名，这时非常慌了，看到第29名时到我了，觉得至少压线进了把，拖到最后一格，显示复试283……复试成绩不及格，不给予录取。。</p>
 <p data-pid="eVSVWvT9">我知道自己表现一般，但怎样都没想明白，不可能啊不敢相信竟然会给到不及格，复试不及格意味着之前一切努力白费，接受不了，却已尘埃落定。</p>
 <p data-pid="Ov6RpWX8">要说感觉吧，其实在得知初试成绩后，我并不觉得自己稳，患得患失，可能我就是一个没多大自信，又不太乐观的人吧，期间也设想过被刷时的情景，没想到还是发生了。唉，局势本是一片大好，只要复试及格了，但凡给个及格分就肯定能录取，之前还跟学姐聊到，到最后一步了，情况这么好下，不及格得打死我自己。</p>
 <p data-pid="J6---zuy">怎么说呢，就是不敢相信，又不得不相信吧。说不出来的难受，这一年真的可以说是拼尽全力了，付出所有的努力在这一刻瞬间磨灭。当初决定考这个学校，身边人都觉得我不能做到，真的很想考上，努力了这么久了，就差这最后一步了，真的很难受。</p>
 <p data-pid="UGnFwCUm">失望之极，是因为希望之极。是因为从一开始备考，设想的一切都是关于考上之后如何种种，这也是使我长期坚持下来的一种动力。想着考上后，一定要第一时间打电话给妈妈，告诉她我考上研究生了；想着考上后，找份短期实习，增长经历同时挣一小笔钱，到8月份辞职，来次旅行，逛逛祖国大好江山，9月份开开心心去报道；想着考上后，正好出了新ipad，奖励下自己，以后拿来看论文；还想着考上后写篇经验贴，二本到985的备考逆袭经验哈哈哈……</p>
 <p data-pid="5mf20DVP">在得知被刷时，考前那些一直想做的事都突然没有感觉，少了考上这个基础，都觉得不完整了。可以说，我关于未来的绝大部分设想，都是在考上后，被刷后突然就觉得没了方向。</p>
 <p data-pid="AoeWDJuT">还有就是，这一年里，全部心思只有一个，考上。得知被刷后也不知道该何去何从了，又即将毕业，考研失利加上毕业季的压力，真的很折磨人。</p>
 <p data-pid="ku40TBoj">是要继续坚持自己的梦想再来一年，还是要出去工作，还是调剂，调剂去哪甚至调剂流程都没了解过，得去研招网看看了。因为考研，毕业设计老师一直给开绿灯，让我集中精力准备复试，现在研没考上，毕业设计也才开题报告，马上要交初稿了，被刷后看到专业相关的都觉得烦。因为考研，也没去实习，实习经历也是一片空白。</p>
 <p data-pid="uFuvp8W0">全心投入考研中，初试的胜券在握，再到复试意外被刷，慢慢地有点质疑自己的能力了，是我本来就不行吗，二本的还学人冲什么985，一开始我就很害怕考研失败，于是我更加疯狂努力学习，暑假在外面租房，一天从早复习到晚都不觉得累，开学泡在图书馆，刷数学题到凌晨，初试时发烧都熬过来了，可是努力了这么久，到头来不还是一场空吗，唉提高自制力意志力这些虚无缥缈的真不足以平复自己的失望，明显感觉到的是增加的体重，越来越深的度数。</p>
 <p data-pid="tY5YNdHl">辗转难眠，想了很多，关于这一年。</p>
 <p data-pid="9QekR9RX">这一年有几次心烦意乱时，总喜欢坐上几个小时车去那个学校走一走，想着在教室聆听某老教授的教诲，与同学们探讨学术，走着走着就又有激昂的斗志，巧的是每次来，总是下大雨，淋了一身。</p>
 <p data-pid="VQ-ZtipO">早上也不例外，雨小后漫步在校园里，找不回的斗志，心里反复跟自己说，尽力了就好，尽力了就好，但还是不甘心啊。</p>
 <p data-pid="b54fp9oq">最无力的莫过于为梦想拼尽全力后，依旧还差那最后一小步。</p>
</body>