# 考研复试被刷是什么感觉？
- 点赞数：7361
- 更新时间：2018年04月20日10时59分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28604030/answer/370887490
<body>
 <p data-pid="OZyCXfSB">背景:报考上交 本科双非</p>
 <p data-pid="egfnqPhC">真的特别难受，那个失落感哗啦啦的。今年报考上海交大自动化系，在3-21早上收到邮件复试被刷了。心里就空荡荡的，说不出来的感觉，想哭却又一点也哭不出来。失魂落魄的收拾好行李，退掉房间，踏上回校的路程。<br>
   我以为自己不会哭的。但在地铁上，自己考研期间的各种画面一幅幅的浮在眼前，还有想到自己回去后身边好多同学一个个都考上的那个失落感，各种交杂，就在地铁上眼泪止不住的不停的落下来。我害怕别人看见，披上一件大衣，带上帽子，然后任由泪水留下来。<br>
   很害怕打电话给妈妈，害怕自己不争气哭，妈妈也跟着我哭。一直到下午我以为自己调整心态了，我打给了妈妈电话，但是很不争气我又说着说着开始哽咽，我已经记不得自己上一次在妈妈面前哭是什么时候了。<br>
   现在想想，说到底还是自己实力不够。在初试并不突出，复试也不没特别出彩，都是一般般的发挥，排名名次都踩着录取名额的门槛，最后也就倒在门口。<br>
   我来自一所双非院校，在复试面试那天我在等待室和身边另外四个同学聊了起来，一问各自学校，一个浙大，一个哈工大，两个西交。我当时瞬间有点石化。其实我觉得面试时候表现没差，但是也不够出彩，也就得个中庸的分数。同时自己复试笔试环节很烂，我认为笔试难度相当大，知识点我全都知道考这些，但是我就是做不好。大概就是和大神的差距吧！交大自动化系竞争太激烈了，自己在本科出身差的情况下，身边一问还一大堆985，表现也比较中庸，被刷其实也是情理之中。<br>
   绝望还在于，本校本专业今年爆满，连调剂名额都已经弄不出了。我当初打底就是交大上不了，调回本校。交大开始的校内调剂也没要我，毕竟出身一般，肯定优先本校和其他好学校的。<br>
   但是自己当时做了两手准备。在复试前两三天，华为有部门突然打我电话问我愿意去参加华为软件岗位的招聘，我当时就答应了，当个备胎。（我也不清楚华为那部门怎么找中我，我之前在华为写过一份简历，但没投岗位啊，他们在库里挑选看中我？）</p>
 <p data-pid="OuVgWPfi">所以当天被刷后，难过一天后，我以为自己会难过至少一周，哪只后面容不得自己难过了，忙碌又开始了！！</p>
 <p data-pid="cVX8laK7">被刷当天晚上赶回回校参加华为上机考试，当时已经做好工作准备。对了在复试结果出来前一天我又报了中科大软件的调剂，额，完全没报希望，随便填填。（调剂我只填了交大校内调剂和科大这个）。在我华为机考期间，突然接到来自一个合肥的电话，纳闷还以为诈骗电话，接起来才发现科大通知我去调剂。真的比较惊喜！！！在机考之后就马不停蹄的准备起科大的调剂。毕竟我代码能力不强，而且只有三天准备时间，打算连夜看C语言和数据结构！！！<br>
   在第二天中午突然看到交大电院又放出一个调剂通知，赶紧填写。然后在当天晚上居然又收到交大的调剂。真是又喜又忧。喜是自己手中居然还有两个名校的调剂通知，忧是两个院校复试安排时间还没确定。但是大致很可能出现重叠。最后结果出来果然重叠了。科大和交大都安排在了25号，由于科大调剂200人！！！而交大招生办闭口不谈调剂多少人。我害怕名额很少，选择了科大！<br>
   23号晚上踏上去合肥的火车，在24号去科大校园逛逛，看到了进复试的名单贴在墙上，妈呀！！！科大调剂名单进来了620人！！！吓尿了！我想了想我本来就很想进交大，选择科大就是因为名额多，以为保险一些，没想到1:3.1的比例。不行，死也要死交大！<br>
   然后我立马退掉宾馆，中午就又踏上去上海的火车。中间小姨嘴巴没忍住和外婆说了下我情况，外婆看我这些天这跑的这么辛苦，都流泪了。我本来还好好的没什么，一听家里人为我难过，心里就酸的眼眶就湿了。约定之后什么情况都不和外婆说。<br>
   24号那天跑回上海，当晚就住在小姨家，因为交大调剂专业是集成电路，然后又疯狂看起模拟电路，电路原理的书。（结果就是笔试几乎没考到，考了很多信号分析题，当初没带信号分析的书）。<br>
   25号早早去交大，准备生死之战，不过看的很开了，早做好工作准备了。下午一点半开始面试，我被安排第三个面试，所以很快轮到我，面试情况自我感觉还不错，中间问到专业课知识，还收获了一个good。而且老师说喜欢自动化的学生。重点中间老师让我用英文介绍我所做的数学建模思路过程！！！（我同学保研交大面试就被这个炸了！所以她告诉了我，我提前准备了）所以还是从容不迫的说下来了。<br>
   交大主要看面试表现，笔试和听力主要是参考，我个人感觉。晚上的笔试考试我感觉卷子我就考个40分（满分100），基本不会做，但是还是挺淡定的。<br>
   最后在28号上午，终于通知我我被录取了！同时当天华为也通知第二天我去参加面试！</p>
 <p data-pid="owoi3wci">虽然得知自己已经被录取了，但还是很不要脸的去参加了华为面试，想看看自己现在实力能卖多少钱。因为整个人心态很好。技术面的面试官最后居然当面说我很优秀！有点受宠若惊。然后综合面也很轻松。最后也顺利拿到华为offer，然后又把它给拒了。。。。希望华为HR不要看到，不要把我拉黑啊！！</p>
 <p data-pid="YrumV5l-">以上就是自己三月份的复试行程，真的收获很多，自己成长了很多。对了不管在交大还是科大，我碰到好些人，问了院校，就一个双非，其他都是211 985，到后面我都麻木了！连去华为面试，碰到一个也去面试的，一问，浙大的！！我。。。。。最后安慰→_→自己，看来自己能力属于双非里面战斗机？？</p>
 <p data-pid="14CPrIZW">最后真的希望考研一开始被刷的同学千万别放弃，同时可以做多手准备，这样自己的选择也比较多。希望大家都能成功！</p>
</body>