# 如何看待孙杨案重审宣判「8 年禁赛减为 4 年 3 个月」，无缘东京奥运会？
- 点赞数：5100
- 更新时间：2021年06月23日11时35分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466646307/answer/1955348503
<body>
 <p data-pid="nsJdPUV9">虽然二审判决是缩短了禁赛期，不过孙杨并不是赢家，不仅没能拿到任何好处，甚至还被WADA反手羞辱了一遍。</p>
 <p data-pid="kEo1qo32">我原以为孙杨靠狗肉节翻盘就已经是“用魔法打败魔法”的鬼才操作了，没想到重审的裁决书一出，我顿时头皮发麻，这一来一回，堪称神仙打架。</p>
 <p data-pid="t53V1WhI">为什么这一次孙杨的禁赛期是4年零3个月？有零有整的？</p>
 <p data-pid="S-k-Rqhk">国际体育仲裁法庭的裁决书显示：</p>
 <blockquote data-pid="60INugAY">
  根据2021年1月1日生效的最新版国际泳联反兴奋剂条例，当一名运动员第二次出现兴奋剂违规行为，禁赛期将在适用于第二次违规的禁赛期的基础上，再追加一次第一次违规的禁赛期。国际泳联的这一追加禁赛的条例是为了严厉地处罚多次违反兴奋剂规定的运动员。
  <br>
  国际体育仲裁法院新一届仲裁小组认定孙杨行为鲁莽，尤其是他拒绝让采血人员带血样离开，导致2018年9月4日的赛外反兴奋剂检查失败。仲裁小组以此认定，仅对此类违规行为的的适当制裁应该是4年禁赛。
  <br>
  同时，鉴于孙杨曾于2014年6月有过一次兴奋剂违规行为，2018年9月“砸碎血样”的违规行为便构成孙杨的第二次兴奋剂违规。
 </blockquote>
 <p data-pid="k_usA_kq">裁决书中所说的2014年6月的违规行为是指，孙杨2014年5月在全国游泳冠军赛上接受赛内检查，结果A瓶尿样中发现了违禁物质曲美他嗪，最终被禁赛3个月。</p>
 <p data-pid="r9HMNOyS">于是孙杨由于2014年的违规，在4年禁赛的基础上被追加了3个月禁赛。</p>
 <p data-pid="BxqKbNp-">秀出天际的恰恰就是这个“零3个月”。</p>
 <p data-pid="gf21U2l6">首先，“砸碎血样”的违规行为依旧是实锤，翻不了案。<b>名节肯定不保。</b></p>
 <p data-pid="yRB-qUkr">其次，实锤的违规行为，禁赛8年变4年，虽然禁赛期缩短了一半，但是东京奥运会和杭州亚运会一样没戏，就是五十步和一百步的区别，都是<b>基本宣告孙杨运动生涯的终结。</b></p>
 <p data-pid="eBTG1ulx">但是把陈年旧事挖出来鞭尸追加3个月禁赛的这波操作，你就知道WADA的心思有多鸡贼了：“好了好了，狗肉节的事算你狠，我认栽（8年变4年），但是没关系，我还有别的办法恶心你（追加3个月）~”</p>
 <p data-pid="DByWLXh4">“零3个月”无比刺眼地告诉公众：<b>不要装无辜，你不是初犯，你是一个多次违反兴奋剂规定的运动员。</b></p>
 <p data-pid="OlnVqfAz">杀人诛心，莫过于此。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XLhJAy-R">最后，捋一下时间线，更耐人寻味了：</p>
 <p data-pid="rCmVmvPs">2020年2月28日，孙杨的一审判决公布，禁赛八年。</p>
 <p data-pid="-bL8dmYH">2020年12月23日，孙杨上诉成功，国际体育仲裁法庭撤销一审判决。</p>
 <p data-pid="HktQ-0LE">2021年1月1日，国际泳联最新版反兴奋剂条例生效，多出了这条“二次违规，在第二次违规的禁赛期上，再追加第一次违规的禁赛期”的规定。</p>
 <p data-pid="xVrG9O8g">2021年6月23日，二审判决，孙杨禁赛期缩短为4年零3个月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="zA3h3Ite">看了一下评论区，不禁感叹，孙杨的粉丝真是一届不如一届了。</p>
 <p data-pid="MJaKqdC3">说的都是什么“美国人也吃药，为什么就判孙杨”。</p>
 <p data-pid="bCVaWFnW">孙杨：“我没吃药，我就是暴力抗检……”</p>
 <p data-pid="jI6fGAjf">WADA：“我们也没说孙杨吃药，这不成绩还给他保留了么……”</p>
 <p data-pid="rRv2QWzt">孙杨粉丝：“闭嘴！孙杨吃没吃药我们还能不清楚吗？”</p>
 <p data-pid="kgGscbm2">孙杨要是知道你们这么维护他，不知道会不会感动得哭出来。</p>
</body>