# 有哪些很短却很虐心的故事？
- 点赞数：28909
- 更新时间：2018年05月08日21时44分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28967953/answer/291627969
<body>
 <p data-pid="DeBs1gZ_">一次在麦当劳吃饭，正吃着呢，旁边来了一对父女。</p>
 <p data-pid="J1gMGwUx">男人也就三十来岁，背着一个登山包，戴着眼镜。小姑娘约摸四五岁大，扎着羊角辫，一直蹦蹦跳跳的，皮得很。</p>
 <p data-pid="aq2PoCfs">为什么会注意到他们呢？</p>
 <p data-pid="7vbL3pmK">我们桌子是挨着的，她那边的桌子没椅子了，小不点儿跑到我这边搬椅子，虽然有点儿吃力，但还是哼哧哼哧地拖了过去。</p>
 <p data-pid="YKuMh72-">男人在旁边看到了，很温和地说了句：要问哥哥有没有人再搬，才有礼貌，明白吗？</p>
 <p data-pid="BgMdBKJP">说完笑着跟我点了点头。</p>
 <p data-pid="7E3Dpzea">我反而有些不好意思，连说没事儿没事儿。</p>
 <p data-pid="Yz-nmYXx">小姑娘点了点头，但是注意力明显在她爸爸手中的袋子上，一直眼巴巴地望着。</p>
 <p data-pid="FUf69hm8">然后男人就像变戏法一样，从袋子里拿出一盒冰淇淋，给她掀开然后推到她面前，又帮她把木勺的包装纸撕开。</p>
 <p data-pid="Ye-oNMBM">小姑娘明显乐了，眼睛里就跟塞满了两盒冰淇淋一样，还是巧克力味儿的。</p>
 <p data-pid="cm0hlW9J">但她还是先舀了一大勺，递到男人跟前，问：爸爸你要吃吗？</p>
 <p data-pid="zeteAwlC">男人笑着说你都吃饱啦，爸爸还没吃饭呢，不能吃。</p>
 <p data-pid="EH52j-Us">小姑娘做了个鬼脸，这才放开了一勺接一勺的吃了起来。</p>
 <p data-pid="UWz1WSwz">我时不时会瞟他们一眼，父女俩一直有说有笑的。男人真的很温和，一边吃着薯条，一边笑吟吟地跟小姑娘说着话，偶尔还拿着纸巾给她擦擦吃成花猫的小脸。就差没把宠爱两个字写在脸上了。</p>
 <p data-pid="ZFy4XQq7">这场景给我带来的感觉其实文字没办法描述得太清楚。如果非要说的话，就是温暖吧。简单却又满足的温暖。</p>
 <p data-pid="GojFjRaL">我中间不止一次有想要过去询问是否可以拍一张照片的念头，但还是忍住了，因为实在不想破坏了这一幕。</p>
 <p data-pid="jEU9UlYE">父女俩吃的很快，我刚吃完薯条拿起汉堡，他们就收拾桌子准备走了。</p>
 <p data-pid="5uhQ4khE">就在这时小姑娘突然问了一句：爸爸你今天能不能跟我一起回家啊？</p>
 <p data-pid="I3xlgyuC">声音不大，但是很清晰。</p>
 <p data-pid="bE6PHS4-">我没有听到男人的回答。</p>
 <p data-pid="5KVnjm6I">其实，我不想去过多揣测这句话的意思。</p>
 <p data-pid="KipKY531">我的眼睛直勾勾地盯着屏幕上的知乎，假装表情很投入，却一个字也没有看进去。</p>
 <p data-pid="Z7eDfO5K">爸爸每个月带你出来玩一次，你也可以见到爸爸呀。</p>
 <p data-pid="F12zBbNq">男人声音很轻，但我还是听到了。</p>
 <p data-pid="xAmeiIEA">我有些后悔刚刚为什么没有戴上耳机。</p>
 <p data-pid="qi2lxzcG">小姑娘还在嘟囔着什么，我已经听不到了。</p>
 <p data-pid="vvxZoT2U">我再抬起头时，男人背起大大的登山包，一手正把吃完的盘子往垃圾桶里倒，一边牵着小姑娘的手。</p>
 <p data-pid="1Ov6S8-N">不知道为什么，我突然想起了很久以前学过的朱自清的背影。</p>
 <p data-pid="7kj7_hvO">周六傍晚的麦当劳很热闹，顾客很多，空调的温度调得有些低。</p>
 <p data-pid="TfhFHUio">父女俩就这么走下楼梯，与形形色色的人擦肩而过，消失在了我的视线里。</p>
 <p data-pid="v5oqQkm4">微信上好友发来消息，是一条段子。</p>
 <p data-pid="wH4sEQpy">哈哈哈哈。我回了一长串。</p>
 <p data-pid="5Bysj2Ue">但是我笑不出。</p>
 <p data-pid="BCIgfwtD">人海茫茫，很多人一辈子就一次擦肩，我没有办法了解到他们所有的故事。</p>
 <p data-pid="qVb6A1FL">我只是有点后悔，刚刚没有上去给那父女俩拍一张合照。</p>
</body>