# 如何避免间歇性堕落?
- 点赞数：28141
- 更新时间：2021年05月25日23时52分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388686475/answer/1905856711
<body>
 <p data-pid="YX4AgR8F"><b>其实，容易堕落的人，有一个极大的优点！只是你不知道！</b></p>
 <p data-pid="1O7xGoVj"><b>只要善于利用，就可以变成优势，甚至可以弯道超车胜过那些极其自律的人。</b></p>
 <p data-pid="Rqsq2SgO"><b>那就是——陷入一件具体的事情后，很难停下来。</b></p>
 <p data-pid="HrfYHyEk">请回忆下面3件事：</p>
 <p data-pid="rmQcoEK5">1、如果你刷抖音很难停下来，那么当你阅读一本有趣的书时，你也会很难停下来，对不对？总有一本书是你喜欢看的吧？问题的关键是，怎么找到那本对你来说有趣的书；</p>
 <p data-pid="bGetM0_T">2、如果你打游戏很难停下来，那么当你练习一个更健康的爱好（运动、音乐、绘画等）时，你也会很难停下来，你总有一个健康的爱好吧？如果没有，找到它！</p>
 <p data-pid="CQ6AxFJJ">3、如果你吃东西很难停下来，那么你专研一个难题时，你也会很难停下来，学生时代总有一门学科是你喜欢的吧？关键是学的东西是你真正喜欢的。</p>
 <p data-pid="ui0ZYOC8"><b>我把它命名为「滑梯效应」——一旦开始做一件事，很容易滑进【心流】状态，并一直滑到力竭。</b></p>
 <p data-pid="UBIvWDWh">极其自律的人，他们可以时间一到就起床，他们也可以时间一到就停下正在刷题的脑子。</p>
 <p data-pid="1MdyYB35">而容易堕落的人，如果找对所做之事，他们可以持久性地进入「心流」状态，难以自拔。</p>
 <p data-pid="y55OAGZx">这其实是一种优势。</p>
 <p data-pid="QjMyz2Ls"><b>你也许无法成为可丁可卯的专家，但你更容易突破和创新。</b></p>
 <p data-pid="uY1LbIeO">只要你能找对那件事，并且解决2个问题：</p>
 <p data-pid="8_V8krCQ">1、如何从葛优躺【启动】成执行状态？</p>
 <p data-pid="_VLU1Fie">2、如何适时停下来，避免力竭？</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-2Mz1G-"><b>1、如何从葛优躺【启动】成执行状态？</b><br></p>
 <p data-pid="ooWFGv8N"><b>番茄时间钟。</b></p>
 <p data-pid="nlODlq0l">当你意识到自己堕落时，立即调一个番茄时间钟，不用非得25分钟。可以是5分钟，甚至1分钟。</p>
 <p data-pid="1HfZ2iry">然后这段时间里，深呼吸，告诉自己“我要去做对我长期有效的事”。然后离开沙发、床等任何舒适的区域，坐到书桌前。</p>
 <p data-pid="gNaAyRYO">再设置一个番茄时间钟，比如10分钟。告诉自己我就做10分钟的事，如果10分钟后不想干，我就不干了。</p>
 <p data-pid="4DNXUH9T">一旦你开始干了，你就很有可能触发上文所说的「滑梯效应」。</p>
 <p data-pid="UW4Ctvc6"><b>2、如何适时停下来，避免力竭？</b></p>
 <p data-pid="pa3-_x4M">如果你有两个同等重要的计划，你在一个计划里“一滑到底”，那么你就没有精力再去完成另一个计划了，所以，“避免力竭”也很重要。</p>
 <p data-pid="g_Hq0kWO">这个方法，也可以同样应对你在刷抖音、玩游戏时的情况。</p>
 <p data-pid="7Vw4j9nC"><b>1）滑梯开始前，就规划好“底”在哪。</b></p>
 <p data-pid="9ZiSKSsp">刷抖音为什么那么难停？</p>
 <p data-pid="H0IIdQNj"><b>就是因为抖音是没有“底”的，你可以无限永久地滑下去，直到你身体扛不住睡着。</b></p>
 <p data-pid="WDts8kNB">如果你刚开始就规定自己只刷10条抖音，那么30秒一个视频的话，5分钟过去你就停下来了。</p>
 <p data-pid="sSI80C_c">所以，在你开始一项任务时，无论是正经任务还是娱乐任务，都可以规划一下“底”，也就是数量。</p>
 <p data-pid="uv7ibj69">但请记住，这个数量只是一个提醒作用，对你来说，「时间颗粒度」才是最令你敏感的单位。</p>
 <p data-pid="J9y7wy4l">比如，当你读书时看到自己规定的页数时，你的脑海里就蹦出一句话：“不能再继续看了，你还要留点时间给学外语。”</p>
 <p data-pid="jdRo7IZ1"><b>2）定闹钟。</b></p>
 <p data-pid="0y61PMAs">你今天给读书设置的「时间颗粒度」是一小时，那么在开始前就设置一小时后提醒的闹钟，<b>来阻断自己的「心流」。</b></p>
 <p data-pid="h_5Br3AP">如果闹钟连续2次重复提醒你都无法阻断你的「心流」，那么恭喜你，你找到了你真正热爱的事情。</p>
 <hr>
 <p data-pid="94kGOiMt">如果你看到了这里，那么恭喜你已经get了解决间歇性堕落的方法之一——【执行层】。还有【心理层】和【计划层】，希望你看到最后，这很可能会让你彻底终结这个问题。</p>
 <h2><b>【心理层】：接受堕落，但不逃避改变</b></h2>
 <p data-pid="SXAWmKTi"><b>根据二八定律，任何领域，都只有20%的人可以走向优秀，80%的人都会走向平庸。</b></p>
 <p data-pid="lzrZZzMN">我曾做过成人写作班的兼职老师，以老师的视角来看，一个班级30个学生，只有6个学生（20%）可以做到认真完成作业；只有3个学生（10%）会问出作业以外的问题；只有1个学生（3%）可以做到在写作班结束后，依然坚持高频率写作。</p>
 <p data-pid="M9CeMcte">以人为镜，可以明得失。</p>
 <p data-pid="nXZbi_1A">不仅仅是写作这行，如果你细心发现，<b>在许多领域、许多事情上只要能够“坚持”，就能领先。</b></p>
 <p data-pid="ApZGkpz1"><b>所以，间歇性堕落不是你一个人的问题，是80%的人都会出现的问题。</b></p>
 <p data-pid="CIWHKnZ0"><b>无需过于自责和内疚。</b></p>
 <p data-pid="xj5eEPDX">想要改变，首先要接受自己目前正处于二八定律里的“八”。</p>
 <p data-pid="jXjeuWMB">然后，直面堕落的问题，不要逃避。</p>
 <h2><b>【计划层】：用「时间颗粒度」制定符合人性的计划</b></h2>
 <p data-pid="thJNwi8Y"><b>你怎么制定日计划，你就怎么过一天。</b></p>
 <p data-pid="UCRXfQFi">我通常会在一天开始时，在待办事项里写满今天要做的事。然后挑出3件“最难的事”优先做。</p>
 <p data-pid="bYOoV0On">因为根据《吃掉那只青蛙》理论，如果你把最难吃的“青蛙”先吃掉，那么这一天剩下来的事情就会变得很简单。</p>
 <p data-pid="1O7TUxou"><b>后来我发现这并不适合会间歇性堕落的人。因为越难做的事，越会造成心理压力。</b></p>
 <p data-pid="Ri5rDRND">还有一种制定日计划的方式——把每个时间段要做什么，都写得很清楚。</p>
 <p data-pid="eM2ptO-2">这样做的话，就会导致一旦某个时间段“断了”，后续的事就很有可能拖延下去。</p>
 <p data-pid="5HgQcyKj"><b>以下是我尝试下来最适合的方式，我将它命名为——「时间颗粒度」组块法。</b></p>
 <p data-pid="aPcB7BaF"><b>第一步，把每天需要意志力完成的事分为几大组块。</b></p>
 <p data-pid="GJAYHKT0">如，</p>
 <p data-pid="Ewa7bZIe">读书</p>
 <p data-pid="d1fYQ8mj">写作</p>
 <p data-pid="9zyCgHaQ">日语</p>
 <p data-pid="KgTm9Ju7">钢琴</p>
 <p data-pid="zlr3Z9Av">（注：上班内容不需要列进去，因为生存危机感会逼迫你完成）</p>
 <p data-pid="37lcISPc"><b>第二步，设置每一块需要完成的时间总额：</b></p>
 <p data-pid="Y2dyA0j0">如，</p>
 <p data-pid="o8Md8EXx">写作：25分钟X2</p>
 <p data-pid="2ojb2ba3">读书：25分钟X2</p>
 <p data-pid="J8pwDwbj">日语：25分钟</p>
 <p data-pid="Fovb7jPU">钢琴：25分钟</p>
 <p data-pid="e7os5Oaa">为什么设置「时间」，比设置「具体内容」更有效？</p>
 <p data-pid="4GNIRIHV">对于还没有开始执行的人来说，<b>对「时间」的敏感度，远大于对「具体内容」的敏感度。</b></p>
 <p data-pid="ofBo1tMb">当你知道今天你要写作2个25分钟，你可以早上上班前写25分钟，晚上下班后再写25分钟。</p>
 <p data-pid="_tOlcv_v"><b>你就不会有很大的执行压力。</b></p>
 <p data-pid="UuS2Ygoa">但如果你说，你要写一篇2500字的长文，那压力就太大了，因为你并不确定今天要写的主题你需要花费多少时间才能写完，<b>你会害怕地难以开始。</b></p>
 <p data-pid="gbFw6xpc"><b>而用「时间颗粒度」组块法，就能让你以极小地压力去执行，</b>而一旦开始执行，你就成功了一半。</p>
 <p data-pid="Wi-pzgYA">不必担心2个25分钟写不完一篇文章，因为写不完也没关系，你可以把“日更”改成“两日更”，重要的是你已经比原来好太多了，你每天都开始写作、读书、学外语、练习爱好……</p>
 <p data-pid="A7Han2nf"><b>而想想原先你制定的那些宏伟计划，又能坚持多久？</b></p>
 <p data-pid="G06E8S-s"><b>完成，好过完美。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="_GXQXQiG">以上，就是我关于「如果避免间歇性堕落」的解答。</p>
 <p data-pid="lyD7zfxJ">一起来回顾一下：</p>
 <p data-pid="HRvYf3uv"><b>1、心理层——接受堕落，但不逃避改变</b></p>
 <p data-pid="f7v7I7g2"><b>2、计划层——用「时间颗粒度」制定符合人性的计划</b></p>
 <p data-pid="u0K8hG5A"><b>3、执行层——滑梯效应+番茄时间钟</b></p>
 <p data-pid="coCFqX-a">容易间歇性堕落的人，也是更容易进入「心流」状态的人。</p>
 <p data-pid="hz7OevxR"><b>改变一部分，把另一部分化为自己的优势。</b></p>
 <p data-pid="bx_g0YkD"><b>你的堕落，就会变成你的力量。 </b></p>
</body>