# 为什么《我不是药神》不能像《寄生虫》一样获得国际认可？
- 点赞数：16861
- 更新时间：2022年01月09日15时37分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396970869/answer/2286815709
<body>
 <p data-pid="eWZ62ikt">这是错误的问题。</p>
 <p data-pid="VZiKAfUF"><b>《我不是药神》在国际社会的认可度很高</b>。IMDb给的分数是7.9分，7.9是一个很高很高的分数了，真的对比起来，流浪地球是6.0分，战狼2是6.0分，而流浪地球和战狼都是在国内大卖，在国际上较为不受认可的电影。</p>
 <p data-pid="I9K3ZfMh">从拿奖的角度来分析，《我不是药神》一共在世界范围内取得了61个奖，52个提名。其中，国外的奖项占据了一部分，比如蒙特利尔世界电影奖把最佳剧本奖给了《我不是药神》，乌甸尼斯电影节（意大利）也有获奖斩获，澳大利亚的电影与电影艺术学院在2018年把《我不是药神》评选为亚洲最好电影，台湾金马，香港电影协会，都对这部电影有很高的推崇——北美，亚洲，欧洲都对这部电影的认可度很高很高了。<b>这些世界较为知名电影奖项，只是因为你自己不知道（普通观众可能只知道美国的奥斯卡），所以就代表了国际不认可么？？？</b></p>
 <p data-pid="YcnkrhRB">所以，我觉得目前最高票（浅尝2021年12月26日，3516赞同） 基本是在乱说——靠着自己的想象，去描述西方观众的想法。如果真的想系统性分析西方观众，请不要想当然，西方不是只有美国民众，西方还包括了英国，冰岛，瑞典，瑞士，法国，德国，加拿大，丹麦，匈牙利，波兰，意大利，甚至从经济和政治角度（非地理位置），还包括了澳大利亚，新西兰，日本，韩国等。</p>
 <p data-pid="tmrvrixq">分析一部电影的“好与坏”，如果只看剧本，那角度也太单一了。如果只看剧本，很多世界知名导演应该是不及格的。国际专业评估电影是会从不同的维度来评估一部电影，比如灯光的运用（王家卫，一代宗师）；色彩的运用（张艺谋，英雄）；摄影剪辑（长镜头比如韩国的老男孩 ），台词（东邪西毒），演员的表演张力（无间道的内敛，美国《小丑》的夸张），这些在国际上专业人士评估电影，<b>尤其是在国际媒体的舆论讨论中</b>，都会占有一席之地。</p>
 <p data-pid="gH9xIL10">就算只从剧本情节和题材叙事来分析《我不是药神》，虽然依然是优秀的电影，但并不是一部无法超越，或者传世之作，那种顶尖的，对全世界电影都有影响的作品。相同反映社会题材的，差不多是同样的故事的，有美国的《达拉斯买家俱乐部》，豆瓣评分8.8分。这部电影的上映早于我不是药神5年。所以很遗憾《我不是药神》并不算是这种制度VS生命这种体制矛盾叙事题材的先驱——虽然这并不影响我不是药神是一部优秀的电影。只不过是优秀，还没有到达引领国际的顶尖电影水平。</p>
 <p data-pid="7P3vvA9X">此外，我不是药神在一些影片论述方面——也有某些俗套的地方，比如一些不符合实际情况的俗套（想发生性关系的男人看见了病友的女儿选择了放弃，<b>凸显主角道德高尚</b>）和陈词滥调，虽然应该是为了过审，但是依然对电影的观赏性略有损害。还有过多的煽情配乐，使得这部电影偏向的是煽情路线居多，<b>自我定位也是商业片</b>，在深度上，似乎还有待加强。</p>
 <p data-pid="WpzLoK6U">目前的国际荣誉基本是符合这部电影的质量。</p>
 <hr>
 <p data-pid="O30-XTlc">其实写这篇的目的只是看不下去错误的信息，但是对之前的高票，并没有不尊重的意思。想不到引起知友浅尝强烈的负面情绪——在此我深表歉意。讨论的本质是为了促进双方共同的理解。但是这个朋友有几个地方，确实是“想当然”和过于“主观了”。当然，我觉得普通人来这里都是娱乐的，没有必要认真，且非电影专业的人切入的视角肯定是比较自由的。但是如果一定要反驳某些观点，没有必要为了反驳与反驳。我指出几个问题，大家都可以思考一下。</p>
 <p data-pid="sXBXXQ2a">1.浅尝的观点认为<b>《药神》比《寄生虫》更有深度</b>，这完全是自己的主观体验——连《药神》的导演文牧野自己都不承认，说这部是商业片，深度有限，请大家理解。或者《药神》对你自己触动更大，可是你一个人的主观不代表所有的观众群体。更不能证明《药神》就比《寄生虫》《小丑》等电影拍得更有深度。<b>我们进入了第二个问题，如何判断一个电影的深度?</b></p>
 <p data-pid="AMtp1x6m">2.电影的深度的定义往往是引人思考——而产生所谓的“深度“其实是戏剧冲突，戏剧冲突的营造是”编剧和剧本”，而药神的剧本明显在回避某些问题。如果讨论一篇电影，而不讨论剧本和戏剧冲突源，这是不妥当的。</p>
 <p data-pid="a2-OcnXi">3.我们现在讨论的是为何药神在国际上不受欢迎。我的观点是药神得到了某些荣誉。但是你之前的答案是基本一个奖项都没有讨论。且我们讨论的国际评价，<b>1不讨论国际上的奖项和荣誉，2用“百度“而不是用谷歌，不引用国外的报道</b>。<b>3.不看国外的主流电影评分系统</b>。全凭自己的主观感觉，讨论的意义何在呢？你在评论区里跟别人说我是用百度搜——很抱歉，我还真不是。希望你可以多角度的看问题。不要过于的对别人，或者对一部电影，“想当然”，用刻板印象，或者用自己的主观想法去做判断。</p>
 <p data-pid="ny7X2V2n">其实我对你没有任何意见，只是你的观点是主观的，片面的，咱们讨论问题就讨论问题，<b>不要针对我的学校，我的教育背景，那些真不重要</b>。东北大学只是我其中的一个母校而已，我先后在不同的四所大学接受过教育。但是我从来没有在自己的答案里觉得清华大学的教授，或者北京大学的博士就一定对，职业技术学院的学生发言就一定错。某些领域，高中生都可以当我老师。</p>
 <p data-pid="EOC7vwko">比较重要的一课，诚挚的希望你可以学到的是，千万<b>不要因为别人跟自己的观点不一致，就对别人做人身攻击</b>，这样会使得正常的讨论和交流，变成谩骂和扣帽子。那是最不好的行为。浪费彼此的时间，伤害彼此共同加深理解一个问题的机会。</p>
 <p data-pid="OTNNh4iR">从你的答案的口气来判断，你是年轻人——有问题，就慢慢改进。我也经常犯错，这么没什么的，你我都是普通人，在错误中进步，成长，这都是正常的过程。不要过于在乎什么大V不大V，我经常反对几十万，甚至百万粉丝的大V的意见，错了就是错了，跟多少粉丝，多少赞同，哪里毕业的，都没有关系。<b>把讨论问题和对人分开</b>。</p>
 <p data-pid="Ox7FdOPL">就算是现在，我也可能是错的，如果我错了，请你告诉我，我错在哪里，我会感谢你给我学习和进步的机会。</p>
 <p data-pid="FyYwumhT"><b>但是观点错了，不代表是坏人。</b></p>
</body>