# 为什么《我不是药神》不能像《寄生虫》一样获得国际认可？
- 点赞数：20840
- 更新时间：2021年12月27日00时53分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396970869/answer/2287118408
<body>
 <p data-pid="Bw-oVVOW">我在大五时候去无锡见过陆勇本人。</p>
 <p data-pid="IFs-j-k3">我是超级羞愧的。</p>
 <p data-pid="21AtTvjg">我原计划打算见陆勇找点发财的好机会。</p>
 <p data-pid="WcvExAfj">我当时大约买了300多元的礼物拜访陆勇。</p>
 <p data-pid="dxr9VM7r">陆勇住在火车站附近。火车站附近最破的房子。</p>
 <p data-pid="g4NJlKaC">我原计划去见陆勇，讨论合作的事情。</p>
 <p data-pid="OwXMS0EW">我当时觉得发财的机会如下。</p>
 <p data-pid="TuUQ7AbV">抗癌药物有很多小分子药物合成超级简单。</p>
 <p data-pid="Mmh5m_AM">困难的是专利，抗癌药物专利是美国的。</p>
 <p data-pid="sSNunvTX">我们医科大学老师，有一项灰色收入。<b>这项灰色收入是触犯美国的专利法</b>。打中国法律的擦边球。</p>
 <p data-pid="FJQlI-rp">我的大学老师灰色收入，侵犯了美国药企的利益。</p>
 <p data-pid="ca4fAwOi">法律擦边球 <b>实验室原料药物。名义上是实验室的科研材料，实际上是偷偷生产抗癌药物低价卖给中国患者。</b></p>
 <p data-pid="o5-odLC-"><b>中严重不尊重美国科学家的劳动成果。不尊重美国药企的知识产权。</b></p>
 <p data-pid="sarJ6QXb">我不想犯法。</p>
 <p data-pid="j468Y0lf">我当时觉得陆勇出名了，人民群众口碑已经那么好了，法律应该制裁不到他。</p>
 <p data-pid="DIIFjqZT">如果我偷学了，我们学校，原料药物的制作方法。</p>
 <p data-pid="0VWghZkv">计划1把生产原材料药物的技术带给陆勇。</p>
 <p data-pid="liWbbpzE">或者</p>
 <p data-pid="FLXNB344">计划2，我在医院实习，我把癌症患者推荐给陆勇，陆勇给我点提成？</p>
 <p data-pid="xdX-M2UT">陆勇卖药，我在陆勇这生产高仿美国抗癌药物。</p>
 <p data-pid="N1TEF4Mj">我想了想风险。</p>
 <p data-pid="4bxoUtL9">1-陆勇有民心，被二次法律制裁的风险应该很小。</p>
 <p data-pid="vdUe4rfO">2~1000个癌症患者，也吃不了多少抗癌药物。一次生产1000份？</p>
 <p data-pid="js9veXNc">3，如果没卖出去，可以赚一个好名声，上新闻，我辅助他又生产了免费抗癌药物？</p>
 <p data-pid="H4tW4eNy">4，如果卖出去了，制作1000份立刻烧了原材料。 法律毕竟是讲证据，疑罪从无的。</p>
 <p data-pid="8GBzcB7c">留一个后手，在我的医科大学买点，高仿抗癌药？卖的少，不盈利，不犯法。</p>
 <p data-pid="rA8KYTCi">5，我考虑各种法律，认真读了刑法。</p>
 <p data-pid="K3BbFw8I">我就是一个打工的，制作的什么我都不知道。</p>
 <p data-pid="PeOJtPYx">。。。。。。。</p>
 <p data-pid="VS7QvvYN">我信心满满的去陆勇那，讨论合作。</p>
 <p data-pid="JGQCwOCM">千算万算，没算到，陆勇公开了自己所有的抗癌药，进口方法。</p>
 <p data-pid="fTjf0o-r">他一丁点私心也没有，他不想发财。</p>
 <p data-pid="GHyYP1QL">他一分钱不赚，他就是为了公益。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZFwIRLtD">然后我在无锡旅游了一个星期。</p>
 <p data-pid="H41OpdoD">陆勇这没有发财机会，我羞愧的离开了无锡。</p>
 <p data-pid="yf757DwC">我千算万算，没算到，陆勇一分钱不要，纯公益。</p>
 <p data-pid="MpZn3pWI">世界上居然真的有好人。</p>
 <p data-pid="kL7cLsBm">我羞愧的和陆勇说了一声再见。</p>
 <p data-pid="0BJORweY">我见过陆勇本人，他是纯正的，没有一点私心的善良。</p>
</body>