# 有哪些甜甜的重生小说值得推荐？
- 点赞数：5668
- 更新时间：2024年03月01日12时36分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/368681999/answer/3410192821
<body>
 <p>我爱上了没有血缘关系的哥哥赵衍东。</p>
 <p>又死缠烂打怀上身孕，最终嫁给了他。</p>
 <p>婚后他对我疼爱有加，只是很少碰我。</p>
 <p>最后一次主动找他时，他冷着脸说了一句：「宋迦南，你知不知羞。」</p>
 <p>我渐渐心死，却意外回到了我们初次那晚。</p>
 <p>他被我勾得意乱情迷。</p>
 <p>我却推开了他，又连夜搬出了赵家。</p>
 <p>甚至光速开始新恋情，只为让他看到我不纠缠的决心。</p>
 <p>可赵衍东却失态地将我堵在宿舍楼下，</p>
 <p>「南南，你新男友知道三天前你还跟我在一起吗？」</p>
 <p>「你怎么敢，带着这些吻痕，跟他约会？」</p>
 <p>1</p>
 <p>无聊的一场下午茶，最终话题还是从珠宝新衣偏到了男人身上。</p>
 <p>不婚不育的闺蜜苏樱聊完她丰富多彩的恋爱史。</p>
 <p>引得众人羡慕不已时，她忽然笑吟吟看向了我。</p>
 <p>「不过还是我们家南南吃得最好，赵先生一看就很能干。」</p>
 <p>我有些怔愣，戳着盘子里的蛋糕，忽然就没了胃口。</p>
 <p>这是我和赵衍东结婚的第五年。</p>
 <p>而我们婚后在一起的次数，十根手指头都能数过来。</p>
 <p>苏樱一脸期待地看向我，</p>
 <p>「你们家赵先生出差半个月刚回来，今晚是不是要小别胜新婚？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我苦涩笑了笑：「他今晚加班，住公司。」</p>
 <p>「办公室 play 呗，更有情趣。」</p>
 <p>苏樱一把将我拉了起来：</p>
 <p>「别一脸怨气了，现在去买一件新战袍。」</p>
 <p>「直接杀到他的办公室。」</p>
 <p>「这次你得听我的，你把他彻底榨干，让他没精力去找别的女人。」</p>
 <p>我有些神思恍惚，别的女人吗？</p>
 <p>这点我是可以打包票的，赵衍东外面没有女人。</p>
 <p>但他心里有没有，我却不敢肯定。</p>
 <p>毕竟为数不多的几次，都是我主动。</p>
 <p>如果我不主动，他永远都不会碰我。</p>
 <p>3</p>
 <p>苏樱帮我挑了一件近五位数的战袍。</p>
 <p>柜姐帮忙干洗熨烫后。</p>
 <p>苏樱又指挥着我立马穿上。</p>
 <p>只在外面裹了一件来时穿的薄风衣。</p>
 <p>我有些不好意思。</p>
 <p>苏樱却说：</p>
 <p>「南南，姐从十四岁开始谈恋爱。」</p>
 <p>「谈过的男人多如过江之鲫。」</p>
 <p>「这世上的男人没有例外，都是视觉动物。」</p>
 <p>「相信我，你这样上去，他绝对会爱死你。」</p>
 <p>4</p>
 <p>但赵衍东显然是异类。</p>
 <p>又也许他是真的对我没感觉。</p>
 <p>我走进顶层的总裁办公室时，他只是从满桌子的文件上抬起头。</p>
 <p>淡淡看了我一眼；「你坐那儿等我一会儿。」</p>
 <p>就又继续开始工作。</p>
 <p>而当我反锁了房门，解开风衣腰带走到他面前时。</p>
 <p>他微蹙眉看了我一秒钟，就又继续手上的动作。</p>
 <p>连签字的笔迹都没有乱。</p>
 <p>足足过了五分钟，他才放下钢笔，合上文件，关掉了电脑。</p>
 <p>站起身后，面色无波看向我：「南南，把衣服穿好。」</p>
 <p>可我没听他的，风衣轻飘飘落在地上。</p>
 <p>黑色丝缎缀着蕾丝的小裙子，薄如蝉翼，连腿根都遮不住。</p>
 <p>赵衍东的神色终于还是变了。</p>
 <p>扣到顶的衣扣，一贯的清冷禁欲风。</p>
 <p>但此时那衣扣上方，性感无比的喉结却剧烈地滚了滚。</p>
 <p>修剪利落的鬓发，露出耳后皮肤，一片微红，</p>
 <p>5</p>
 <p>我忍着羞赧，缠上他的腰：「老公，你喜欢吗？」</p>
 <p>赵衍东的身上很烫。</p>
 <p>可他却仍是按住了我作乱的手，声音沉沉：「先回家。」</p>
 <p>我不知为何，心里又是绝望又是灼烫的难受。</p>
 <p>「我就要在这里。」</p>
 <p>「南南……」</p>
 <p>赵衍东还想说什么，我直接将他推到了落地窗前。</p>
 <p>踮脚吻了上去。</p>
 <p>滚烫的岩浆可以吞噬一切。</p>
 <p>哪怕是冷漠的冰山，也要在此刻消融。</p>
 <p>到最后的时候，赵砚东已经反客为主。</p>
 <p>我双手撑在冰凉的玻璃上。</p>
 <p>指尖在雾气上划下一道一道长长的湿痕。</p>
 <p>最后膝盖抵着柔软的地毯，整个人簌簌地颤。</p>
 <p>他抱我去洗澡时，动作很温柔。</p>
 <p>我难耐地沉溺，仰脸又吻他：「老公……我还要。」</p>
 <p>可赵衍东望着我，眼底尚存的温柔忽然就变成了冷漠。</p>
 <p>我有些无措，怔怔然看着他。</p>
 <p>他推开我，声音更冷，「宋迦南，你知不知羞。」</p>
 <p>我踉跄地扶着洗手台站稳。</p>
 <p>赵衍东却转身出去了。</p>
 <p>眼泪突兀地涌出。</p>
 <p>「赵衍东……就这么讨厌我吗？」</p>
 <p>回应我的，是重重关上的门。</p>
 <p>我胡乱冲了澡，裹了风衣踉跄离开。</p>
 <p>到了楼下，心神恍惚过马路的时候。</p>
 <p>不知哪里跑来一个持刀的疯子，一刀捅进了我的小腹……</p>
 <p>6</p>
 <p>我像是做了一个很长很长的梦。</p>
 <p>而再睁开眼的时候。</p>
 <p>我看到的是年轻了六岁的赵衍东。</p>
 <p>此时的他，年轻英俊的脸上一片意乱情迷。</p>
 <p>他的眼底，更是满布欲色。</p>
 <p>二十一岁的我，正没羞没臊地脐橙在赵衍东的身上。</p>
 <p>一口一个哥哥，喊得又嗲又娇。</p>
 <p>赵衍东似再忍不住，翻身又一次将我压在了身下。</p>
 <p>而此时，渐渐清醒的我。</p>
 <p>却猛地将他推开了。</p>
 <p>就是这个晚上，我有了阳阳。</p>
 <p>用这个孩子，逼得赵衍东不得不娶了我。</p>
 <p>7</p>
 <p>婚后五年，赵衍东很少有快乐的时候。</p>
 <p>只有那一次……</p>
 <p>我无意间看到他和一个穿着白色大衣。</p>
 <p>漂亮又清纯的女孩儿说话。</p>
 <p>他的神情很温柔，眼底的笑意自然流泻。</p>
 <p>他们站在一起的画面，说不出的和谐般配。</p>
 <p>也许就是那一刻开始，我的执念慢慢放下了。</p>
 <p>如果不是我的勾引纠缠。</p>
 <p>就不会有孩子。</p>
 <p>赵衍东就不会迫于无奈娶我，和喜欢的女孩儿分开。</p>
 <p>8</p>
 <p>「哥哥，我们只是喝醉了。」</p>
 <p>「今晚这一切，我会当什么都没发生。」</p>
 <p>「我也不要你负责的。」</p>
 <p>我向门口退去，弯腰套上鞋子。</p>
 <p>赵衍东的声音渐渐森冷：「你又想耍什么花招？」</p>
 <p>「宋迦南，哪有女孩子像你这样不知羞耻，勾引自己哥哥……」</p>
 <p>「以后再也不会了。」</p>
 <p>我强挤出一抹笑：「哥哥，我以后再也不会缠着你了。」</p>
 <p>你可以喜欢你喜欢的女孩儿。</p>
 <p>你可以娶一个自己想要娶的太太。</p>
 <p>再也不用，被不知廉耻的宋迦南纠缠一生了。</p>
 <p>我转身拉开门，大步离开了房间。</p>
 <p>下楼买了药。</p>
 <p>又叫了车直接回去赵家。</p>
 <p>随意收拾了一些贴身物品，我连夜搬到了苏樱那里。</p>
 <p>我走时，养母赵太太也只是劝了几句，并没有拦。</p>
 <p>我知道的，上辈子我嫁给赵衍东。</p>
 <p>是她的一块心病。</p>
 <p>在她眼里，她的独子，身世相貌能力都无可挑剔的赵衍东。</p>
 <p>他的太太不该是我这样一个平庸的孤女。</p>
 <p>这辈子我不会再这样傻了。</p>
 <p>9</p>
 <p>搬出赵家的第三天。</p>
 <p>我和赵衍东都在的微信小群里。</p>
 <p>有人忽然发了一张照片。</p>
 <p>「天，这是女神周璧君吧，她回国了？」</p>
 <p>「东哥，是冲您老人家来的吧？」</p>
 <p>我点开了那张照片，照片上女孩儿笑靥如花。</p>
 <p>与上辈子我见过的那个女人的脸，逐渐重叠。</p>
 <p>有人又甩过来一张朋友圈截图：</p>
 <p>「完璧要归赵啦。」</p>
 <p>配图是一张照片，照片上是一块成色极佳的同心白玉佩。</p>
 <p>被一只特别好看的男人的手，小心翼翼地托着。</p>
 <p>我一眼就认了出来。</p>
 <p>那只手是赵衍东的。</p>
 <p>他的手指十分修长，指甲剪得很整齐干净。</p>
 <p>食指的指腹上长着一颗很小的痣。</p>
 <p>那天晚上，这只手我吻过。</p>
 <p>我只觉得全身都在颤，手抖得几乎要拿不住手机。</p>
 <p>「这不就是官宣文案嘛，就差点东哥的名了。」</p>
 <p>「不过他们俩当初谈的好好的，后来怎么没成的？」</p>
 <p>「还不是宋迦南，天天恨不得挂东哥身上，拆散了人家这对恋人。」</p>
 <p>群里安静了一瞬，有人岔开了话题。</p>
 <p>我自嘲地笑了笑，关了手机。</p>
 <p>是啊，完璧该归赵。</p>
 <p>而小丑，就该自觉退场。</p>
 <p>10</p>
 <p>赵衍东看着群里无聊的聊天，有些心浮气躁。</p>
 <p>每天微信电话无数的宋迦南。</p>
 <p>这三天却没有半点音讯。</p>
 <p>干脆扔了手里的牌出去抽烟。</p>
 <p>赵太太正好打来电话，问他晚上要不要回来吃饭。</p>
 <p>他却突然问了一句：「宋迦南在干什么，又惹你心烦了没？」</p>
 <p>赵太太明显的心情愉悦：「这孩子闹着要搬出去住，去她闺蜜那里。」</p>
 <p>「我想着孩子大了有主见了，就没拦着。」</p>
 <p>「她搬出去了？」</p>
 <p>「是啊，搬出去有两天了……」</p>
 <p>赵衍东挂了电话。</p>
 <p>胸腔里那种憋闷的感觉更重了一些。</p>
 <p>宋迦南从小就爱缠着他，不知廉耻地说是他的小新娘。</p>
 <p>长大后更是变着法儿勾引他。</p>
 <p>那晚他多喝了两杯，还真被她勾到了床上。</p>
 <p>可她却说他们都喝醉了，就当什么都没发生，还不要他负责？</p>
 <p>11</p>
 <p>赵衍东想到这里，不由气笑了。</p>
 <p>身后却响起了一道清脆女声：「衍东，还真的是你啊？」</p>
 <p>赵衍东回过身就看到了周璧君。</p>
 <p>她笑吟吟站在那里，眼睛很亮，漂亮逼人：「好久不见。」</p>
 <p>赵衍东微颔首，淡淡移开视线：「好久不见。」</p>
 <p>「衍东，待会儿一起吃饭吧。」</p>
 <p>周璧君望着面前的男人，眼底的仰慕掩饰不住。</p>
 <p>这几年过去，她有很多追求者。</p>
 <p>也见识过形形色色优秀的男士。</p>
 <p>但无一人能比过他。</p>
 <p>也只有他，才能和自己相配。</p>
 <p>赵衍东刚要拒绝，手机却响了一声。</p>
 <p>他低头划开屏幕。</p>
 <p>依旧是群里的消息。</p>
 <p>有人发了宋迦南的朋友圈截图。</p>
 <p>一分钟前，她官宣了新男友。</p>
 <p>照片上，两人头脸紧贴，宋迦南笑的很甜。</p>
 <p>比那天跨坐在他腰上，骗他说她好爱他时，笑得甜了一百倍。</p>
 <p>赵衍东那张英俊的脸，骤然就沉了下来。</p>
 <p>12</p>
 <p>「衍东，你怎么了？脸色这么不好……」</p>
 <p>一只温软的手伸过来，就要碰到他紧皱的眉心时。</p>
 <p>赵衍东却直接退后一步避开了。</p>
 <p>「我还有点事，先走了。」</p>
 <p>「衍东……不能陪我吃顿饭吗？」</p>
 <p>周璧君的声音有些轻颤，仿佛下一秒就要碎了。</p>
 <p>但赵衍东只是视线冷淡地掠过她那双含着雾气的眼：「没有必要。」</p>
 <p>「衍东，你还在生我的气，是不是？」</p>
 <p>周璧君一直忍着的泪，就这样簌簌落了下来。</p>
 <p>「周小姐，你想多了。」</p>
 <p>赵衍东心情很差，此时连敷衍都不愿。</p>
 <p>他转身向电梯走，拿了手机打给助理：「去查一下宋迦南这几天……」</p>
 <p>周璧君怔怔看着赵衍东头也不回地走进电梯。</p>
 <p>手中的包掉在了地上都没察觉到。</p>
 <p>怎么会这样？</p>
 <p>事情的走向，为什么和她预想的完全不一样？</p>
 <p>周璧君无意识地看向镜子里，自己的身影。</p>
 <p>从头到脚无一不精致，无一不美得让人心动。</p>
 <p>可赵衍东方才，自始至终也就看了她两眼吧。</p>
 <p>而那两眼，更是半点的惊艳和波动都没有。</p>
 <p>周璧君那双漂亮的眸底，渐渐一片晦暗阴翳。</p>
 <p>13</p>
 <p>晚上我和闺蜜苏樱回宿舍时。</p>
 <p>却意外看到了赵衍东的车子停在宿舍楼下。</p>
 <p>苏樱一看到赵衍东，立刻就八婆地捅了捅我：「南南，你哥来找你了。」</p>
 <p>「这还是第一次吧？」</p>
 <p>「果然越是一本正经的男人越闷骚。」</p>
 <p>「你之前说你怎么勾引他，他都无动于衷。」</p>
 <p>「我看他不是无动于衷，他是太享受你勾引他的感觉了吧。」</p>
 <p>「不过禁欲男神吃醋变成病娇疯批，也真是带感。」</p>
 <p>「你今晚怕不是要被他 do 死！」</p>
 <p>「你想多了苏樱……」</p>
 <p>我无奈苦笑了一声：「他是真不喜欢我。」</p>
 <p>就算那天晚上，他很沉沦，甚至不知餍足地想来第二次。</p>
 <p>也只是因为酒精和欲望的驱使罢了。</p>
 <p>毕竟在他眼里，我永远都是一肚子心机，且不知羞耻勾引哥哥的异类。</p>
 <p>我还记得十七岁生日那天。</p>
 <p>第一次喝了酒的我，借着酒劲儿找他告白。</p>
 <p>他看着我的眼神，里面有掩不住的冰冷和嫌恶。</p>
 <p>而自那之后，他就搬出了赵家独居。</p>
 <p>甚至开始明里暗里地避开我。</p>
 <p>但当时年少无知的我，不知道哪里来的一腔孤勇。</p>
 <p>赵衍东越是躲我，我就越是疯魔了一样纠缠着他。</p>
 <p>直到三天前，我终于如愿以偿。</p>
 <p>上辈子，我因为他那夜的纵情，沾沾自喜过，心怀憧憬过。</p>
 <p>直到我们结婚五年。</p>
 <p>我才从那场可笑的梦中清醒。</p>
 <p>锋利的刀子一下一下刺入我的身体，那种剧痛仍如跗骨之蛆，日夜都在提醒着我。</p>
 <p>不要重蹈覆辙了。</p>
 <p>离赵衍东越远越好。</p>
 <p>最好这辈子，都不要再见面了。</p>
 <p>喜欢一个人，何必要自私地凭所谓爱意，将他占有。</p>
 <p>14</p>
 <p>「南南，过来。」</p>
 <p>赵衍东掐了烟，英俊的脸仿佛凝了一层霜。</p>
 <p>我平日就有些怕他。</p>
 <p>尤其是他穿正装冷脸的时候。</p>
 <p>用苏樱的话来说就是，人怂却又胆子大。</p>
 <p>从小到大赵衍东看我一眼，我就吓得腿软。</p>
 <p>但偏偏长大后，却能脸皮厚地对他纠缠不休。</p>
 <p>现在想想，我都不知道自己那天晚上哪来的勇气。</p>
 <p>喊自己叫哥哥的人去开房。</p>
 <p>苏樱压低声音在我耳边说了一句：「感觉他的眼神快要把你吃了宝儿。」</p>
 <p>「你赶紧去吧，你再不去，他眼里的刀子快把我捅死了。」</p>
 <p>苏樱轻推了我一把，就很不仗义地转身跑了。</p>
 <p>我只能硬着头皮走到了赵衍东跟前。</p>
 <p>老老实实站好，规规矩矩开口：「哥哥，您找我。」</p>
 <p>敬语都用上了。</p>
 <p>两辈子加起来有十年没这么听话了吧。</p>
 <p>希望赵衍东能看出我的决心和诚意。</p>
 <p>15</p>
 <p>但是，就像上辈子我不管怎么努力。</p>
 <p>他都做不到对我如寻常夫妻那样亲密无间。</p>
 <p>如今也一样，我的乖巧和悔改，赵衍东也根本无动于衷。</p>
 <p>「谈恋爱了？」</p>
 <p>赵衍东说话的声调一如既往的平和，听不出喜怒。</p>
 <p>我大着胆子抬头看了他一眼：「嗯，今天刚确定的关系。」</p>
 <p>赵衍东似乎笑了一声。</p>
 <p>我刚要松口气。</p>
 <p>他却又开口，声音像是淬了冰一样，寒的人心里发颤。</p>
 <p>「南南，你新男朋友知不知道三天前你还在我床上？」</p>
 <p>他缓缓上前一步，抬手掐住了我的下颌。</p>
 <p>纤细的颈子上，还有着几片斑驳吻痕，赵衍东的眸子骤然紧倏。</p>
 <p>「你怎么敢，带着身上这些吻痕，去和他约会？」</p>
 <p>「哥哥！」</p>
 <p>我大惊：「那天晚上我们都喝醉了，那只是一场意外。」</p>
 <p>「我说了，我会当什么都没有发生过。而且，我已经第一时间吃了药……」</p>
 <p>说到这里，我心口里蓦地酸痛了一下。</p>
 <p>是啊，这辈子已经物是人非。</p>
 <p>我吃了药，不会再怀孕。</p>
 <p>这世上，再也不会有一个乖乖软软的宝贝，叫我妈妈了。</p>
 <p>上辈子我怀阳阳的时候，孕期就很波折。</p>
 <p>后来意外早产，手术中又突发羊水栓塞。</p>
 <p>全身的血不知换了多少遍，医生护士才将我从鬼门关前救了回来。</p>
 <p>阳阳，是我拿命换来的宝贝啊。</p>
 <p>想到上辈子的事，想到再不可能见到的阳阳。</p>
 <p>我只觉心如刀绞，眼圈瞬时就红了。</p>
 <p>16</p>
 <p>不知是不是我要哭的样子，让赵衍东有了些许心软。</p>
 <p>他松开了手，连声音都温和了几分。</p>
 <p>「你吃了什么药？」</p>
 <p>「速效的避孕药。」</p>
 <p>我深吸一口气，忍着泪意，</p>
 <p>故作轻松地一笑：「有些不必要的麻烦，还是早点避免的好。」</p>
 <p>「免得，免得耽误了你。」</p>
 <p>这样他就能和喜欢的女孩儿在一起了。</p>
 <p>我想到两辈子的周璧君，心里有些酸，又有点说不出的难受。</p>
 <p>如果不是我意外怀孕，周璧君应该早就嫁给赵衍东了吧。</p>
 <p>「耽误我？」</p>
 <p>「宋迦南，十七岁你向我表白的时候，为什么没有想过会给我造成困扰？」</p>
 <p>「三天前你借喝醉酒找我开房的时候，怎么不像现在这样理智？」</p>
 <p>「说喜欢我爱我，千方百计要和我睡觉的人是你。」</p>
 <p>「现在说只是一场意外，要和我撇清一切关系的人，也是你。」</p>
 <p>赵衍东冷笑：</p>
 <p>「小小年纪，不知羞耻，随意玩弄别人。宋迦南，这些年在赵家，你的教养都学到狗肚子里了是不是？」</p>
 <p>我无措地看着他，不知该如何辩解。</p>
 <p>如果我能重生得更早一点。</p>
 <p>那么一切都不会发生，我们之间也不会变成如今这样难堪的局面。</p>
 <p>但是偏偏，我和他发生关系了。</p>
 <p>站在赵衍东的角度，我确实是无可救药，确实，没有廉耻。</p>
 <p>可我该怎么和他解释？</p>
 <p>重生这样的事，说出去谁又会相信。</p>
 <p>「我知道你讨厌我，不喜欢我。」</p>
 <p>「我也知道，自己醒悟的太晚了。」</p>
 <p>「但是现在事情已经这样了，哥哥，你说我要怎么做，这件事才能过去？」</p>
 <p>17</p>
 <p>赵衍东抬手扯松了领带。</p>
 <p>胸腔里弥漫着无可名状的烦躁和不悦。</p>
 <p>他明明并不喜欢宋迦南这样的女孩儿。</p>
 <p>莽撞，大胆，做事顾前不顾后。</p>
 <p>和赵家那些温婉得体的女孩子完全不一样。</p>
 <p>他的堂表兄弟姐妹们，从无一人敢像她这样没有规矩和章法。</p>
 <p>十七岁向他告白那一次，他最初是震惊，最后却又带了一丝厌恶和抗拒。</p>
 <p>那时候，他和周璧君的关系还算不错。</p>
 <p>但就从宋迦南向他告白之后，事情的走向离奇地开始变了。</p>
 <p>他刻意地疏远避嫌，但却又忍不住窥视着宋迦南的一切。</p>
 <p>这些年，就这样冷眼旁观着，却又病态般地享受着宋迦南越挫越勇的追求和纠缠。</p>
 <p>及至那一夜，他不知怎么的被她蛊惑，跟她去了酒店。</p>
 <p>而当她不知羞地扑倒他的时候。</p>
 <p>他明明并没有醉，但却仍是任那微醺的醉意将自己吞噬。</p>
 <p>放纵了自己沉沦其中。</p>
 <p>可宋迦南却忽然推开了他。</p>
 <p>甚至毫不犹豫地撇清了关系。</p>
 <p>又连夜搬出了赵家。</p>
 <p>再然后，干脆交往了新男友。</p>
 <p>可她怎么能，在和他发生了那样亲密的关系之后。</p>
 <p>转身就投入了其他男人的怀抱？</p>
 <p>18</p>
 <p>他们今日约会的时候。</p>
 <p>那个男人有没有如他这样亲吻她，拥抱她？</p>
 <p>赵衍东觉得自己快要嫉妒得发疯了。</p>
 <p>而当嫉妒这个词涌入心头的时候。</p>
 <p>他整个人都怔仲了数秒。</p>
 <p>他怎会嫉妒宋迦南的男朋友？</p>
 <p>他明明，并不喜欢她。</p>
 <p>可是，真的不喜欢吗？</p>
 <p>不喜欢为什么会吻她要她，不去戳穿她那拙劣的把戏？</p>
 <p>不喜欢，为什么却又会拒绝周璧君的告白。</p>
 <p>不喜欢，这些年放任她纠缠不休，又是因为什么？</p>
 <p>赵衍东总觉得哪里有些不对，却又说不清楚究竟是什么。</p>
 <p>只是很多次，他总莫名地感觉到，有什么无形的力量在扯着他。</p>
 <p>每一次他和宋迦南关系稍稍缓和的时候。</p>
 <p>他都会狠狠地伤她的心一次。</p>
 <p>而从前，宋迦南总是很快就哄好了自己，卷土重来。</p>
 <p>直到这一次，她好像是真的要放弃了。</p>
 <p>她刚才红着眼要哭的样子看着他时。</p>
 <p>赵衍东从不知道，自己的心也会疼。</p>
 <p>宋迦南当时那个眼神，实在是悲痛而又绝望的，让人难受。</p>
 <p>他甚至，很想紧紧地抱住她，哄她。</p>
 <p>可开口说的话，又总会违背他本来的意愿。</p>
 <p>其实他从来都不认为她不知羞耻。</p>
 <p>也从来都不觉得，她有什么不好。</p>
 <p>赵衍东不知他为什么会变成这样矛盾反复，自己都唾弃的人。</p>
 <p>但有一点他很确定。</p>
 <p>他无法接受宋迦南和别人在一起。</p>
 <p>19</p>
 <p>「我说过了，和他分手。」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「你还没有大学毕业，现在不能谈恋爱。」</p>
 <p>我想哭又想笑：「哥哥，赵家的规矩也有这一条。」</p>
 <p>「你既然提赵家，那赵家养了你这么多年，这点小事你都不肯听话？」</p>
 <p>从我记事起，赵衍东好像就是这样。</p>
 <p>他是天生冷情的性子，家里小辈都怕他。</p>
 <p>但却又偏偏长了一张最能蛊惑人的脸。</p>
 <p>我青春年少的时候，每次的梦里都是他。</p>
 <p>如果有一次他对我的态度稍稍温和一些，我就能开心很久很久。</p>
 <p>但是很少很少。</p>
 <p>他不大喜欢我。</p>
 <p>容忍我，或许也只是因为我是赵家收养的。</p>
 <p>他不能像对其他兄弟姐妹那样苛刻。</p>
 <p>20</p>
 <p>「好，我找机会和他说清楚。」</p>
 <p>「我会先和他分手，等到大学毕业，再复合。」</p>
 <p>「反正，也不差这几个月的时间……」</p>
 <p>我觉得很累。</p>
 <p>人在面对自己喜欢的人时，很难保持清醒和理智。</p>
 <p>而这一次，我却要清醒理智地把他永远推开。</p>
 <p>「不准复合。」</p>
 <p>「宋迦南。」</p>
 <p>赵衍东握着我的肩，将我轻抵在了车身上。</p>
 <p>「哥哥？」</p>
 <p>我惊骇地睁大眼，忘记了将他推开。</p>
 <p>而下一秒，赵衍东却忽然低下头，轻轻吻住了我。</p>
 <p>「你已经是我的人了，除了我，谁都不能碰你。」</p>
 <p>「南南，记住我今天说的每一句话。」</p>
 <p>21</p>
</body>