# 能不能写一个女主从头到尾都不爱男主的虐文？
- 点赞数：26694
- 更新时间：2024年03月19日17时24分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386594644/answer/3113956924
<body>
 <blockquote>
  我被要求扒光衣服，裸露着和奴隶们站在一起。
  <br>
   与我曾有婚约的国师静静看着，嘴角满是讥讽，问我：「你可后悔？」
  <br>
   如果我还是盛家大小姐，我大概依旧会高昂着头颅。
  <br>
   可他花样百出地折磨了我几个月，教会了我，不要倔。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我跪在雪地里的时候，并不会再感到委屈与愤怒。</p>
 <p>因为我看透了裴征这些手段的用意。</p>
 <p>他大概以为我会畏惧于风雪，更会羞耻于，这些经过府邸主道的人看向我的眼神。</p>
 <p>毕竟我曾做了十五年的京中贵女，也曾在他面前趾高气扬，满身骄傲。</p>
 <p>可我其实从小就不怕冷。</p>
 <p>两三岁时，祖母就不怎么让我穿厚袄子过冬。</p>
 <p>爹爹镇守边关，娘亲与哥哥陪同着，他们一年只有在述职时才会回来两次。</p>
 <p>祖母说他们在边关吃苦，我怎能在府中锦衣玉食。</p>
 <p>小时候的我觉得有道理。</p>
 <p>我不能像哥哥一样陪在爹爹与娘亲身边，但我想我这么做，他们知晓了也会开心吧。</p>
 <p>所以幼时冬天到了，意味着我的风寒期也开始了。</p>
 <p>得了风寒，鼻子每天都是堵塞住的。</p>
 <p>但只要不发烧，祖母也不让府医来给我开药。</p>
 <p>她觉得小孩子生病了，熬一熬，身体才会越来越好。</p>
 <p>确实，似乎是从八九岁开始，到冬天我就不太会生病了。</p>
 <p>风吹一吹，雪冻一冻，也不会像小时候那样直打哆嗦。</p>
 <p>只是这次被脱去外衣，直不隆咚跪地在冰天雪地里，到底还是撑不住。</p>
 <p>我浑身都止不住地打摆子，到后来四肢冻僵，裸露在外的皮肤冻得刺痛。</p>
 <p>不过要说怎么畏惧，真没有。</p>
 <p>寒冷，毕竟是我最习惯的感知。</p>
 <p>2</p>
 <p>礼毕，裴征从盛家走出，浩浩荡荡的国师仪仗包围着他。</p>
 <p>而我因为双腿僵硬，一路被拖行回国师府内。</p>
 <p>香笼里的热气蒸腾，我看不清裴征的面容，只听见他问我是否知错了。</p>
 <p>我点点头，冻僵的嘴唇却吐不出字来。</p>
 <p>「哦？不会认错？」</p>
 <p>内心有些焦急的我，跪在地上艰难地吐出些呜喃的声响，妄图说出清晰的话。</p>
 <p>裴征轻笑了一声：「这样的卑贱姿态，盛大小姐做起来甚是合适。」</p>
 <p>「啧，我又忘了，你哪是什么盛大小姐，你只是一介罪奴。」</p>
 <p>我伏跪着，并不在意他的这些羞辱，只想着他开心了，是不是可以早些让我回奴人库。</p>
 <p>因为弗明一定已经在等着我，而我不想让他久等。</p>
 <p>我们一早就做好了约定的。</p>
 <p>去年今日我及芨，今年今日，他来为我补一场簪礼。</p>
 <p>3</p>
 <p>可再如何心焦，此刻我也能静静跪着，等着裴征气消，不敢多言语。</p>
 <p>他这次的气来得莫名其妙。</p>
 <p>最先是在十个国师府的罪奴中，单单问了我是否要去盛府嫡女的生辰宴。</p>
 <p>我自然不敢发表自己的意见，只说但凭吩咐。</p>
 <p>裴征一句：「本座在问你，而不是让你听吩咐。」</p>
 <p>便让我下去领罚。</p>
 <p>这一年以来，这样的事情发生过多少次，我已经数不清了。</p>
 <p>犹记得第一次时，还会据理力争。</p>
 <p>那时候的我，带着过往的天真，以为只要讲清楚了，便不用受罚了。</p>
 <p>可是裴征在我的一声声辩解中，加重了刑罚。</p>
 <p>他说：「奴要有奴的样子。」</p>
 <p>然后让翠瑶在府门前掌我的嘴。</p>
 <p>我被按着下跪，每一个耳光落下，他便要我磕一个头，喊一声贱奴知错。</p>
 <p>下跪、磕头还能强迫我，我不愿喊，他们又能奈我何呢？</p>
 <p>现在回想起来，我已不能准确判断那时候的自己，在坚持什么。</p>
 <p>或许是因为心中还带着过往十五年，被地位供出的京中贵族的骄傲。</p>
 <p>也或许是我不愿放下，我曾倾慕、敬佩过的书中伟人的风骨</p>
 <p>又可能，是我不愿意在裴征面前，在这些曾经的奴仆面前，丢了自尊···</p>
 <p>我的脸被扇出血痕，膝盖磨破，仍不愿屈服。</p>
 <p>翠瑶挥下一个又一个的巴掌，眼神从一开始的快意到后来带了难堪。</p>
 <p>她揉了揉手，看了一眼无动于衷的裴征，发狠地说道：「还以为自己是什么高高在上的大小姐吗？」</p>
 <p>「好啊！」随即她露出了一抹残忍的笑意，「给我把她的衣裳剥了！一介贱奴，也配自恃清高！」</p>
 <p>我难以置信地抬头。</p>
 <p>翠瑶笑得畅快，而一旁的裴征只是冷漠地注视着。</p>
 <p>奴人库落贱籍的那一天，原有的姓氏被剥夺，我只能拥有一个名。</p>
 <p>我给自己取名元新。</p>
 <p>希望自己从此，一元复始，万象更新。</p>
 <p>我以为，从前的地位被推翻，自上层阶级高高跌落——再也不会有比这更惨的境遇了。</p>
 <p>而在这样的境地里，我仍然想着重新出发，那也再没什么可以打倒我的。</p>
 <p>可是当衣裳在撕扯中被剥落。</p>
 <p>我在惶惶白日下，死死挣扎着捂住前胸，赤裸的上身现于人前。</p>
 <p>仍然有什么东西从心底碎裂了。</p>
 <p>在他们上前控住我的手，将要拉开的时候，我终于喊出了第一声：「贱奴知错。」。</p>
 <p>决绝坚持的尊严，终是败于羞耻面前。</p>
 <p>4</p>
 <p>其实一开始抗争时，我真正在想的到底什么呢？</p>
 <p>在心底隐秘的深处，我在想裴征会心软的，他不会真的让我落入那样的境地。</p>
 <p>不会的，不会真的发生。</p>
 <p>我错了。</p>
 <p>没人会为我心软，一如他们都不爱我。</p>
 <p>那一次的惩处后，我明白了这一点，之后就再也不曾心存侥幸过。</p>
 <p>因此后来的一年中，这样的事情虽然有很多，但我不会抗拒挣扎了。</p>
 <p>没有谁会心疼我，没有人会来保护我。</p>
 <p>可我自己要爱自己，我要保全我自己。</p>
 <p>在「活着」、「健康地活着」、「四肢健全地活着」面前，自恃身份的尊严感、生而为人的羞耻感，都可以为之退让。</p>
 <p>当我真正开始摒弃世俗的教条、不惧世人的眼光时，我开始变得无坚不摧。</p>
 <p>5</p>
 <p>所以这一次，只是单单脱掉外衣，跪于盛府主道外，对于我而言并不算什么。</p>
 <p>裴征大概忘了，在初夏的筵席上，他曾让我以奴婢的身份侍客。</p>
 <p>那时陈府的二公子见到我，大为吃惊，出言与裴征讲到：</p>
 <p>「这毕竟也曾是盛府小姐，如今这般是否不妥？不如换个奴婢吧。」</p>
 <p>我知道陈府的二公子曾对我有些许喜欢，但那也只是我获罪之前的事情了。</p>
 <p>没想到此刻他还愿意为我出言。</p>
 <p>只是我受过教训，知晓主人们说话的时候，奴是不能插嘴的，所以我只是静跪在旁边，头也不曾抬起。</p>
 <p>裴征的言语间略带冷意：「可是这贱奴说了些什么话？竟引得二公子同情了。」</p>
 <p>陈二公子似乎察觉到了裴征的不悦，连忙道：「并未并未，是某失言了！」</p>
 <p>我不声不响，内心毫无波澜地听着一切。</p>
 <p>既不为之前陈二说的话而感动，也不为他此刻的躲避心寒。</p>
 <p>只闻裴征轻笑一声：「二公子客气了，怎会是你的问题。定是这奴伺候的还不够用心。」</p>
 <p>陈二讪讪一笑，不敢再搭话。</p>
 <p>裴征却不依不饶：「那便让这贱奴来逗逗乐吧，喏，就绕着这筵席爬上一圈，学学犬叫，博大家一笑好了。」</p>
 <p>场面陡然肃静。</p>
 <p>我没有丝毫犹豫，跪着便开始爬行，边爬边叫。</p>
 <p>我怕我但凡多停留一秒，裴征便会加重刑罚，这亏我之前已经吃过了。</p>
 <p>绕行完一周后，我也没有抬头看一眼，只静静跪着。</p>
 <p>裴征挑不出错，便只能揭过了。</p>
 <p>像这样的侮辱的手段我都经受过来了，现下这些又算得了什么呢？</p>
 <p>6</p>
 <p>只是我可以忍受在黑暗中行走，但心中仍然会抱有期望。</p>
 <p>今夜和弗明约好的簪礼，就是其一。</p>
 <p>关于这场簪礼，其实我们想要的，只是在每日的罪奴劳作中，有一点点关于幸福的仪式感。</p>
 <p>不需要华丽的服饰，但我们会换上浆洗且日晒过的干净的衣裳。</p>
 <p>不需要明媚的日光，但会期待一下寂静深夜里的月亮。</p>
 <p>当然没有也无妨。</p>
 <p>我们也不需要宾客盈门，此番天地，二人足矣。</p>
 <p>然后弗明会见证我又一岁的成长，我会告诉弗明，离刑满又近了一年。</p>
 <p>可是裴征残忍地打破了我的期望。</p>
 <p>7</p>
 <p>他从高位走下，手指捻起我的脸，「实是无趣。」</p>
 <p>是终于对这样折磨我感到没有意思了吗？</p>
 <p>我面无表情，低眉顺目。</p>
 <p>裴征的指腹温热，贴在我冻僵的脸上，却带来丝丝刺痛。</p>
 <p>「仅剩这张脸，还有些姿色。」他说着，指尖用力撇开了我的脸，吐出的话字字冰凉：「今夜侍寝吧。」</p>
 <p>这瞬间，我一片茫然。惯性地忘却了规矩，抬眼看向裴征。</p>
 <p>只见他面色如常，仿佛在说一件再随意不过的事。</p>
 <p>我却是顷刻间如坠冰窟。</p>
 <p>奴人库中，皆是贱籍奴隶。</p>
 <p>有些是如我这般获罪为奴，有些是奴隶产子，生而为奴。</p>
 <p>但只要是奴，便没有人权。</p>
 <p>经由各府领去后，生死皆不由己。</p>
 <p>打骂、苦力、泄欲···皆是再正常不过的事。</p>
 <p>我低下头，双手紧紧攥起。</p>
 <p>汹涌的情绪在脑海中声声质问：</p>
 <p>「凭什么？凭什么我要遭受这些？</p>
 <p>反抗啊！去抗争啊！怕什么！</p>
 <p>大不了一死又如何？！」</p>
 <p>可理智有在拼命压抑这些翻滚而出的怒恨：</p>
 <p>「再忍耐一下啊，没什么是过不去的。</p>
 <p>只有两年了，还有两年便可自由了。</p>
 <p>不要因一时冲动而让过往的蛰伏都失去意义啊。」</p>
 <p>可是···两年啊，我还要忍耐多少事情？</p>
 <p>我感受到了嘴里的血腥味。</p>
 <p>我低下头颅。</p>
 <p>模糊的视线中，有一滴水打湿了裙面，我慌忙抬手遮住。</p>
 <p>我听见自己应了一声：「是。」</p>
 <p>8</p>
 <p>历史似乎总在重蹈覆辙，悲惨的人会一遍遍在相同的时间，经历同样绝望吗？</p>
 <p>去年的十一月，我知晓二十天后的自己不会再有及笄礼。</p>
 <p>最差的结果，大概就是被送到乡下庄子里自生自灭，或者是贬为庶人，不再被过问。</p>
 <p>可是，就在我以为这般已经是最难过的结局时，总会有更差的境况出现。</p>
 <p>我听见阿母对着父亲说道：「但对外只能说，是这孩子的父母当初故意掉包，才导致宝嘉在外流落近十五年。」</p>
 <p>鬓发双白的父亲沉默着，良久才出声：「这孩子已经替宝嘉档了十五年的灾祸，如何教她再背负这些啊？」</p>
 <p>我缩在祠堂高台下的帘布后，连呼吸都停滞了。</p>
 <p>我看不见母亲是什么神色，只知道她的声音没有丝毫犹豫，一如既往冷静、自持、稳重。</p>
 <p>她说：「如何叫挡祸？」</p>
 <p>「她一个战乱中的孤儿，能替代宝嘉在将军府好吃好喝至今，已经是天大的恩赐。」</p>
 <p>「如今到她还报的时候了。」</p>
 <p>「更何况，若教人知晓，我们是有意用别的孩子代替宝嘉在将军府做挡箭牌，他人要如何想我们？」</p>
 <p>父亲的声音仍略有迟疑：「本就是我们···」</p>
 <p>母亲一声冷哼打断了父亲未说出口的话，「那么若众人皆知晓真相，今后要让我们的宝嘉如何自处？」</p>
 <p>「要让她堂堂公府嫡女对一个野孩子颔首感恩吗？宝嘉今后还如何许配好人家？」</p>
 <p>「您即便不考虑公府声誉，也该为孩子们考虑考虑！」</p>
 <p>父亲终是不再开口。</p>
 <p>我却控制不住地颤抖起来。</p>
 <p>只能死死屏住呼气，咬着手掌不发出声响。</p>
 <p>那天他们走后，我一直躲到了很晚才离开。</p>
 <p>回到院子，没人发现我不见了这么久。</p>
 <p>就像过往成长岁月里，每一次感到委屈，我都会躲到祠堂的垂帏下蜷缩着一样。</p>
 <p>没人发现我不见了，没人能找到我。</p>
 <p>我坐在床上，包裹着厚厚的被子，却仍然觉得冰冷。</p>
 <p>9</p>
 <p>我第一次觉得一切像做梦一般，是爹娘回来后，我得知原来我不是公府的孩子。</p>
 <p>母亲在边关生产之后，抱错了孩子。</p>
 <p>他们真正的嫡女被养在边关的一户农户家里。</p>
 <p>接下去半个多月，我看着府里焕然一新，看着他们做足了准备，等着盛宝嘉从边关回来。</p>
 <p>这让我感觉过往的十几年都像是一场梦，找不到半点真实的感觉。</p>
 <p>第二次是我伏卧在地，听着母亲与爹爹商讨，才知道真相是如此不堪。</p>
 <p>第三次，是及芨那日，官府来人将我带走。罪名是父母偷窃盗换婴孩之罪，子女偿之。</p>
 <p>我扭头看见了爹爹肃穆的神色，看见了母亲冷漠的眼睛，看见哥哥偏头避过了我的呼救。</p>
 <p>官府也好、民众也罢没有一个人相信我说出的真相。</p>
 <p>后来我赤身裸体站在众多罪奴之中，被推搡，被冲洗，一切就像一场醒不来的噩梦，而我求救无门。</p>
 <p>10</p>
 <p>时隔一年，那种恍如噩梦般的感觉又重新袭来。</p>
 <p>嬷嬷过来教我应该如何取悦裴征时，我的思绪依然是飘忽的。</p>
 <p>我与裴征原本有婚约，那时候的裴征只是裴国公府的世子，两家定下了娃娃亲。</p>
 <p>后来裴国公府将要有难，祖母提前知道了这件事。</p>
 <p>要我做一场戏，毁了这场婚约。</p>
 <p>十二岁的我，第一次感受到祖母温声细语的教导，于是我愿意为了家族去做这个恶人。</p>
 <p>我于宫宴上言语羞辱了裴征，激他碎了定亲玉佩。</p>
 <p>三个月后，裴国公府获罪。</p>
 <p>我以为我做了对的事。</p>
 <p>但现在，报复来了。</p>
 <p>我想起，我被分来国师府时，拼命对裴征说了事实。</p>
 <p>裴征发狠的双眸，却如猛兽般慑人。</p>
 <p>他说：「你以为我会信吗？这般拙劣的说辞，你构想了多久？嗯？」</p>
 <p>「即便真的如此，也洗不去你趋炎附势的卑劣之色。」</p>
 <p>卑劣吗？</p>
 <p>错了吗？</p>
 <p>为何只有我一人错了，只有我一人受罚呢？</p>
 <p>我尽力强迫自己不要去想一些事，这样我的泪意才不会被人从眼里看见。</p>
 <p>自为奴的这一年，我第一次重新着锦熏香。</p>
 <p>裴征走进来时，只轻贱地瞟了我一眼，然后说：「没人教你，要跪着么？」</p>
</body>