# 能不能写一个女主从头到尾都不爱男主的虐文？
- 点赞数：5857
- 更新时间：2024年03月19日16时09分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386594644/answer/3025142220
<body>
 <blockquote>
  我陪殿下流亡三千里，他复位后却嫌我低贱恶心。
  <br>
   后来金銮殿上论功行赏，我只求他一件事。
  <br>
   殿下以为我会要个名分。
  <br>
   我一拜到底，轻声而坚定：「愿殿下为臣女和沈将军赐婚。」
  <br>
   殿下目眦欲裂，这才明白——
  <br>
   三千里流放路，从始至终，我爱的都不是他。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>宫宴和乐，座无虚席。</p>
 <p>只有我跪在殿中，众目睽睽之下，受尽卫妃的羞辱。</p>
 <p>卫妃将酒杯掷在我的额上，晦气道：「今日是殿下复位后的第一次宫宴，谁许你这样低贱的人来的？」</p>
 <p>殿下没有正妃，宫中都以他新纳的卫侧妃为尊。</p>
 <p>我不敢躲，只能硬生生受下，抿着唇道：「有侍女说，殿下让我来宫宴。」</p>
 <p>这话一出，卫妃嗤笑一声，大家都笑起来。</p>
 <p>谁不知道，就算我陪殿下流亡三千里，他复位之后却一面都不肯见我。</p>
 <p>更别说给我一个名分。</p>
 <p>因为我原本只是卫家的婢女，却在殿下被流放之时，代替了与殿下原有婚约的卫妃，嫁给了殿下。</p>
 <p>「殿下让你来？」卫妃掀了掀唇角，不无讽刺，「殿下曾道，你是他一生最大的耻辱。」</p>
 <p>我垂着眼，额上的血滴落下来。</p>
 <p>很久才从喉里逼出两个字：「是吗？」</p>
 <p>殿下曾在流放途中，说过同样的话，不过那时他说的是，阿芙，孤庆幸有你。</p>
 <p>2</p>
 <p>卫妃没肯放我走，让我跪在殿门外。</p>
 <p>殿里笙歌慢响，殿外风吹雨打，我浑身都已经湿透。</p>
 <p>我无名无分，即使以庶女的身份记在卫家族谱，却仍然出身微贱，没有人愿意为我说话。</p>
 <p>唯一会为我说话的沈将军，已不在了。</p>
 <p>突然有太监唱礼：「太子殿下到——」</p>
 <p>我本就跪着，不必起身。自知殿下厌恶我身份微贱，还有那样一段难堪过往，垂着眼动也不敢动。</p>
 <p>却看见玄黑的衣袂从我身边擦过，和我湿透的湖色裙摆相接。</p>
 <p>唯有殿下才穿玄裳。</p>
 <p>我默不作声地等他过去。</p>
 <p>却听见头顶传来声音，殿下冷淡地问：「卫芙，你是不是后悔陪孤流放了？」</p>
 <p>我怔住，确定是在和我说话。</p>
 <p>才仰起头，很轻、很真心地笑了一下，道：「不是。阿芙从未后悔。」</p>
 <p>雨声如瀑，不知道太子殿下是否听见我的话，却像被我的笑眩了一瞬，袖中的手摩挲了一下。</p>
 <p>阿芙从未后悔。</p>
 <p>从未后悔陪太子流放，从未后悔为太子挡住诸多磨难。</p>
 <p>因为这是沈将军的愿望。</p>
 <p>他想要的，阿芙都会替他做到。</p>
 <p>3</p>
 <p>殿下不知为何，竟然大发好心，让人送我回去了。</p>
 <p>我和一个白头老宫女同住宫人房，她给我煮了驱寒的药，又悄悄嘱咐我：「明日金銮殿太子要论功行赏，你要把握好机会，要一个妾室名分，将来便可当娘娘了。」</p>
 <p>老宫女知道我身上留下多少伤，这样柔弱的身躯，却撑着殿下走完流放路。</p>
 <p>纵然殿下如今厌弃我，要一个名分，也不算多。</p>
 <p>我捧着药碗，外头雨声打窗。</p>
 <p>昏烛如豆。</p>
 <p>我摇了摇头，眼神亮晶晶的，难得露了一点少女娇憨：「我另有意中人的。」</p>
 <p>我从滚烫的心口处，拿出一个锦囊，小心翼翼地展开，里头正是一纸婚书。只是染了血和泪，到底有些模糊。但人名是可以看清的。</p>
 <p>沈照和卫芙。</p>
 <p>殿下喜欢卫侧妃。</p>
 <p>我也有喜欢的人。</p>
 <p>但殿下比我幸运一点。</p>
 <p>半夜的时候，我被风声吵醒，迷迷糊糊的时候，突然想到。</p>
 <p>我替嫁给殿下时，也是这样一个夜晚。</p>
 <p>无花烛、无喜堂，唯三千里路、一身伤。</p>
 <p>其实，我也当过殿下的正头娘子。</p>
 <p>4</p>
 <p>这是我头回到金銮殿。</p>
 <p>殿下复位之后，今日在大殿中论功行赏。</p>
 <p>凡是在殿下流亡之时相助的，都有重谢。</p>
 <p>皇上病重已久，早就将大政都放给太子殿下了。加官进爵，良田万顷，金银珠宝，都不过是他一句话的事情。</p>
 <p>太子与卫妃，同坐高台，威仪让人不能直视。</p>
 <p>我只垂着眼，等着唱礼官叫到我的名字。前头人的赏赐，动辄泼天富贵，让人听得触目惊心。</p>
 <p>不知道过了多久，太监尖细的声音传来：「卫芙，上前——」</p>
 <p>我心里一跳，上前跪在光洁的地上。</p>
 <p>我尚且没说话，卫妃已经出言，声音里不无警告：「阿芙，你原本不过是我的婢女，侥幸能顶替我的位置，陪殿下一段时日，已经是天降之福，你要记着你的身份，别觊觎你不该得的东西。」</p>
 <p>方才我听见他们的议论了。</p>
 <p>大家虽骂我微贱，但都听闻过我对殿下是拿命般的好，都料想我会求一个良娣的位置。</p>
 <p>太监把当初我为殿下做的事情诵读出来：</p>
 <p>「天元十年初，太子中毒目盲，卫芙作其杖。」</p>
 <p>「同年春，卫芙于幽州，替太子试毒几近濒死。」</p>
 <p>「春末，流放途中遇匪围困，卫芙割血喂太子。」</p>
 <p>每念一句，周围便静一分，卫妃的脸色便难看一分。</p>
 <p>到后头，连太监的嗓音都发颤了。</p>
 <p>太子殿下打断，冷淡道：「已经足够。卫芙，你要什么？」</p>
 <p>语气听起来，像是我要做太子妃也做得。</p>
 <p>殿下一直以为我会要个名分。</p>
 <p>即使这段过往于他而言，乃是屈辱。</p>
 <p>我吸了口气，一拜到底，声音轻而坚定：「愿殿下为臣女和沈将军赐婚。」</p>
 <p>不要太子妃，不要金银，我要沈将军。</p>
 <p>周遭像是骤然劈下了雷！众人都惊愕不已。</p>
 <p>上首突然有哐当响动，我抬起头，年轻阴郁的殿下，竟然生生将龙椅把手上的龙头掰断了。</p>
 <p>我从袖中抽出一纸破旧婚书，直直地看着殿下，并未后退半分，满脸是泪，把头往地上重重一磕：</p>
 <p>「惜往日微末相助，求殿下赐婚我与沈将军沈照。」</p>
 <p>太子殿下目眦欲裂，手中血流不止。</p>
 <p>这一瞬间，他方才明白。</p>
 <p>三千里路，我为另一个人而来。</p>
 <p>我对殿下好，是为了另一个人。</p>
 <p>从始至终，我都没有爱过他。</p>
 <p>殿中气氛如弦绷紧，唯有卫妃攥紧的手一松，意味不明地笑了声：「沈将军早就为君捐躯，阿芙身份低贱，嫁给死人，也未尝不可。殿下，不如成全了他们吧？」</p>
 <p>她尾音刚落，殿下就蓦然转过头，瞥了她一眼。</p>
 <p>那一眼，极为可怖。卫妃吓白了脸，不敢再说话。</p>
 <p>殿下重新转过头来看我，手中的血滴落在地上，神情冰冷，仿佛感觉不到痛般。</p>
 <p>我等了很久，才得到他的答复。</p>
 <p>殿下说：</p>
 <p>「沈将军名门贵胄，你一介婢女，怎么配？」</p>
 <p>阿芙，你怎么配？</p>
 <p>5</p>
 <p>其实这话，我也问过沈照。</p>
 <p>他是少年将军，无数贵女的春闺梦里人，却不知道怎样喜欢上了我。</p>
 <p>那时我还在卫府，不过是一个不能再普通的婢女。</p>
 <p>我与沈照，实在算不上相配。所以，我一直冷待他、婉拒他。</p>
 <p>沈照顺遂得意十八年，没想到在我这里遇到败仗，却乐此不疲。</p>
 <p>直到某日，卫府围墙边的木芙蓉一夜开满，粉粉簇簇。</p>
 <p>少年将军隔墙回答我：</p>
 <p>「世上诸般条条框框，你那么好，我喜欢你就喜欢了，哪有什么相配不相配。我娘笑我，怎么追个小娘子，连话都说不上。」</p>
 <p>「我只有一句话说。阿芙，我是要娶你回家的，没有什么能阻挡我。」</p>
 <p>沈照赤诚坦荡，从未掩饰过他的爱意。</p>
 <p>后来京城大乱，沈照为护着太子殿下，不幸死在动乱中。</p>
 <p>他的亲信来归还婚书。</p>
 <p>亲信道：「将军身死，姑娘以后可自行婚嫁。」</p>
 <p>沈照天不怕地不怕，当时快意京城。</p>
 <p>没想到受生死阻挡。</p>
 <p>他终究没能娶我。</p>
 <p>5</p>
 <p>殿下拒绝为我赐婚。</p>
 <p>我是当日进金銮殿，唯一一个没得到殿下恩赐的人，成了最近的笑柄。</p>
 <p>我惹怒了殿下，卫妃是最高兴的人。</p>
 <p>卫家代代都出宰辅，老太爷更是三朝元老，卫妃卫晚是卫家唯一的嫡女，受宠到当初太子流放，卫家能做出让我替嫁的事情。</p>
 <p>太子能复位，其中也有卫家一份力，但理义上到底说不过去。</p>
 <p>所以本该是太子妃的卫晚，现在只能当个侧妃。</p>
 <p>那日，我退出金銮殿后，走在宫道上，正和卫妃的轿辇狭路相逢。</p>
 <p>我和其他宫人拜倒在一旁。</p>
 <p>卫妃本该和往常一样视而不见，却让太监停住，从轿辇上偏过头来，悠悠叹了口气：「阿芙，没想到你对沈将军这么情深意重啊。」</p>
 <p>我的脊背都僵直了几分。</p>
 <p>如果说，世上谁最不希望我和沈将军在一起，那就是卫晚。</p>
 <p>沈照与太子殿下，情同手足。</p>
 <p>她一直没法接受自己的婢女要和她做妯娌这样的羞辱。</p>
 <p>更何况，当初沈照为了我，没少下她的面子。</p>
 <p>现在卫妃说的，肯定不会是什么好话。</p>
 <p>可她下一句话，就让我抬起了头。卫妃笑盈盈的：「你知道沈照怎么死的吗？」</p>
 <p>我不知道。我只知道，当初皇上查东庆王叛乱的余党，把太子殿下的母族几乎杀尽、并无数世家，都死在那几日的大乱中。</p>
 <p>沈照死在雨天。</p>
 <p>京城下了好几天雨，都没冲掉血气。</p>
 <p>卫妃居高临下，看着我的眼睛，一字一句地说：「他们困住沈照，让他眼睁睁看着自己的亲信一个个被杀完，再射箭穿过他的腿，不得不匍匐在地。用刀刮烂了他的脸，踩断筋骨，逼他从胯下钻过。」</p>
 <p>催心伤肝，灵台崩殂。</p>
 <p>我从未有过一瞬间，感到这样的痛楚。</p>
 <p>我听见自己的声音，嘶哑无比：「他们是谁？」</p>
 <p>卫妃却笑而不答，意味深长：「谁不重要，你只要知道，若非你的缘故，沈照未必会死。有些人本就是你不配去碰的，比如沈照，比如太子。」</p>
 <p>四目相交之间，我突然明白了些什么，站起身疯了般地扑上去，却被几个太监死死地压住身子，动弹不得。</p>
 <p>卫妃起轿，扬长而去。</p>
 <p>我没听懂她的话。</p>
 <p>但是我知道，沈照的死。</p>
 <p>或许和卫晚有关。</p>
 <p>6</p>
 <p>从听了卫妃那番话之后，我就一直想找机会见殿下。</p>
 <p>他与沈照情同手足，知道事有蹊跷，必定会追查到底。</p>
 <p>可是殿下很忙，我去了很多次，才求得太监为我通传一声。</p>
 <p>皇帝如今病重，不过吊着一口气，大政全都交由太子经手。我进殿时，殿下正在批阅奏章。</p>
 <p>现在天色已黑，里头却明堂如昼。</p>
 <p>很难想象，半年前我与殿下尚在岭南，夜里连一只烛都点不起。好在屋前篱笆常有流萤。</p>
 <p>殿下的困惑、潦倒与无助，他最难堪的一面，我都曾见过，无怪他现在不愿见我。</p>
 <p>我明明已经行过礼，殿下却仿佛我不在一般。唯有握朱笔的右手被纱布缠绕，可见当日捏断龙首之用力。</p>
 <p>直到灯芯燃尽，他才抬起头，眼神晦暗不明。</p>
 <p>殿下眉眼阴郁：「还是想让孤赐婚？」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>他无意识地摩挲了一下扳指，垂着眼，过了会才平静道：「阿芙，我可以给你个名分。」</p>
 <p>我怔住。</p>
 <p>我陪在殿下身边三年，便也知晓一些他的习惯。</p>
 <p>他紧张、担忧时，喜欢摩挲手指。</p>
 <p>殿下十分难得的，忍下颜面，来与我求和。</p>
 <p>但我要的不是这个。</p>
 <p>我沉默良久，外头风声正急，穿过殿内灯影跳跃。</p>
 <p>我每沉默的时间多一瞬，殿下的脸便难看一分，到最后阴沉得快滴出水，戾气横生。</p>
 <p>「沈照——」</p>
 <p>我才刚吐出这两个字，就有宫灯被大风吹灭，大殿中一下就昏暗下来。</p>
 <p>他现在最听不得的就是这个名字。</p>
 <p>殿下踹了一脚，案桌倾倒，奏章劈里啪啦地倒了一地。他咬牙切齿，如困兽般大喊了声：「滚！」</p>
 <p>侍奉的太监吓得跪了一地。</p>
 <p>我抿着唇，自知不能再多言，默不作声地退出去。</p>
 <p>迈过殿门门槛时，我回过头，正见殿下孤身立着，竟像是流泪了。</p>
 <p>7</p>
 <p>事事不顺。</p>
 <p>我才被殿下呵斥出来，迎头却撞上了陆相国家的二公子陆为。</p>
 <p>我与他有些渊源在，只当没看见，低着头快速走过。</p>
 <p>却被他攥住了手腕。</p>
 <p>像是被毒蛇瞬间缠绕上。</p>
 <p>陆为眼下青黑，一副纵欲体虚的样子：「阿芙，好久不见，你还是和从前一样漂亮。听说殿下看不上你，倒不如你给我做妾。」</p>
 <p>我冷着脸，竭力地挣脱开来，夺路而走。</p>
 <p>陆为在我身后呸了一声，骂了声：「装模做样的贱人。」</p>
 <p>我只当没听见。</p>
 <p>8</p>
 <p>陆为是卫晚的表哥，京城有名的浪荡子，一直觊觎我的容貌。</p>
 <p>如果不是当初遇见沈将军，我早就被卫晚当人情送给陆为当通房了。</p>
 <p>今晚他看我势在必得的眼神，让我有些不安。</p>
 <p>但这里是宫廷，想来他也不会乱来。</p>
 <p>我回去时，同屋的老宫女已经入睡。我就着月光把婚书拿出来看，上头的血是沈照的，泪痕是我的。</p>
 <p>沈照的名字，取得真好。</p>
 <p>照者，光也。</p>
 <p>即使受辱至死，沈照一生仍然干净磊落。</p>
 <p>他也最喜欢我的良善。</p>
 <p>但是沈照，如果我的良善，不能替你报仇，怎么办？</p>
 <p>我该怎么办？</p>
 <p>9</p>
 <p>我在梦中睡得不稳，夜半却听见有异动。</p>
 <p>有双大手急色地摸上我的身躯，我猛然睁开眼，牖窗被打开，月光寒芒下，我看清了伏在我身上的男人面容。</p>
 <p>正是我在殿下那块撞见的陆为。</p>
 <p>他死死地摁着我的嘴，唇齿间都是血味。</p>
 <p>男女力量悬殊，根本挣扎不了。我从没想过他在宫中也会这么放肆。</p>
 <p>我绝望地睁大眼，却见陆为身后，早已被惊醒的白发老宫女，颤巍巍地抱着花瓶往他头上一砸。</p>
 <p>血沿着陆为的额头往下滑，他头也没回，从袖中抽出匕首，回身就是一刺。</p>
 <p>刀匕入肉，血流如注。</p>
 <p>老宫女连叫都没能叫一声，踉跄摔死在地上。陆为笑骂了声：「老东西。」</p>
 <p>陆为被砸了下，本来的兴致少了一半，扯着我的头发，扇了我好几个巴掌。</p>
 <p>他难掩厌恶：「你一个婢女，我要睡你，是你的福分，懂吗？」</p>
 <p>我并未言语，事到如今，平静地看着他。</p>
 <p>却反倒惹怒了他。陆为啐了口在我脸上，得意的神情一闪而过：</p>
 <p>「卫芙，你这副神情，和我最讨厌的一个人很像。他死前，也这么看我。你知道那个人是谁吗？」</p>
 <p>陆为笑起来：「你也猜到了吧。是沈照啊。以前人家怎么说的，他是云，我们这帮人是泥，到最后，还不是要被我们踩进泥去。」</p>
 <p>世家子弟分两种。</p>
 <p>一种是沈照，少年将军、前程万里。</p>
 <p>一种是陆为，酒色掏空，烂泥扶不上墙。</p>
 <p>沈照从未屑于和陆为这群人打交道。</p>
 <p>陆为看着我的脸，色欲又上头了。</p>
 <p>他把头埋进我的脖颈里，一手去寻我的衣带，含糊道，近似炫耀：「京城盛赞沈照脊骨硬，征战沙场从未后退。那日围杀他的时候，我就好奇，他骨头是不是真的那么硬。就一点点敲碎了，也不过如此。」</p>
 <p>「到最后我们也没解气，因为他一直没低头。我和他说，若是他死前还能从我们裆下爬过，我回去就不会找卫府阿芙的麻烦。他还真做了，真是快意无比。」</p>
 <p>「你说你惹卫晚干嘛呢？要不是她提醒，我们还想不到借京城动乱的机会围杀他。当时太子母族一党，人人得而诛之。死个沈照，谁会在意？」</p>
 <p>你看，就是这样简单的缘由。仅仅因为卫晚讨厌我、仅仅因为陆为他们嫉恨沈照。</p>
 <p>我的少年将军就死了。</p>
 <p>陆为根本不怕把这些告诉我。</p>
 <p>因为我身后什么都没有。</p>
 <p>我闭着眼：「殿下知道吗？」</p>
 <p>陆为的嘴唇急匆匆往下吻着，轻蔑一笑：「殿下知道又怎么样，一个死了的沈照，值得他得罪这么多世家吗？」</p>
 <p>他才后知后觉感到我的平静，刚要抬起头来。</p>
 <p>我手中的簪子已经插进他的后颈。</p>
 <p>又重重地拔出来，簪子半截折在里面，血喷溅在我的脸上。</p>
 <p>瓶坠簪折。</p>
 <p>我想，杀吧。</p>
 <p>10</p>
 <p>太子与卫妃赶到的时候，陆为还剩下一口气。</p>
 <p>白头老宫女的身体已经凉透了。</p>
 <p>其实，她本可以逃过一劫的，只要装聋作哑，睡上一觉，什么都不要管就好了。</p>
 <p>可她心善。</p>
 <p>我衣衫不整地跪着，唇边还有血迹。</p>
 <p>卫妃没想到一向逆来顺受的我，竟然敢做出这么胆大的事情。</p>
 <p>她狠厉地给我定了罪：「卫芙，你竟然敢勾引我表哥，借机行刺当朝官员。罪无可恕，死有余辜。来人，把她先拉下去。」</p>
 <p>我余光都没分给他，抬眼看的是殿下。</p>
 <p>我脸上身上都是血，却柔和地笑起来：「殿下，阿芙难道不是你的妻子吗？为臣者侵犯主母，该有什么样的处罚？」</p>
 <p>卫妃听见主母二字，嗤笑出声。</p>
 <p>可殿下却未曾出声，黑沉的眼神落在我脸上。</p>
 <p>他明白了我的意思。</p>
</body>