# 你听过最心酸的一句话是什么？
- 点赞数：5719
- 更新时间：2021年06月13日13时40分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28866004/answer/53460352
<body>
 <p data-pid="75SyJeZh">考试结束惹，喵了个咪的。已更。绝大多数非原创，只是长久以来一句句收集的，包括知乎。感谢所有褒或贬的评价。和我一样复习过来的，愿你们有一个好成绩喔。</p>
 <p data-pid="wJ-QYiMt">第一次的：</p>
 <p data-pid="V4oPjWjg">躲了一辈子的雨，雨会不会很难过……<br><br>
  你是不是偶尔也可以珍惜我一下？<br><br>
  每天催我睡觉的不是疲惫，而是饥饿；每天叫我起床的不是梦想，而是贫穷。<br><br>
  吃不到的醋，最酸。<br><br>
  就像“年轻”不是你们努力争取的成果，“老”也不是因为我做错什么而得到的惩罚。<br><br>
  总觉得你的猫喜欢我多过喜欢你，每天它叫醒你的方式是趴在你脸上，对我却是轻轻地蹭脸蛋。你想抱着它看看电视，它却更乐意趴在我的大腿上晒太阳睡懒觉。哈哈骗你的啦，它有偷偷跑到我怀里跟我讲它更喜欢你。哈哈，骗你的啦，你没有猫，也没有我...<br><br>
  天下没有不散的筵席。我都还没吃完，你们都走了。<br><br>
  “校服是我和她穿过唯一的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影。” 潸然泪下。<br><br>
  有人活在新闻联播，有人活在微信微博，有人活在身无居所的角落，有人活在与世隔绝的山坡。<br><br>
  人生而孤独，无关爱情，无关终老。<br><br>
  想起了好多人，可是身旁却没有人。<br><br>
  如果下辈子再遇见我记得要避开我。<br><br>
  你的一个被挡访客就当作我对你说的生日快乐。<br><br>
  我们光是活着就竭尽全力了。<br><br>
  生活中的一个个挫折就像冰糖葫芦的竹竿一样，刺进了身体却成为了一生的脊梁。<br><br>
  无人与我立黄昏，无人问我粥可温。无人与我捻熄灯，无人共我书半生。</p>
 <p data-pid="OGDmHcE2">更新如下：</p>
 <p data-pid="JPKI71Ex">同学们，请你们一定要好好珍惜高考，因为以后你们会明白，这可能是这辈子最后一次如此公平的竞争了。</p>
 <p data-pid="E1Z1Xa2M">螃蟹在剥我的壳,笔记本在写我。漫天的我落在枫叶上雪花上。而你在想我。</p>
 <p data-pid="_on92dw7">我们这么努力,也不过是为了成为一个普通人。</p>
 <p data-pid="thlSGozg">吃口饭怎么就这么难？</p>
 <p data-pid="z-ZVGbBY">最初不相识，最终不相认。<br><br>
  一声叹息，一生叹息。</p>
 <p data-pid="9clRp-Be">我配不上自己的野心也辜负了所受的苦难。<br><br>
  为什么我们总要到过了半生，总要等退无可退，才知道我们曾经亲手舍弃的东西，在后来的日子里再也遇不到了。<br><br>
  和伤了手，伤了脚比，心痛就更一文不值了，连包扎都省了，谁看得见？<br><br>
  感谢一无所有。<br><br>
  他们从小拥有的东西，我必须挺起一生的脊梁以取得。<br><br>
  人生到现在还没开始活。<br><br>
  也许，维系我们的只剩下“同学”或者“朋友”这些名词了吧。</p>
 <p data-pid="s3xFa7pb">那些以前说着永不分离的人，早已经散落在天涯了。</p>
 <p data-pid="B2h_DrCT">我依然爱你，我只是知道，自己不能再像以前那样喜欢你了。 <br><br>
  祝你幸福，祝我孤独终老。</p>
 <p data-pid="YO4Kq11Q">I am the loser. I am serious.</p>
 <p data-pid="n3COhiXR">我每天都不得不为了活着而死去。<br><br>
  我们其实都是被社会卷入角色扮演而无法逃离的可怜人罢了。 <br><br>
  梦想这个东西，做多大都可以，因为只是单纯活着，就已经够辛苦的了。<br><br>
  高考前的人生轻薄如纸，越往后走，生活才越显出复杂和沉重的本来面目，深以为然。</p>
 <p data-pid="xs4568HE">不要害怕死亡，在漫长的生命中，生和死会交换位置，死亡变轻了，而活着才是最沉重的事。</p>
 <p data-pid="TQM1ELCU">老同学，恐怕是世界上称呼得最生疏却对我们最知根知底的人。<br><br>
  一个人的时候我忘记我还会孤独。</p>
 <p data-pid="VficnRkZ">你本可以有一个值得怀念的青春，却因为懒惰而毁掉了一切出现美好的可能，人亦只有一个一生。</p>
 <p data-pid="E4Y_ld-j">我现在就大概已经可以预想到，十年之后我怎样对着你唱十年，道一句好久不见。　　　　　　　　　　　<br><br>
  不是不想见，只为再见的已不是你，再现的，只是沧桑的岁月和流年。<br><br>
  别人开着灯，灯下其乐融融，我开着灯是为了照亮我的孤单吗？<br><br>
  同一个梦想，同一种绝望。<br><br>
  再让我仔细看看你，从头到脚。<br><br>
  不介意孤独,比爱你舒服。</p>
 <p data-pid="yeYuCKg3">要是你今天死了，明天就有无数人可以替代你。</p>
 <p data-pid="2zeJz_qx">多少个字没有说出口化作一句晚安。</p>
 <p data-pid="tOyeMMkd">父亲没有教给我的东西，我全都学坏了。</p>
 <p data-pid="_HV2Nelo">人在年轻的时候，觉得到处都是人，别人的事就是你的事，到了中年以后，才觉得世界上除了家人已经一无所有了。</p>
 <p data-pid="kJ7GSqO3">你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。<br><br>
  思念一个人的滋味，就像喝了一杯冰凉的水，然后用很长很长的时间，一颗一颗流成热泪。</p>
 <p data-pid="6wfRgPTp">你用很多年的时间证明你有多爱她,而她却用同样的时间来证明你有多傻。</p>
 <p data-pid="GYzpStA_">我再也没有机会可以被你嘲笑了。</p>
 <p data-pid="dAbeolcy">If I should see you，after long year，how should I greet？with tears，with silence.<br><br>
  要不动声色地长成一个大人了。<br><br>
  人生不如意七八九，欲与人言一二三。<br><br>
  从未拥有过你一秒，却已失去你千万次。</p>
 <p data-pid="Ihfgf92J">我喜欢你那么多年,什么时候还给我啊。</p>
 <p data-pid="Whviw-7H">终有一日，你我各结亲，一妻二妾三四儿女，五六年间，沧海桑田，历历过往七八皆成旧梦，剩余二三不过年少轻狂，老来相忆，空作笑谈。</p>
 <p data-pid="AQPKlyV-">你好像瘦了，头发也变长了，背影陌生到让我觉得，见你是上个世纪的事，然后你开口叫我名字，我就想笑，好像自己刚刚放学，只在楼下等了你五分钟而已。</p>
 <p data-pid="MQUb7jGK">对不起，没能长成你喜欢的模样。</p>
 <p data-pid="Z0_nfWcg">在这个世界上，没有人真正可以对另一个人的伤痛感同身受。你万箭穿心，你痛不欲生，也仅仅是你一个人的事，别人也许会同情，也许会嗟叹，但永远不会清楚你伤口究竟溃烂到何种境地。<br><br>
  年少不在时，才敢怀念你。</p>
 <p data-pid="rKa0kL1C">不要悲伤地认为这个世界抛弃了你，你根本从未被包含在这个世界之内。</p>
 <p data-pid="D6zu0F3V">我平凡至渺小，渺小至自痛。<br><br>
  除了自己，都是别人。<br><br>
  养不起你爱的姑娘如何是好？<br><br>
  最痛苦的，大概就是这么多年后，我还是可以轻松挑到她喜欢的东西，但我们已经不能在一起。她大概还是知道我会挑中，但是她已经不再悸动了。她始终都会是我的软肋，却永远都不会是我的铠甲。<br><br>
  你我之间本无缘分，全靠我死撑。</p>
 <p data-pid="J6TUMIV-">有些事今生只能与你共享，别人如何明白透。<br><br>
  他们在别有用心的生活里翩翩舞蹈，你在我后半生的城市里长生不老。<br><br>
  我拥有的都是侥幸啊， 我失去的都是人生。<br><br>
  我们曾如此期盼外界的认可，到最后才知道：世界是自己的，与他人毫无关系。 《一百岁感言》 杨绛</p>
 <p data-pid="GliI0Tzm">旧人不复，良人不存。<br><br>
  生而为人，对不起。</p>
 <p data-pid="HGBRq5ZE">面对生命，我们都在不自量力地还手，直到死才肯放手。<br><br>
  我们太年轻，以致都不知道以后的时光，竟然那么长，长得足够让我忘记你，足够让我重新喜欢一个人，就像当初喜欢你那样。</p>
 <p data-pid="hVUxxHFr">我不想让自己知道，我只是在路过你。</p>
 <p data-pid="hoTswfEn">我要用什么样的速度，才能与你相遇。</p>
 <p data-pid="M2-hgYPw">受过了伤，余生都在流血<br>
  怎么可能会好起来？<br>
  我们是受过了伤痛，<br>
  余生都在流血的人。 --独木舟</p>
 <p data-pid="a0a17pYl">暗恋撑到了最后，都变成了自恋。 <br><br>
  原来我害怕的，根本不是你从未喜欢过我，而是有一天，我已经不再喜欢你了。<br><br>
  通宵复习是因为平时就没听过课，拼命减肥是因为吃零食从来不控制，分手了才开始后悔是因为之前没有给足够的关心。于是别人开始钦佩你的勤劳同情你的遭遇，可是只有你知道，你所有的痛苦都是罪有应得。</p>
 <p data-pid="dqPW7asU">We have grown apart.<br><br>
  这个世界上最可怕的事情或许就是，一抬头立刻就能看到二三十年后自己的样子。</p>
 <p data-pid="-F-oWtL8">不知道还会有多少个自己，死在这一生的路上。<br><br>
  我喜欢一无所有的感觉，它让我干净得像死去多年的人。<br><br>
  我想念你给的痛。<br><br>
  我对不起我。<br><br>
  原来人不是不可以放弃，只是没到万念俱灰的那一刻。</p>
 <p data-pid="iAnIYooH">你眼里有一片海 可从来不为我而蓝。</p>
 <p data-pid="sNBjbzyf">我想忘掉你啊,可是连输入法都认得你了。</p>
 <p data-pid="gsciYowO">我以为我失去了很多,最后我才发现那些都并不属于我。<br><br>
  老死不相往来的陌生算不算我给你的长久感情。</p>
 <p data-pid="2wktaiAM">你还好吗在我看不见的地方别来无恙吗？</p>
 <p data-pid="iVKakS5c">我们终于还是连一句不咸不淡的问候都没有了。</p>
 <p data-pid="vSsTwL4s">悲伤只是把插在心口的匕首，拔下来给人看，也只不过溅别人一身血罢了。<br><br>
  你之于我，与同情有关，与暧昧有染，却与爱情绝缘。<br><br>
  后来才发现， 我们在各自的路上谁也没等谁。</p>
 <p data-pid="cRtrJswA">谢谢你让我的心沸腾过,即使你从未向我走来过。</p>
 <p data-pid="QjTpyIi2">每个黑夜用尽全力抱着寂寞不让它出声。<br><br>
  我自己已经是一无所有了，但至少看到有掉下的东西，我还是会想去捡起来。<br><br>
  披上温暖的旧衣服，想挡心寒却不觉是遗物。<br><br>
  有一种想念，叫避而不见。<br><br>
  也许成长后最大的好处就是以前想得到的东西现在不想要了。<br><br>
  你不是赢，是孤独。<br><br>
  她说她有心事不知道和谁说，我沉默着突然好难过。</p>
 <p data-pid="t5RJJtS6">有没有那么一瞬间，你心疼过我的执着？</p>
 <p data-pid="ldNRz939">我们的血，似乎都凉了。</p>
 <p data-pid="eZYKCya3">是不是，多年以后，不论我再怎么努力，永远也只能搏个有趣的平手？<br><br>
  入我相思门，知我相思苦。长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。早知如此绊人心，何如当初莫相识。</p>
 <p data-pid="IFEYcNGV">我们背负着别人给的东西是不是太多。<br><br>
  命这个字的结构是人一叩。</p>
 <p data-pid="GRgcJEwx">很久之后遇到你，提起你曾经每天早晨7点35准时出现在食堂门口，十分钟之后喝着豆浆出来，脚步轻松背影颀长。那时我只能悄悄趴在寝室阳台偷看你，想变成你手中的那杯豆浆让你每天醒来都会惦念。你茫然的告诉我，你很少早上能起来吃早餐，而且你豆类过敏，更不可能喝豆浆。我忘了怎么跟你告别，连回忆都出了错，何况是你我。</p>
 <p data-pid="H4Ym6HjH">我想做一百件事留住你，但其实我做一千件也留不住你。更让我难过的是，我连一件事也做不了，只能在平淡无味的生活的间隙里，想一想，你此时在做什么呢。 <br><br>
  时间是一样很沉重的东西，在人不用忙碌蒙蔽自己的时候，偶尔窜上来压得你流出热泪。时间，是杀身之祸。</p>
 <p data-pid="jhtLzHWK">我认识你的时候，你已经是这个样子，是个符合或者不符合别人想法的成品，我再也无法参与你的成长，不能看到你从不懂事到懂事，从不温柔到温柔。<br>
  我是应该唏嘘还是应该感谢，别人教会你这些，陪着你长大，然后你们分开，你再转到我的身边。<br>
  可是我多么想有一个人和我一起成长，和我一起年少轻狂、少不更事，从青涩到成熟都是同一个人，成长的痕迹在对方眼中就能看到。<br>
  二十多年的岁月中有十几年是和他相伴，然后一起让小时候的梦想一步步成为现实。<br>
  遗憾的是，所有的旅伴都是暂时的，从来没有一个人住进过我的心里，我终于还是自己长大了，跟着不同的队伍，最后还是一个人，孤独地长大了。</p>
 <p data-pid="PPyVXRkw">下文摘自《蘑菇蘑菇它不会开花 先生先生你还爱她吗？》<br>
  长颈鹿的脖子那么长，哽咽的时候是不是很难受。<br>
  章鱼有三颗心脏，心痛的时候是不是很疼。<br>
  乌鸦可以学人说话，尴尬的时候会不会装咳嗽。<br>
  骆驼有长长的睫毛，想哭的时候能不能说眼睛进了沙。<br>
  蛇没有宽宽的肩膀，她累的时候给不了能够依靠的温暖。<br>
  小强有两个大脑，孤单的时候会不会一起想着谁。<br>
  我没有长长的脖子，却哽咽的说不出话。<br>
  我没有三颗心脏，体会不到无法忍受的痛再多三倍。<br>
  我假装咳嗽，假装被沙子迷了眼，你也没有看我一眼，是因为我太弱小，没有很可靠的肩膀吗？<br>
  无时无刻的清澈想念，一定比两个大脑一起想你还多吧。<br>
  鱼的记忆只有七秒，在下一个七秒他们还会不会相遇。<br>
  鸟儿没有手，她哭泣的时候会不会有人给她擦眼泪。<br>
  蝙蝠没有耳朵，他给她说爱她的时候她会不会假装没听到。<br>
  我对你的思念有无限个七秒，在你转身的时候是不是依然会忘记我。<br>
  我的双手，在你悲伤的时候,可不可以给你擦眼泪。<br>
  你能体会到我的爱，在我注视你的时候可不可以给一个回眸的眼神。<br>
  我那么爱你，你的悲伤可不可以分给我一半。<br>
  世界那么大，你迷路的时候可不可以让我牵着你的手一直走下去…<br>
  壁虎有一条会断的尾巴，逃跑的时候是在欺骗对方还是在伤害自己。<br>
  你的渐行渐远难道自己就不伤吗？<br>
  鱼没有眼睑，害怕的时候只能眼睁睁看着这一切。<br>
  可我闭上眼睛还是能清楚的看到可怕的真相。<br>
  蜉蝣只能活很短，可能一辈子都来不及和心里珍藏的那个人说一些想说的话。<br>
  我又能活多久，时间会不会给我可以开口的勇气。<br>
  水母死后会变成水，不留痕迹就像从没有出现过一样。<br>
  我把人生看做是自己独一无二的创作，便不会频频回首。<br>
  你呢？<br>
  你会不会忽然地出现，在旧时光的风景里，成为珍藏一生的美丽。<br>
  猫头鹰有宽宽的视野，想她的时候也不用偷偷看到眼角发酸。<br>
  乌龟有重重的壳，约会的时候就是两个人慢慢的走下去。<br>
  毛毛虫的手那么多，拥抱的时候一定紧紧地不想放开。<br>
  兔子的眼睛红红的，伤心的时候也不怕别人看出来。<br>
  树懒的反应那么慢，忘记的时候才开始心疼吧。<br>
  视网膜仅仅有余光瞥过留下的模糊影像，但我只要知道那是你，就已经足够了。<br>
  悄悄的爱好沉重，我想背着它陪你走下去。<br>
  日升月落的坚定漫长，也没有更多的手可以把你抱紧，也不敢矫情的哭红了眼睛。<br>
  要忘记么，忘记吧，心疼了，就划破手指好了。<br>
  十指连心，它们会努力地为心脏分担一些疼吧。<br>
  斑马藏在凌乱的人群中，谁也分不清，是我有多在乎么。<br>
  我只记得，从一开始，我就没有迷失过你。<br>
  比目鱼的眼睛长在一起，凝视的时候 是不是专注的只有一个身影。<br>
  萤火虫可以发出淡淡的光，夜晚的时候身后的她就不害怕黑暗。<br>
  考拉每天要睡20个小时，醒来的时候 都是用来想谁的吧。<br>
  蜗牛背着小小的房子，旅行的时候也不会觉得孤单。<br>
  鳄鱼只是外表很坚强吧，难受的时候 眼泪都笑了。<br>
  要怎样看着你才够专注，专注没有深情温柔，却好真实。<br>
  要怎样陪着你走过黑夜，身边没有身前勇敢，却那么温暖。<br>
  睡眠可以战胜想念么，那为什么你每次都跑到我的梦境里。<br>
  梦里我们有一个小房子，你说你要远行，我就把房子送给了夏天。<br>
  家？有你在的地方就是家啊，傻瓜。<br>
  可是醒来以后你就不在了，你不在了。<br>
  歌声也不会暗淡，笑容也没有泪光。<br>
  嗯，我的坚强从来就不是假装。<br>
  青蛙跳得那么高，也只是为了有一天 ，天鹅可以看到吧。<br>
  我有多努力多努力地喜欢，你什么时候才会知道。<br>
  如果爱非要用拥抱来表达，那刺猬怎么相爱？<br>
  如果爱非要用语言来表达，那蚯蚓怎么相爱？<br>
  如果爱非要用目光来表达，那鼹鼠怎么相爱？<br>
  如果爱非要用漫长来表达，那蝴蝶怎么相爱？<br>
  如果爱非要用细腻来表达，那大象怎么相爱？<br>
  如果爱非要用温暖来表达，那蛇怎么相爱？<br>
  我想找一个不需要你的时间，<br>
  不是清晨 因为我想陪你看太美的暖融<br>
  不是上午 因为我想陪你看盛开的琳琅<br>
  不是中午 因为我想为你做好吃的甜点<br>
  不是黄昏 因为我想和你发一下午的呆<br>
  不是夜晚 因为就算没有理由，<br>
  我也想和你在一起。<br>
  我想找一个没有你的地方，<br>
  没有你，<br>
  没有草、花和树，<br>
  没有白云蓝天和会飞的小鸟，<br>
  没有拥抱着的男孩和女孩，<br>
  没有攥着手的老头老太太，<br>
  这些都没有，<br>
  因为美好的东西都会让我想起你。<br>
  于是，我在那个地方，<br>
  没有你，<br>
  没有需要你的时候，<br>
  可是，<br>
  那是什么地方，那是什么时候？<br>
  如果爱非要用什么来表达，<br>
  就是<br>
  在一个需要你的时间，<br>
  一个有你在的地方，<br>
  仅此而已。<br>
  I hope I'm here at the end of it.<br>
  要是蝙蝠没有大大的耳朵，会不会没办法找到她躲着的那个屋檐。<br>
  要是狼忘记了在夜里嚎叫，会不会就不小心让她被抢了去。<br>
  要是蜘蛛不会编织美丽的网，会不会怎么也捕获不了她的心。<br>
  要是狐狸带走了两只小鸡，会不会转眼就让心爱的人不开心。<br>
  要是海马懒懒的不生小孩，会不会再没有人管它叫爹地。<br>
  我没有大大的耳朵用来辨别你的位置， 但依然幸运地在人群中发现了你。<br>
  如果我用嚎声向别人宣告你是我的，你会垂下尾巴说，我是你的么。<br>
  我要用网织成气球，带上你随风飘行，那些一起制造的浪漫和温暖，装进网的保鲜袋里，不过期。<br>
  跳进鸡舍最后只带走一只小鸡的狐狸，我要学习它的一心一意。<br>
  聪明的松鼠懂得利用树洞储存食物，那它会经常用大大的尾巴倒吊在树枝上对母松鼠打招呼吧。<br>
  我只是想在冬天来临的时候，用软软的尾巴盖好你整个身子而已。<br>
  My sweetheart has no limit as far as you keep saying you love me .<br>
  知了有多爱她，才会愿意在她最爱的夏天用尽一辈子。<br>
  大象有爱她，才会愿意有大耳朵长鼻子给她捏。<br>
  螃蟹有多爱她，才会愿意把手变成剪刀让爱出石头的她每次都赢。<br>
  企鹅有多爱她，才会死心榻地地呆在那么冷的南极等她回来。<br>
  蝙蝠有多爱她，才会伤心地躲在角落里哭瞎了眼睛。<br>
  鲸鱼有多爱她，才会懊悔地冲上沙滩不想回家。<br>
  我想找到你，然后在最温暖的夏天给你一辈子那么多的爱。<br>
  对不起，没有大耳朵长鼻子可以逗你开心。<br>
  对不起，猜丁壳老是不小心赢了你。<br>
  是习惯了，你在就忘了你会离开吧，我没有哭也没有懊悔。<br>
  我只是在一个阳光不太明亮的地方，小心翼翼地想起你的傻笑。<br>
  然后，偷偷地陪你，笑一下。<br>
  从前有一只贝壳，它的肉里硌着一颗珍珠，那是它的伤痛，一天渔人取走了珍珠，贝壳郁郁而终。<br>
  从前有一对鸳鸯，它们形影不离，朝夕相伴，所有人都羡慕并祝福着它们。一年后，它们分开了，换了别的伴侣，依然形影不离，朝夕相伴。<br>
  从前有一只公螳螂，它深爱着母螳螂，愿意为它付出生命，后来它成为了她的食物。<br>
  从前有一只水母，它什么都不记得，它很快乐。<br>
  兔子竖起她的耳朵是为了知道更多关于她的事情么，可是为什么它却红了双眼。<br>
  海葵和寄居蟹的陪伴是为了相爱么，那么为什么最后却各自生活。<br>
  海獭在睡觉的时候牵着手是为了在睡梦中不被海浪冲散么？<br>
  猫长着绿色的眼睛是为了在黑夜里也能看清她么？<br>
  公企鹅打扮得一副绅士样是为了吸引她的目光么？<br>
  仓鼠蜷缩着身体是为了思念自己的同伴么？<br>
  鸽子的长途飞行是为了去见远方的爱人么？<br>
  我不想有好奇心去探听不该知道的事情然后难过得不堪一击。<br>
  我不想因为寂寞而找一个人陪伴然后站在只属于你的位置。<br>
  我想要和海獭一样在睡觉的时候和你牵着手相拥在一起。<br>
  我想要把你吃进肚子里想你的时候就抱抱自己的肚子。<br>
  我想要一双翅膀在无论我们距离多远都能飞到你身旁。<br>
  我想要一双眼睛让我在没有光亮的时候也能看着你。<br>
  如果你是狼，你会在我死后一直守着我吗？<br>
  如果你是獾，你会在我走失以后穷尽一生找寻我吗？<br>
  如果你是天鹅，你会和我一起面对死亡吗？<br>
  如果你是鸳鸯，你会做我的终生伴侣永不变心吗？<br>
  如果你是夫妻鱼，你会把我一口咬住合为一体从此不再分离吗？<br>
  如果是我，我会啊。你呢，你会和我一样吗？<br>
  我达不到你的那些预期和希望 ，你还会爱我吗？<br>
  我成不了你心爱的类型和模样，你还会爱我吗？<br><br></p>
 <p data-pid="apSOUHYJ">这些我花了几个小时删减修改了七八遍，不知道是否有心酸。</p>
 <p data-pid="o_mBV7hM">以上</p>
</body>