# 如果要给勒布朗·詹姆斯一个完全中肯的评价，你会怎么说？
- 点赞数：5836
- 更新时间：2020年02月11日18时27分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/366792695/answer/1010348696
<body>
 <p data-pid="JPJWL1L2">谢邀。</p>
 <p data-pid="oRAE-v__">我中肯的说一段：</p>
 <p data-pid="5QRsJ2Dp">勒布朗不是完美的球员。</p>
 <p data-pid="OdumZNYJ">在进入NBA之前，他以乔丹和科比作为偶像，选择23号，并把科比的海报贴在房间，同时还模仿他弄了个爆炸头。</p>
 <p data-pid="4Jv4bXd_">进入NBA后，他有点高傲，不够谦虚，你可以看得到他浑身散发着一种"我是天之骄子"的气息，俯视众人。</p>
 <p data-pid="jEHNFUxC">说话永远谨慎，无法触达内心。</p>
 <p data-pid="O9LAPZkB">他在克利夫兰打了7年好球，但是球队始终无法达到顶峰。</p>
 <p data-pid="eOv1q6i1">他无法忍受自己的职业生涯成为第二个马龙，所以他选择了离开，去迈阿密。</p>
 <p data-pid="6FT180qr">他说起了大话"不是一个，两个，三个……总冠军"</p>
 <p data-pid="ILjqQLt7">他甚至还会和韦德在总决赛期间，模仿诺维茨基咳嗽，嘲讽对方。</p>
 <p data-pid="bw_V8vec">最终，与总冠军擦肩而过，让他付出了代价。</p>
 <p data-pid="LBP7NJ1B">痛定思痛，凭借日益精湛的跳投和低位技术，他得到了两个总冠军。</p>
 <p data-pid="eKVv7N9t">再次回到克利夫兰，你可以说他"抛弃老迈的迈阿密"，但是实际上，联盟里比克利夫兰好的地方，等着他去的，不在少数。</p>
 <p data-pid="lBgloUYZ">他回到这个地方，就业率直线上升，球迷热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="g83mhKJ3">然后就是他的第三个冠军，给家乡带来的冠军。</p>
 <p data-pid="IuVD6RvG">是，他曾经不够成熟，会无视球童，把球衣随意丢在一旁。</p>
 <p data-pid="7OqGOU93">后来的他，变得更加成熟，撞倒了工作人员大姐，会立马俯身将之扶起，轻言安慰。</p>
 <p data-pid="LeOwV2v6">不喜欢他的人，你可以说他爱作秀，但不能否认他设立奖学金，给高中母校盖球馆，让许多没有方向的青少年，找到人生方向，对自己"I promise"。</p>
 <p data-pid="dN7W9zYs">你可以说他拿了那么多次的亚军，是个失败者，但是你不能否认，三个总冠军，板上钉钉，白纸黑字。</p>
 <p data-pid="eFDX6aku">而且就算是亚军，在至少两次总决赛中，他都是两支球队里，表现最好的那个球员了，尽人事听天命。</p>
 <p data-pid="EoRxIuxt">你甚至可以批评他自私，关键时候畏惧，有时候责怪队友，但是联盟里球员投票"最想合作的球员——勒布朗是第一位" 这个事实。</p>
 <p data-pid="f1fVlJQs">客观的说，勒布朗的跳投永远无法做到乔丹的精准，他的传球也不如魔术师般有创造性，对于比赛的偏执不如科比。</p>
 <p data-pid="b3jdzGmg">但是，勒布朗绝对是历史上集人球结合能力+进攻能力+传球威胁+身体素质+自律+领导力，综合来说最好的球员。</p>
 <p data-pid="lgT8MFEs">他影响了一代的球迷，和球员。</p>
 <p data-pid="kc-3AYyY">但人无完人，也不要轻易神化人。</p>
 <p data-pid="wym334VD">回到最初，他是谁？</p>
 <p data-pid="MWX5EL37"><b>他只是一个从阿克伦来的心怀梦想的孩子，仅此而已。</b></p>
</body>