# 为什么有些人会害怕接近自己喜欢的人？
- 点赞数：11450
- 更新时间：2014年09月06日11时25分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25113620/answer/30206628
<body>
 <p data-pid="CnNRn7WB">就我个人的经验来说，因为工作关系而偶尔联络我的人，无论沟通多么轻松，顺畅，都很难留下特别的印象，更不会有亲近的感觉。反过来说，如果某人表现得特别拘谨或是退缩，虽然也会有些讶异，但反而会因此留意到这个人，如果感觉到这份情绪是真实而非做作的，和对方的距离甚至会由此而拉近。所以，在跟我这样的人打交道的时候，拘谨带来的苦恼，其实更多作用于自己。虽然也许麻烦，作为听众的我非但不会感觉到不快，还会因为接受到包藏在拘谨中的认可而开心。</p>
 <p data-pid="D6XYnz9h">虽说人有百样，不可一概而论，但我也相信有我这样想法的人也有不少。</p>
 <p data-pid="nADppLrY">所以，在我们继续分析这种行为模式之前，我更愿意把它称为一种方式，而非一种病理现象。</p>
 <p data-pid="g3fq7ktD">一种通过苛责自己，妨碍自己，来表达心意的特殊方式。总是痛苦，常常错过，却也偶尔惊喜。</p>
 <p data-pid="9rLNYg87">下面是理论部分：</p>
 <p data-pid="T5xyM1uk">根据现代认知治疗的理论模型，每个人的情绪反应都和他/她的认知模式有关。认知分为不同的层级，由里及外分别是核心信念（图式）、条件化信念，以及自动化思维。一个典型的，有着与题主类似困扰的人（不一定符合题主本人的情况），几个层级的认知可能分别有如下特点：</p>
 <p data-pid="Ag-irXgq">1，核心信念：<b>我是不好的/没吸引力的/不够优秀的/不值得爱的。</b></p>
 <p data-pid="kwd1h2ve">这是很早就已经成型的心理结构，目前的理论倾向于认为跟幼年的成长环境有关；</p>
 <p data-pid="rDDaDoT7">2，条件化信念：<b>别人一旦看穿我的本质，就会讨厌我，所以我必须小心掩盖这一点。</b></p>
 <p data-pid="8cLtR5Tg">这样的想法虽然不见得能清楚觉察到，但它就是一组时刻埋藏在心里的教条或规则，它天经地义，很少会被质疑。遇到具体的情境或者事件之后，它就会触发自动化思维。这就好像一个人总在心里怀疑自己的身体不好，那么一旦有了风吹草动，比如心脏跳得快了一点，他就会立刻冒出「心脏病？」这样的念头，而不会想到「咖啡喝多了」。在社交当中，触发「必须小心掩盖，不能让别人看穿我」这种教条的雷区，不要太多了。——离别人越近，被别人看到的时候越多，就越有可能触雷。由此又会有一条延伸规则（有的学者会把它看作一个独立的层级）：<b>不能离别人太近。</b></p>
 <p data-pid="D2zHoxWb">但是免不了又有近距离接触别人的场合或是需求，自动化思维就被触发了。</p>
 <p data-pid="rYeIFzxW">3，自动化思维：<b>太近了，又没表现好，完了，他们会讨厌我的吧。</b></p>
 <p data-pid="fzKh6Qef">自动化思维会引发相应的情绪和行为反应。表现出来就是你会挫败、惊慌、自责。</p>
 <p data-pid="B3BLxlL6">「为什么」的问题，到这里就回答完了。但是我还想稍微说一下「怎么办」。</p>
 <p data-pid="73m9klsj">虽然在心理咨询当中，也会有很多具体的手法，但是纸上谈兵的话，也只能老生常谈地说：</p>
 <p data-pid="v_AhAwAc"><b>接纳自己。</b></p>
 <p data-pid="KBwoOcgM">很多答案也已经提到了这一点，但是——</p>
 <p data-pid="TIjWHbci">这句话其实是很讽刺的：明明就是因为不接纳自己，才来提问的。那么，让我「接纳自己」，岂不就是在说，那个「不接纳自己」的我，错了，要改正？甚至于，有病，要治疗？</p>
 <p data-pid="kKV2Ix8z">说服我，让我把自己的社交方式看成「错误」或「有病」的，这会有助于「接纳自己」吗？</p>
 <p data-pid="9jjL26FJ">所以说有很多不近人情的心理学者，他们习惯于指出问题，而不是解决问题。比如他们对低自尊的人说：你自尊太低，这有问题。他们可以找出一百条证据来证明为什么这样有问题。</p>
 <p data-pid="LPxMnrsJ">但证明自己「有问题」，岂不正是低自尊的人惯常使用的模式么？</p>
 <p data-pid="iv6dmw5e">人类有多种多样的痛苦。在我的经验中，最难以忍受的痛苦莫过于：</p>
 <p data-pid="NttYpcO7">无法成为自己想要的那个样子。</p>
 <p data-pid="Feop4m2L">明明想做，却做不到；明明想亲近，却离得更远。——如果硬要贴标签的话，也可以认为是心理不健康的一种。但这种标签并没有太大的意义，不如，接纳这样「不健康」的自己吧。</p>
 <p data-pid="MJeeW14T">正如我一开始所说的，这只是一种特殊的社交方式，虽然痛苦，有时也会有独特的效果。</p>
 <p data-pid="EAHa3j5J">这种社交方式的核心，在于不接纳自己，认为自己不够好。既然我不接纳自己，那么，我也不接纳这种由「不接纳」而引发的紧张、退缩、敏感。我会想：「不接纳」真是太糟糕了。</p>
 <p data-pid="vQ5d0Fy2">或者更准确地说，「我」真是太糟糕了。</p>
 <p data-pid="T0dh4Hr1">我畏缩不前的样子被人看到了，完了，真的很差劲。</p>
 <p data-pid="A1x-0FgD">这样的我只会让人讨厌吧？别人会觉得我很奇怪。</p>
 <p data-pid="wxtsN1bI">又失去了一次机会……我真的没办法离人太近啊。</p>
 <p data-pid="Z6CYCljj">……</p>
 <p data-pid="n6a6OZHB">咦？前面讨论过的自动化思维又一次被触发了。</p>
 <p data-pid="n3oTQxKC">所以这种所谓的「矫正性」的接纳，不但对人没有帮助，反而会让人重新陷入旧模式当中。</p>
 <p data-pid="e3jP76EZ">那么，试着换一种方式，<b>接纳这个「不接纳自己」的时刻</b>，如何呢？</p>
 <p data-pid="iM3dNujq">不妨就大方地承认吧：我就是这么紧张，就不自信，就怕被人讨厌，看看结果会怎么样。如果有人因此而讨厌这样的自己，那也没办法，大大方方地讨厌就好。因为我就是这样啊。</p>
 <p data-pid="nVKodJeA">这并不是死猪不怕开水烫的态度。我对这件事并非没有感受。我很痛苦，也很羞耻。</p>
 <p data-pid="ZfPY7ZcP">那么，就痛苦和羞耻着好了。有这些感受的也是我啊，我就是这样啊。</p>
 <p data-pid="Yv9wc3ib">当然，我也不想这样，我想变得更强……</p>
 <p data-pid="WFfU9Tlt">那么，就保留「我也不想这样」的想法好了。有这种想法的也是我啊，我就是这样啊。</p>
 <p data-pid="YZa8xeXd">停下来，停在现在。让所有的情绪感受、想法，所有的自相矛盾，自我否定，都保留在现在。</p>
 <p data-pid="4u3haUzz">把这一刻的状态完整地呈现出来，完整地，连同对它的质疑也包含其中。</p>
 <p data-pid="X1BHApDy">然后，接纳它，接纳这一大团乱七八糟的东西，就是此刻的我。</p>
 <p data-pid="VhCYjTtj">这样就会好起来吗？——不敢保证。</p>
 <p data-pid="mg0JSnUD">只能根据经验来说，如果真能停下来，全然接纳一个「不接纳自己」的时刻，不做更多挣扎，改变的空间会变得很大。参考开始的理论模型，你会发现这个改变甚至是根本层面上的。</p>
 <p data-pid="T9AocBoY">这样说也许会给人期待，期待的同时一定会产生新的质疑。记住，也要接纳这份质疑。</p>
</body>