# 男生的什么细节动作让女生瞬间感动甚至动心？
- 点赞数：5754
- 更新时间：2020年11月12日11时13分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30051972/answer/1571032946
<body>
 <p data-pid="p1oqhA-z">不知道是不是有用的，说一下自己的行为，你觉得有用就学吧。</p>
 <p data-pid="05vyUkV3">她和你站着抱抱的时候，你的手要在她背后，她的腰上，她的脑袋后面，她的脖子后面，绝对不碰她胸，她会有好感。</p>
 <p data-pid="4hIue_6v">她坐你腿上抱抱的时候，你的手要搂着腰，轻轻吻她的额头，她会有好感。</p>
 <p data-pid="LP9Y0O4F">在户外但是没有人的地方抱抱，你的手要伸进她内衣里，她会紧张但是喜欢。</p>
 <p data-pid="WOPhj139">如果发现她洗过头，可以紧紧抱着她，抱得很紧，仿佛要和她融为一体，已经很紧了还要继续用力抱，用力闻她的头发，让她听见你在闻她的发香，她会身体发软。</p>
 <p data-pid="U6SBVKnw">开关车门的时候，把手放在上面护着她的头，她会有好感。</p>
 <p data-pid="PfXSq1tk">要把她搂到怀里的时候，先单手搂住肩膀，然后稍稍用力扯过来，让她一下子没站稳，撞到你怀里。扯她的时候用手掌，确定搂住了再用力，别用手指抓着她胳膊扯过来，不然女孩子肉娇嫩，会被抓疼。</p>
 <p data-pid="HSG-i5sW">哪怕她已经和你睡过了，也别偷看她的私密部位，不管是胸还是大腿，你就算跟她睡过千百次，她也觉得你恶心。不可以偷看，要直接大胆的看，直接让她发现你在毫不避讳地看她，然后你要在她耳边说：“哇哦，真美。”</p>
 <p data-pid="5qpu3hf8">你可以不说真美，但你必须用夸赞的语气说哇哦。</p>
 <p data-pid="1TEOCHeT">少送礼，养成平时不送礼，一送就大礼的习惯。</p>
 <p data-pid="S2qX0ipA">多看李佳琪等博主，找到那个和你女友一样肤色的美妆博主，通过他的推荐选出好看的颜色，口红一送最少六支。</p>
 <p data-pid="M4D9Tabf">礼盒装最多买12支口红的，不要买几十支的，爱你的女人会把你当傻逼，因为12支还好调色，几十支压仓库的色彩纯粹浪费钱。如果她开心接受了，代表她没打算和你过日子。</p>
 <p data-pid="8OsHUViC">别在她面前吐槽女人化妆品贵，会很low，因为真的没你抽烟贵。顶多一开始买的时候支出大，长期下来不如你抽烟支出大。</p>
 <p data-pid="dFm-yKm6">你可以和她一起吐槽包包贵，放心大胆一起吐槽，因为她会和你一起吐槽。</p>
 <p data-pid="9BTYU1dd">但别吐槽她自己的，只能吐槽店里的。</p>
 <p data-pid="2r9PKKdP">和她在床上不可描述的时候，按着她的脸，掐着她的脖子。把控好力度，别伤到她。</p>
 <p data-pid="Nd27ygbe">按住以后，让她看着你，让她清楚意识到她在和你做什么。别像个傻子要她看到你们在做什么，而是要让她意识到，她如果害羞避开或者用被子捂着脸，扯开被子，继续和她对视，然后可以吻她，在她耳边喘息。</p>
 <p data-pid="idq4DgjA">这时候抱紧她，紧紧抱着，但是用手肘撑着床，别压到她了，她会难以呼吸。</p>
 <p data-pid="YSdMQYQf">咬她嘴唇，咬她肩膀，注意力度。</p>
 <p data-pid="Wutq6dZ5">永远别问她大不大爽不爽。</p>
 <p data-pid="iZfnzFus">脑瘫才问这种话。</p>
 <p data-pid="lL3yVnQN">要问她冷不冷，冷就给她盖被子，热就帮她扯被子。如果你想换姿势，停下来的时候问她要不要喝点水，然后主动拿来杯子，抱着她喂她喝水。</p>
 <p data-pid="DvETz-u8">因为她真的渴了。</p>
 <p data-pid="X3v21p7-">做完别抽烟，别玩手机，抱着她几分钟。</p>
 <p data-pid="jChMLw5r">一有机会就偷吻她。</p>
 <p data-pid="ZSycC6BN">无论在哪儿，无论什么地方，哪怕在她亲朋好友面前，一有机会就偷吻。</p>
 <p data-pid="3MAUZgNJ">蜻蜓点水，别伸舌头，就嘴唇快速碰一下。</p>
 <p data-pid="SxkVt-S0">如果想深吻，我理解的深吻只有两种方式。</p>
 <p data-pid="FLOOcFhm">一种是突然把她扯到怀里，在没有任何预兆的情况下直接热吻。抱紧她，热吻她。记住用手掌反向扯过来，别用手指，她胳膊会疼。</p>
 <p data-pid="aJn5SiIN">另一种是半吻不吻，和她摩擦鼻尖，时不时嘴唇轻轻碰到又快速离开，给她你要吻她却撩拨她的感觉。到那一刻，她会自己疯了一样吻你。</p>
 <p data-pid="Mi8BP5jZ">永远让她知道你在为她喘息，无论是为了吻她还是睡她，很少有女人能抗拒男人的喘息。</p>
 <p data-pid="DKJlJxzU">让她听见，让她闻到，让她的脸感受到。</p>
 <p data-pid="hw19nifw">所以抽烟但是没刷牙的朋友，别自取其辱了。</p>
 <p data-pid="gvwZJqqO">除非她也抽烟。</p>
 <p data-pid="zmAYh14A">如果她不抽烟，永远别在没刷牙，没吃薄荷糖或口香糖的情况下吻她，会一次次降低她对你的爱，哪怕夫妻也会把爱降低到荡然无存。</p>
 <p data-pid="gP9XS99I">吃饭的时候，帮她推椅子，你可以不记住她爱吃什么，但你永远要记住她讨厌吃什么。</p>
 <p data-pid="IwAAPXNs">当你和服务员说。</p>
 <p data-pid="VYVSMOh9">“给她来一份香辣牛蛙，她喜欢吃这个。”</p>
 <p data-pid="AacsfIfq">好感加1。</p>
 <p data-pid="ZbZgdLSk">当你点完菜，突然猛地想起什么，连忙跟服务员说联盟跟服务员说。</p>
 <p data-pid="2m01iyv2">“不要加香菜，她讨厌吃香菜。”</p>
 <p data-pid="JC4TNwhC">好感加100。</p>
 <p data-pid="_oFcG7Me">暂时就这些。</p>
</body>