# 为什么苏美尔古代诸王被当成真实存在的，但夏朝的王不行？
- 点赞数：5326
- 更新时间：2020年07月10日13时09分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359432249/answer/1303468014
<body>
 <p data-pid="lyJWPvna">更新一下。</p>
 <p data-pid="H4ENfquP">有些人觉得否认夏朝就相当于否认中华民族五千年的历史。</p>
 <p data-pid="2SALEP3r">其实这是两回事，就算夏朝存在，也只能证明约4300年的历史，证明5000年历史的是良渚文化。</p>
 <p data-pid="ITy1g2Tx">至于之前对中国5000年历史的怀疑也并不奇怪，因为之前的考古证据真不足以支持5000年历史这个说法，在考古领域将中国历史推到5000年是最近几年的事情。不过很多人并没有来得及更新知识。</p>
 <p data-pid="Jqejmua0">以下是原回答：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X2PkqZjy">因为两者有个重大不同，即是否有预设目标。</p>
 <p data-pid="if33vwpe">苏美尔文明是找到什么算什么，夏朝是要找到一个符合记录的文明遗迹。</p>
 <p data-pid="6cvHdIxG">司马迁对夏朝是有非常详细的记载的，这就使证明夏朝的存在是一个要求非常高的事情，不能随便指着一个同时期的古文明遗迹说这是夏朝。</p>
 <p data-pid="SJJ58YfJ">夏朝最大的问题是“你怎么知道这个是夏朝？”</p>
 <p data-pid="0Ya2lOWw">“苏美尔文明”这个名字是后世起的，泛指古苏美尔地区以苏美尔文字为特点的文明，是挖到什么就算什么；夏朝是司马迁在《史记》中有详细记载的一个王朝，只要挖到的东西不符合《史记》记载，那就证明不了。</p>
 <p data-pid="AtIubh-x">现在的考古发现认为夏朝对应的是河南偃师二里头文化，但现在仍缺乏最关键的的证据，那就是代表王朝名字的那个“夏”字在哪？</p>
 <p data-pid="JRqSFqhG">现在的二里头遗址可以认为是一个行政中心，问题是这个行政中心所属的王朝名字仍然是未知。</p>
 <p data-pid="uZX0roCv">这个王朝可以根据发现地叫他“二里头王朝”、“偃师王朝”、“河南王朝”；可以根据时间顺序叫他“第一王朝”到“第N王朝”；甚至可以起个别的名字，比如“唐朝”、“宋朝”、“元朝”、“哈布斯堡王朝”、“金雀花王朝”、“二饼王朝”、“三条王朝”都可以；但唯独不能说是司马迁《史记》中的那个“夏朝”。</p>
 <p data-pid="3oXRu8II">因为我之前说的那些名字都是我们后世起的，用于称呼这个王朝的，这些名字可以说“不好”、“不合适”，但唯独不能说错。</p>
 <p data-pid="Jbo9hRlk">司马迁对夏朝的记载是非常详细的，而且有非常详细的王位更迭顺序，这就导致证明夏朝成了一个要求很高的证明。因为需要找到的是一个符合司马迁记载的夏朝，而不是找到一个龙山之后，成汤之前的王朝就可以了。</p>
 <p data-pid="rN-6GXKv">一个不恰当的类比就是：题主你有5000年前的直系亲属的，但这并不意味着我们可以指着随便一具五千年前的骸骨说“这个就是你的祖先。”尤其是我们手里还有这位祖先的生平的时候。</p>
</body>