# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：5675
- 更新时间：2024年03月19日16时05分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2670326729
<body>
 <blockquote>
  我是小说中的原恶毒女配，可我意外觉醒了。
  <br>
   我与王府世子青梅竹马十几年，却比不过穿越女主登场的短短数个月。
  <br>
   曾经我也想过争取啊，可他执迷不悟宁死不屈。
  <br>
   等到再次相见，他也从书中觉醒了，隔着人群眼神哀切地遥望我。
  <br>
   而我站在高台之上，早已贵为一国之母。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我，顾娇娇，当朝宰相府里的掌心宠，是府里唯一的嫡幼女。</p>
 <p>在我之上还有两个兄长，嫡长子和嫡次子与我一母同胞。</p>
 <p>我娘亲颇有主母之风，治家有方。</p>
 <p>因此我们丞相府家风端正，府里一派祥和。</p>
 <p>我在爹疼娘爱哥哥宠的环境里长大，养成了天真活泼、自信睿智的模样。</p>
 <p>若不是宋翎杭非领着我爬上那棵 7 米高的桃树摘桃子。</p>
 <p>我可能会毫无防备一直按部就班生活，被原书剧情推着走向结局。</p>
 <p>与原书男主宋翎杭相识，相爱，订婚，被退婚，歇斯底里报复，作死，最终作为恶毒女配走向死亡。</p>
 <p>一想到故事结局，我禁不住打了个冷颤。</p>
 <p>睁眼醒来第一眼，就看到宋翎杭眼眶通红，单膝跪在床边紧握着我的手。</p>
 <p>「娇娇，是我错了，不该带你爬那么高的树，才害得你摔下来。」</p>
 <p>声音稚嫩又沙哑，是十岁半大的孩子大哭后微损的嗓音。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我还没从似真似假的梦境中脱离，整个人愣愣地没有做出回应。</p>
 <p>宋翎杭见我不言，以为我还在生气，拉着我的手轻晃，眼泪汪汪恳求我的原谅。</p>
 <p>「好不好嘛~」</p>
 <p>「求求你了~」</p>
 <p>若是以往，我早在他软糯的撒娇声中毫无原则地原谅他的过错了。</p>
 <p>但此刻脑子里一时间接收的信息量太大，我头痛欲裂，根本无暇理会他。</p>
 <p>我被他晃得脑袋更晕了，用力将手抽回来，扶着缠满纱布的脑袋缓缓神。</p>
 <p>宋翎杭很识相，见我头痛难忍，马上冲出去给我找大夫去了。</p>
 <p>缓了半晌，我总算理清了脑中乱七八糟的思绪。</p>
 <p>可饶是我如此聪明的脑袋瓜子，也难以置信我竟是一个纸片人。</p>
 <p>不对。</p>
 <p>不止我。</p>
 <p>我环顾四周，坐在床边抹泪的娘亲，咆哮如雷破口大骂的父亲，排成一排垂头丧气默默挨训的两位兄长，以及紧张不安站在一侧的丫鬟。</p>
 <p>哦，还有拖着御医老头狂奔进屋的宋翎杭。</p>
 <p>我遇到的所有人，无一不是书中一角，无一不是任剧情摆布的纸片人！</p>
 <p>我头更痛了。</p>
 <p>这究竟是我脑子撞坏了，胡思乱想？还是说确有此事？</p>
 <p>放任不管的话，我会不会终将走向惨死的结局？</p>
 <p>可有一点我实在想不通。</p>
 <p>那书中剧情，分明是从六年后才展开，那如今这平静美好的生活又该如何解释？</p>
 <p>想来也不可能书中原女主一出现，就能按剧情所述，凭她一己之力抢了我们原有的一切吧？</p>
 <p>我下意识地摇了摇头，兴许是一场噩梦罢了。</p>
 <p>只是哪怕是噩梦我还是觉得很不爽，我居然是个恶毒女配？！</p>
 <p>我皱紧眉头，气呼呼地瞪了一眼害我变成书中恶毒女配的文中男主。</p>
 <p>宋翎杭忽地就哭了。</p>
 <p>他原本通红的眼眶嵌满泪水，白皙修长的手指伸过来想抚平我紧皱的眉头，被我那爱女狂魔老爹一把拍走。</p>
 <p>「臭小子，拿开你的脏手，滚回你自家王府去。」</p>
 <p>我的两位兄长正愁一肚子火没法发泄，勒着他的脖子就往院外拖。</p>
 <p>宋翎杭兔子般红彤彤的眼睛直勾勾地盯着我，委屈巴巴向我无声求救。</p>
 <p>我看着房内嘻嘻闹闹的这群可爱的少年们，忍不住扑哧一笑。</p>
 <p>因我这突然的笑声，兄长们动作一顿，齐刷刷回头看我。</p>
 <p>我探头看了看松了一口气的宋翎杭，招手让他过来。</p>
 <p>细细端详还是少年纯真的宋翎杭，我有种恍如隔世的错觉。</p>
 <p>梦境中那个冷漠无情的负心汉，眼神厌恶地看着我，说他这一生爱的只有他的慕儿，绝不可能是我。</p>
 <p>我苦苦哀求，哭着喊着求他不要离开，可他还是毫不犹豫转身离去，娶了别的女子。</p>
 <p>我实在不愿相信那梦境是真的。</p>
 <p>那个负心汉，怎么可能会是我眼前的这个少年郎？</p>
 <p>眼前这个奔跑着给我寻御医累得额头出了薄汗的少年，因着方才的挣扎，头发有些许凌乱，几根掉落的发丝紧贴着面颊。</p>
 <p>那双清澈黝黑的桃花大眼直勾勾地盯着我，眼神专注又欢喜。</p>
 <p>你看，他的眼里分明有我。</p>
 <p>且只有我！</p>
 <p>我扬起嘴角，浅笑盈盈地为他整理了散落的发丝，又递给他我的手帕，示意他擦擦汗水。</p>
 <p>宋翎杭看起来有些错愕。</p>
 <p>我这爹爹反应比他还快，立刻冲上前来想抢走我的手帕。</p>
 <p>可惜还是慢了一步，宋翎杭倏地伸手接过我的手帕揣进怀里。</p>
 <p>随后双手死死护住胸口，面带喜色顽强抵抗我父亲和兄长们的前后左右夹击。</p>
 <p>「死小子，快给老子交出来！」</p>
 <p>「弟兄们，揍死他！」</p>
 <p>「趁你安哥好好说话前，把我妹妹的手帕交出来！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我靠在床沿，看着他们闹得欢，笑得泪水都快出来了。</p>
 <p>看呐，这般待我如珠如宝的少年郎，长大后怎么可能会那般残忍地说从未爱过我？</p>
 <p>2</p>
 <p>我娘葱白指尖轻戳我的头，没好气又无奈地说了我一顿。</p>
 <p>「你呀你，女孩子家家，怎能不知羞给旁的男子贴身手帕，这要是传出去，你的名声还要不要了？」</p>
 <p>「娘亲，脑袋痛~」</p>
 <p>我偎依在我娘怀里撒着娇，一脸无辜的模样成功堵住了娘亲喋喋不休的话语。</p>
 <p>在一旁站了许久的御医老头子上前给我查验伤口，欲言又止。</p>
 <p>「顾小姐并无大碍，只是伤口有些深，这恐怕……」</p>
 <p>我的丞相父亲哪还有庄严肃穆的模样，紧张地拽着太医，威逼恐吓他若治不好我就去皇上那哭诉弹劾他全家。</p>
 <p>老御医吓得语速都加快了许多，「顾丞相息怒！本官想说的是这伤口颇深，日后很可能会留下疤痕。」</p>
 <p>「这可怎么办？偏偏伤在了额头……」</p>
 <p>娘亲担忧得又欲抹泪，泪眼婆娑瞧着我的头。</p>
 <p>「本官那有特供给后宫娘娘的桃花红玉膏，对治疗伤疤有奇效，虽无法保证能完全祛除，但总归能淡化痕迹。」</p>
 <p>我倚在娘亲怀里，看着大哥拱手鞠躬，「小生这就随御医大人去取来。」</p>
 <p>我的大哥为人稳重，平日里多在书房和武馆，不爱与我玩闹，我本以为他不如二哥宠我。</p>
 <p>但那场梦里，他却是非常疼爱我的，只是内敛而深沉。</p>
 <p>原书里我被剧情所控，不甘心本该是我的姻缘被抢夺，最终执迷不悟，走上歧途。</p>
 <p>大哥痛心疾首，无可奈何却又拼命全力处处护我周全。</p>
 <p>甚至不顾君子之风，与宋翎杭在金銮殿上大打出手，破口大骂，失了风度。</p>
 <p>我嫉妒发狂，陷害女主却反被其害，最终自食恶果，惨死街头。</p>
 <p>所有人围着我，都在骂我不知羞耻，活该落得此下场，可怜可恨又可悲。</p>
 <p>只有大哥阴沉着脸，脱下外袍一言不发抱着我的尸体回了家。</p>
 <p>只有爱我的家人们知我的难过，懂我的痛苦，却无能为力，谁也救不了我。</p>
 <p>大哥发了狠，把宋翎杭爆揍得差一点点随我而去。</p>
 <p>却也因此丢了官职，失了性命。</p>
 <p>我的丞相爹爹，经我们兄妹这一遭，原本神采焕发的神态迅速萎靡，双鬓一夕之间斑白，尽显老态。</p>
 <p>他眉间充满倦色，不日就向皇帝自请辞官，举家离开了京城这伤心地。</p>
 <p>我看着大哥的背影，瞬间红了眼眶，泪水止不住地流。</p>
 <p>宋翎杭见我伤心流泪，慌乱得不知所措，急急地说，「娇娇你别哭，有疤痕也没关系的，你在我心里就是最好看的，我会一直陪着你的！」</p>
 <p>二哥忍不住推了他一把，咬着牙恨恨地骂道，「你懂什么？我妹妹要是额头留疤，以后长大了要嫁人可怎么办？」</p>
 <p>宋翎杭站定，目光坚定地看向我，信誓旦旦地承诺。</p>
 <p>「娇娇将来肯定是要嫁我的，我是世子，娇娇必然是我的世子妃。」</p>
 <p>毫不意外，这话又引来我父亲和哥哥们的一顿暴揍。</p>
 <p>我抿唇浅笑，既然他甘之如饴，那我也奉陪到底。</p>
 <p>这世间是是非非，对错与否，谁又能说得清楚？</p>
 <p>总不能因为一个子虚乌有的梦境，硬生生将眼前如此真实明媚的少年推开吧。</p>
 <p>何况原文中说女主是户部尚书苏家嫡长女苏慕儿，可据我所知，苏家嫡长女是苏婉晴，是我深交几年的闺中好友。</p>
 <p>再说了，哪怕大家真是书中纸片人，可我已经觉醒，熟知书中剧情走向！</p>
 <p>拼尽全力筹谋一把，不见得会输吧？</p>
 <p>我与他青梅竹马，凭什么抵不过突然出现的女主？</p>
 <p>如若天意如此，那这次我就当这些年的情意尽数喂了狗吧！</p>
 <p>一日复一日。</p>
 <p>我把生活过得自在，时光里总是我在闹，他在笑，岁月静好。</p>
 <p>我越来越相信，他不爱我，真的只是一场噩梦而已。</p>
 <p>我对着铜镜细细描眉，看着额角的疤痕，忍不住叹了口气。</p>
 <p>爹爹和宋翎杭为我搜来各种祛疤膏，终是没能将疤痕祛除。</p>
 <p>庆幸的是没有长成肉疙瘩，只是留下了淡粉色的印记。</p>
 <p>哎，罢了。</p>
 <p>那就让这道印记，镌刻在宋翎杭的心里，让他看到的时候，总能想起来对我许下的承诺。</p>
 <p>我抿了下口脂，左右瞧了瞧。</p>
 <p>嗯，满意，今天这红唇点缀得真不错。</p>
 <p>不施粉黛便面色红润，肤若凝脂，虽非倾国倾城之色，但也是明丽动人，娇媚婀娜的妙龄少女。</p>
 <p>丫鬟秋儿为我梳理发鬓，取来一套冰蚕丝锦制成的雪白衣裙帮我换上。</p>
 <p>这衣裙是宋翎杭花重金从江南运来的，穿在身上温软丝滑，裙摆绣着墨兰云纹，随着走动翩动摇曳。</p>
 <p>我很喜欢这裙子，所以像今日这般重要的宴会，我就得穿出来秀一下。</p>
 <p>让各家姑娘们都瞧瞧，宋翎杭一颗心全挂在我身上。</p>
 <p>想跟我抢心上人？做梦！</p>
 <p>「小姐，再不快点，世子爷的生辰宴就要赶不上啦！」</p>
 <p>我提着裙子奔跑到大厅，意外地看到生辰宴的主人公，正站在正厅内与我父亲寒暄。</p>
 <p>见我气喘吁吁跑来，宋翎杭急忙过来牵起我的手，皱着眉轻斥。</p>
 <p>「跑那么快作甚？摔倒可怎么办？」</p>
 <p>我微喘着气反问他，「你怎么在这？不是在王府里办生辰宴吗？」</p>
 <p>他眼含不满，咬着牙抱怨似嗔，「左右等不到你，我便来瞧瞧你这小没良心的在干嘛？」</p>
 <p>「我为你对镜画红妆呢！你仔细瞧瞧好看吗？」</p>
 <p>我牵着他的手转起圈圈，裙摆随风浮动，与他月白色长袍襟边的同款墨兰云纹相映成趣。</p>
 <p>他点了点头，耳根泛起一抹微红，抬手勾起我鬓角散落地发丝别到耳后。</p>
 <p>我吵闹着要坐他的马车一同去他家，他笑着把我扶上马车，转头去安抚气急败坏要拉我下来的我那没眼力见的爹爹。</p>
 <p>宋翎杭的生辰宴办得很隆重，因他今年已年满十六，王妃已经打算为他挑选好姑娘了。</p>
 <p>宴会上来了不少勋贵之家，虽男女不同席，但为了方便给宋翎杭相看心仪的女子，也只是隔开了一层薄纱，吹弹可破。</p>
 <p>宋翎杭牵着我走进王府，宴会上声音渐弱，众人的目光一下子扫视过来。</p>
 <p>突然被这么多人盯着，我有些害羞，躲到他身后回避目光。</p>
 <p>他倒是淡定自若，牵着我就走到宋王妃面前，扯着我行了礼。</p>
 <p>「母亲，娇娇就先托你看顾着，我去男子席那边了。」</p>
 <p>宋王妃眉眼温和，微笑着从他手里接过我的手。</p>
 <p>我是宋翎杭宠在心尖上的人儿，宋翎杭是她宠在心尖上的独子。</p>
 <p>所以她顺着儿子的喜好，爱屋及乌，待我也是极好的。</p>
 <p>可王妃对我好则好，哪怕我是内定好的世子妃，她还是心想着为自己的儿子多挑几位侧室，好为王府开枝散叶。</p>
 <p>我心里是不开心的，面上却不敢表露出来，只是亲昵地搂着王妃撒娇。</p>
 <p>「王妃，你快看我今天这红妆好看吗？」</p>
 <p>王妃慈爱地捏了捏我的脸，「好看好看，跟个小仙女似的。」</p>
 <p>我喜滋滋地接受表扬，腻在她身边甜言蜜语。</p>
 <p>直到我娘赶过来，轻拍我的手让我去找好友玩儿去。</p>
 <p>我才蹦跶着去找苏婉晴炫耀我的美裙，留我娘与王妃闲话家常。</p>
 <p>苏婉晴有心事，闷闷不乐的，也不跟我攀比谁的裙子更好看，谁的口脂更艳丽了。</p>
 <p>她一直在叹气，眉头紧锁。</p>
 <p>我静静坐在她身边陪着她，等她自己自愿倾诉发生什么事。</p>
 <p>傻坐了一会，我刚起身想去拿糕点填饱肚子。</p>
 <p>她冷不丁说了句。</p>
 <p>「我好像……快要有个嫡姐了。」</p>
 <p>晴天霹雳。</p>
 <p>我的脑袋嗡嗡作响，手脚瞬间失了温度，身体僵硬在原地。</p>
 <p>「是谁？」</p>
 <p>我牙齿打颤，咽了口唾沫，艰难开口。</p>
 <p>「我是无意间撞见我父亲跟我娘争吵听到的，好像是叫苏慕儿……」</p>
 <p>「苏慕儿。」</p>
 <p>我瞳孔微缩，重复了一遍原书女主的名字。</p>
 <p>一时间头皮发麻心口一痛，眼前一阵发黑，晕厥过去。</p>
 <p>倒地前，余光看到宋翎杭朝我飞奔而来。</p>
 <p>3</p>
 <p>我迷茫地睁开眼，映入眼帘的是熟悉的床幔。</p>
 <p>转头看到宋翎杭的霎那，泪水迷糊了双眼。</p>
 <p>原来不是梦啊！</p>
 <p>苏慕儿真的存在，她真的会抢走我的竹马男主宋翎杭。</p>
 <p>我会因他而死，大哥也会因我而死。</p>
 <p>宋翎杭抬手轻拭我的泪，我别过头，有气无力地推开了他的手。</p>
 <p>我紧攥着拳头，认真地看着他，一字一顿地说道。</p>
 <p>「宋翎杭，你要是敢爱上别的女子，这次我就不要再爱你了。」</p>
 <p>宋翎杭面带疑惑，不知我所言何意。</p>
 <p>但还是立刻俯身抱紧我，一遍又一遍地跟我信誓旦旦地保证。</p>
 <p>「娇娇，你要相信我！我心里只爱你一个人的。」</p>
 <p>许是我突如其来的没安全感让他上了心，他回王府后，竟然马上唆使宋王妃到我家提亲来了。</p>
 <p>聘礼礼单足足有一米长，小厮们陆陆续续搬着聘礼箱子锦盒依次进府里。</p>
 <p>两府的大管家一左一右，对照着礼单清点道：「彩云雪缎十批、广陵云锦二十匹，八宝翡翠珠莲头面一套，粉彩珐琅彩落地瓶一对……」</p>
 <p>我站在一旁，听得手脚冰凉。</p>
 <p>每一个字都如此熟悉，分明是原书里一模一样的聘礼！</p>
 <p>每个字都像一根锋利的钢针，扎得我心肝疼，疼到我近乎窒息。</p>
 <p>我摇摇晃晃地向后退了几步，面色惨白。</p>
 <p>原来命运的齿轮从苏慕儿回来的那一刻起就已经开始悄然运转，他们注定会爱上彼此吧。</p>
 <p>哪怕我做出了与书里不同的话语与举动，剧情还是按原计划推动起来了。</p>
 <p>我们终于还是订下了婚约。</p>
 <p>宋翎杭还是时常与我见面，我们还是如一起长大的那十几年时光一般，一起吟诗作对、书法弈棋、骑马射箭、吃喝玩乐……</p>
 <p>他看起来好像还是如从前那般爱我。</p>
 <p>可女子的直觉尤为灵敏，我能明显感觉到他慢慢地变了。</p>
 <p>他站在我身边的时候，愣神的时间跟次数开始逐渐增加。</p>
 <p>有时我呼唤他醒过神，他看向我的眼神迷离复杂，神魂恍惚，就像被操控得失了魂的傀儡。</p>
 <p>他提笔为我作画的时候，看着我的容颜，下笔却失了以往的水平。</p>
 <p>那画中之人，与我三分相似，却足足有七分神似……苏慕儿。</p>
 <p>他骗不了我。</p>
 <p>他眼里，已经不再只有我了。</p>
 <p>我盯着那幅画出神，嘲讽地笑出声。</p>
 <p>笑着笑着就哭了。</p>
 <p>「宋翎杭，你失约了。」</p>
 <p>我当着他的面，拿起那幅画，一点一点地撕掉。</p>
 <p>宣纸撕裂的声音充斥着整个书房，听起来无比刺耳。</p>
 <p>宋翎杭伸出手想触碰我的脸，举到半空，又犹豫着放下了。</p>
 <p>他神色慌乱，不知道要跟我说些什么好，索性就都不说了。</p>
 <p>我看着画像一条条地散落在地上，随着他走出去带起的一阵轻风，翻转着飘出了门外。</p>
 <p>那日的落日晚霞烧红了半边天，余光刺得人心里发痛。</p>
 <p>我的脸上云淡风轻，可谁也不知道我的牙咬得有多紧。</p>
 <p>真是可悲、可笑、可叹！</p>
 <p>我为他甘心入了这场戏，却只看到了他决绝的背影。</p>
 <p>4</p>
 <p>我浑浑噩噩昏睡了三天，提不起一丝劲儿。</p>
 <p>爹娘跟兄长们都快愁坏了，家里的大夫来了一个又一个，却对我郁郁寡欢的病因无从下手。</p>
 <p>娘亲不知从何处听说了广济寺的圣僧近日将远游归来，跟爹爹商议着要带我去趟寺庙祈福，去去这突如其来的病气。</p>
 <p>我心中深知这书里描写的圣僧能窥探天机，一言顶万金，却只赠有缘人。</p>
 <p>这有缘人，恐怕也只有大女主苏慕儿有这福气了吧？</p>
 <p>我不愿拂了爹娘的好意，第二天就任由二哥护送着我和娘亲前往广济寺。</p>
 <p>我靠在她的怀里假装浅寐，脑中不受控制地思索，人被剧情操控失了意识，应该如何挽救？</p>
 <p>娘亲轻抚着我的背，轻言细语地与二哥诉说着担忧。</p>
 <p>「听说这些天京城里许多权贵都往广济寺去了，我们出发的这般晚，也不知是否还有寮房可以供我们居住？」</p>
 <p>「若不然只能住在山脚下，可娇娇如今病恹恹的，还是稍有不便啊。」</p>
 <p>为了缩短路程早点到达广济寺，二哥亲自驱车抄了近道。</p>
 <p>偏僻的山路异常崎岖，颠得人特别难受。</p>
 <p>「快闪开！」</p>
 <p>二哥突然一声吆喝，紧接着马车猛地刹停。</p>
 <p>我跟娘亲毫无防备，被惯性带着甩出了马车外。</p>
 <p>二哥赶忙跳下马车扶起我们，转头愤怒地大声呵斥前方挡路之人。</p>
 <p>「哪里来的疯和尚？有路不走偏挡道，还不快让开！」</p>
 <p>我摩挲着擦伤的手臂，顺着二哥的视线看向对面。</p>
 <p>狭窄的小路两边杂草丛生，荒无人烟，属实是有些偏僻的。</p>
 <p>窄道只能容下一辆马车的大小，而道路中间，赫然坐着一个衣衫褴褛、科头跣足的老和尚，喝得醉醺醺的，通红的脸上挂着和善的笑意。</p>
 <p>二哥见他不做反应，气得正要冲上前去。</p>
 <p>我一把扯住二哥，就听见对面传来清脆空灵的声音，「这位施主，我们既有缘相见，贫僧送你一句话：守得云开见月明，静待花开终有时。」</p>
 <p>「你这和尚瞎说什么疯话呢！我们还需赶路去广济寺见圣僧，还不速速让路！」</p>
 <p>这和尚着实有趣，见我二哥无礼，笑眯眯也不生气，又自顾自说着，「贫僧一贫如洗，这身上身无分文，唯有一串佛珠不值几个钱，倒不如赠给你这小姑娘，也算是缘分一场吧。」</p>
 <p>我好奇地看向他手掌上那串黄色佛珠，珠子颗颗饱满圆滑，颜如佛陀紫金光聚之妙色身。</p>
 <p>只一眼，我便觉着欢喜，很想得到它。</p>
 <p>我从马车暗匣子中拿出全部的几个金银锭和几串铜钱，尽数交到老和尚手里。</p>
 <p>老和尚哈哈大笑，只拿取其中一枚铜钱，将剩余的铜钱和金银锭又悉数返还给我，而后将佛珠戴到我的手上。</p>
 <p>不知是不是我的错觉，佛珠触到我手上的那刻，我竟觉得它泛着一层金光，一闪而逝。</p>
 <p>「姑娘，我观你心意本纯良，是大善之人且气韵不凡，此佛珠能留住你的机缘气运，切记要仔细佩戴。」</p>
 <p>我觉得自己有些悟了，忙追问道，「高僧此话何意？」</p>
 <p>只见那老和尚站起身来，摇摇头不苟言笑，「天意岂可测，一朝无所忧。」</p>
 <p>说完朝我们略一施礼，摇摇晃晃地唱着不成调的怪异曲子朝着远方走去。</p>
 <p>我听得云里雾里，却清晰听见远方那不成调的曲子中传来几句。</p>
 <p>「雾里看花花非花，水中望月月非月，是非真假假亦真，善恶正邪邪亦正。」</p>
 <p>「将死之人未死，局尚可破也，奇哉怪哉……」</p>
 <p>我心中一下子有了一个大胆的猜测。</p>
 <p>5</p>
 <p>我坐在院中提笔写写画画理清思绪，娘亲坐在我身边拿着绣花女红又重重叹了口气。</p>
 <p>前几日碍于我与娘亲都摔伤了，只能匆匆返回家治伤。</p>
 <p>我倒是不甚在意，我娘却是一直耿耿于怀。</p>
 <p>我好笑地劝慰她，「娘亲，别再叹气了，你看我这病气不也好起来了嘛。」</p>
 <p>说起这事我娘就忍不住埋怨，「要不是那怪和尚，我们也不至于错过了与广济寺圣僧见一面的好机会，娘一想到这事心里就难受得很。」</p>
 <p>我在纸上落下最后一笔，平心静气道，「塞翁失马，焉知非福。」</p>
 <p>我娘嗔了我一眼，转而谈起了近日京城里的八卦传闻。</p>
 <p>「欸，婉晴那丫头可还好吗？我听说自从那位遗落民间的嫡小姐回府后，围着她的事儿就没停歇过，也不知道这嫡女认回来是福是祸，闹得整个苏府鸡犬不宁的……」</p>
 <p>我娘说的这事儿我也略有耳闻，最近苏慕儿风头无两，回来一月不到，才女的名声便传遍整个京城。</p>
 <p>苏慕儿的确是原配苏夫人嫡亲的女儿，小时候不慎丢失，苏夫人伤心过度也早早去了。苏尚书在夫人过世后无心再娶亲，便直接抬了原来的柳姨娘为续弦正室，之后出生的苏婉晴也就顺理成章地成了苏府嫡小姐。</p>
 <p>可如今苏慕儿回来后，苏府里的风向一下子就变了。</p>
 <p>苏婉晴的境遇一下子有些艰难，原本活泼纯真、天真善良的口碑竟有些崩塌，隐隐约约传出了她嫉恨伤害嫡姐，心术不正，手段阴狠、上不了台面之类的负面传言。</p>
 <p>当真是笑话！</p>
 <p>我与苏婉晴相识多年，京城里除了我之外，再没有比她更天真活泼、正直善良的女孩了。</p>
 <p>怎么苏慕儿一回来，京城多个原本相安无事的闺中女子，一跟她接触就有矛盾，一闹出矛盾就以惨剧收场？</p>
 <p>我无奈地摇头，兴许是受剧情的控制吧！</p>
 <p>这个世界的剧情已经运转起来了，苏慕儿的出现已经破坏了这个世界原本的平衡。</p>
 <p>在原书作者笔下，这整个世界的康庄大道都为苏慕儿一人敞开，所有阻碍她走向幸福终点的人都将是恶毒的、有罪的！</p>
 <p>苏婉晴是罪人，那我也终将是那恶毒的罪人之一，我们都活该成为金手指大女主成功路上的垫脚石！</p>
 <p>我摩挲着手腕上的佛珠，怨念有些许深重。</p>
 <p>我偏就不要做那块垫脚石！</p>
 <p>我努努力，今生非要做她成功路上的绊脚石不可！</p>
 <p>6</p>
 <p>我参悟了好几天那日老和尚的话，已然有八成把握可知局势如何破解。</p>
 <p>既然我可以觉醒脱离书本剧情的控制，那么或许其他角色也可以！</p>
 <p>现如今只需拿书中角色做一下试验，即可验证我的猜测是否正确。</p>
</body>