# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：16940
- 更新时间：2022年12月08日19时35分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2753919448
<body>
 <p data-pid="YUfqJBwe">【富婆姐姐×奶狗绿茶弟弟】</p>
 <p data-pid="j6TxGJYf">　　一觉醒来，我知道了我是一本总裁文里的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="l6-gPrcr">　　但总裁……是我哥。</p>
 <p data-pid="NKm2tbWW">　　我醒悟了，爱情只会影响我花钱的速度。</p>
 <p data-pid="9XGBhdPZ">　　01</p>
 <p data-pid="3pOzvuQQ">　　我是高氏集团唯一的大小姐，平时的日常比电视剧里的大小姐威风多了，用网友的话来说：电视剧的编剧想象不到有钱人到底有多快乐。</p>
 <p data-pid="LPHMoPih">　　但我的日子也不是一直这么好的。</p>
 <p data-pid="nWRiY7vB">　　小时候，高家掌权人爸爸和妈妈在车祸中丧生，瞬间无数我认识的，不认识的亲戚如同群狼环绕，随时准备将高氏集团瓜分。</p>
 <p data-pid="m6U7u2Uj">　　比我大十岁的哥哥将我送到世交沈家夫人那，自己卧薪尝胆，费心筹谋，终于在几年后，将权利重新夺回，成了新一任高家掌权人。</p>
 <p data-pid="gEJWn0YC">　　我哥高祈铭人帅的无与伦比，能力所向披靡，是当之无愧的总裁文男主。</p>
 <p data-pid="o9hqKG2m">　　而女主，是我未来的嫂子，陈璐薇。</p>
 <p data-pid="wmwSvHRI">　　之所以成了恶毒女配，是因为不仅我哥喜欢她，她还是沈贺的白月光，她凭一己之力夺走我生命中最重要的两个男人，我当然忍无可忍。</p>
 <p data-pid="L8LUKEOJ">　　我从小就喜欢沈贺，是他的小尾巴，沈贺是沈伯母的大儿子。</p>
 <p data-pid="Ij2TF2ll">　　他和陈璐薇是高中同学，我是他们学妹。</p>
 <p data-pid="k4K-isKq">　　我哥是陈璐薇的上司。</p>
 <p data-pid="ZiyIFIru">　　在跳脱出感情纠葛来看，我只想面无表情的感叹：这世界真他娘的小！</p>
 <p data-pid="pjTizWEi">　　02</p>
 <p data-pid="KQ9R-6co">　　我躺在足足有二十平方米大的床上，认真思考着我接下来人生的方向。</p>
 <p data-pid="vsLE0Ml2">　　哦，为什么床有二十平方米，因为我在中二的年纪，看玛丽苏小说里大小姐的床都是五百平方米起步的，便去和我哥要求。</p>
 <p data-pid="r5BnAVBB">　　我哥听罢，问了一个非常务实的问题：「早起想上厕所的时候，你来得及下床吗？」</p>
 <p data-pid="AUr2fX5R">　　但我哥还是非常宠我的，他不仅给我定制了二十平米的公主大床，还按我的要求，让人给我准备了玛丽苏小说女主标配，七彩琉璃色美瞳和七彩假发套。</p>
 <p data-pid="zugWc0DX">　　我在床上辗转腾挪，想到总裁文的结局，因为我总是去找陈璐薇的麻烦，甚至故意害她流掉了不到三个月的孩子，终于惹得我哥失望，将我送去了国外。</p>
 <p data-pid="ZidsSd4z">　 我心里面难受的厉害，想不通自己怎么会那么做，即便不喜欢陈璐薇，可那也是我哥的孩子，以后要叫我小姑姑的。</p>
 <p data-pid="rWaO_1u3">　　随着觉醒后，情绪仿佛被剥离出现实，让我能好好的审视感情：</p>
 <p data-pid="kR5RUoxQ">　　初中我带着七彩假发去沈家，沈贺自己笑的打跌，还偷偷拍了我的照片去和他的狐朋狗友分享。</p>
 <p data-pid="78A193cR">　　我高中和他闹别扭，校庆上台演出前，他亲眼看着有讨厌我的女生把我的演出服带子剪短，却什么也没说，我在台上差点走光。</p>
 <p data-pid="vBik0HJm">　　后来我质问他，他吊儿郎当满不在意地说：「怎么，你是我的谁啊？我凭什么告诉你？」</p>
 <p data-pid="O7xkutUt">　　大学时，我第一次和他表白，他爱答不理，却也没有明确拒绝，我以他的女朋友自居，直到我看见他和陈璐薇拉着手散步。</p>
 <p data-pid="42__F6V6">　　我去质问他，他皱着眉，语带轻蔑：「高芷茵，别把自己太当回事儿了。」</p>
 <p data-pid="vCM9bdJ9">　　我为什么会喜欢上这么个渣男？</p>
 <p data-pid="7Gziu3y7">　　我总结反思：大概……是因为他长得好看，青春期的时候，他好像小说中的校草形象，让我一陷进去就一直到了现在。</p>
 <p data-pid="6a3eub_n">　　也不能完全怪我，这总裁文的设定也有问题，人物关系圈子太小。</p>
 <p data-pid="ImxcKsmB">　　仔细回想，我好像都没见过几张别的男人的脸！</p>
 <p data-pid="6E6AKDiA">　　03</p>
 <p data-pid="c_YtPtBK">　　我又换了个姿势，想到未来可能会失去我哥的庇护，忍不住眼眶发酸。</p>
 <p data-pid="ngCBIhuN">　　突然，手机传来消息提示音。</p>
 <p data-pid="spFu_fia">　　发消息的是我哥：你看上的那辆玛莎拉蒂给你定了，记得自己去提车。</p>
 <p data-pid="y2apggSt">　　马上要掉出来的泪珠瞬间缩回去了。后天是圣诞节，这是我哥送我的圣诞礼物。</p>
 <p data-pid="FKACzHru">　　我决定了，永远不能失去我亲爱的哥哥的爱，为了避免惨剧的发生，首先，远离沈贺。</p>
 <p data-pid="5RMKkSL9">　 作为一个颜控，避免顺应文里走向，重新被沈贺吸引，要做的就是找到比沈贺更吸引人的脸。</p>
 <p data-pid="KgK1qhto">　　第一步：要拓宽交际圈。</p>
 <p data-pid="ifxlypMj">　　我拨通了我哥的电话。</p>
 <p data-pid="v2pbQd9K">　　「你要工作？」我哥的声音里是显而易见的困惑。</p>
 <p data-pid="tV9J2ieG">　　「你名下有一间娱乐公司，你去哪儿上班吧，集团这边……对你来说太枯燥了。」</p>
 <p data-pid="kd78ukfy">　　我听明白我哥的委婉了，他让我不要去给他添乱。</p>
 <p data-pid="Z_lqB2ar">　　这间娱乐影视公司是怎么来的了，沈贺以前勾搭过一个女明星，我恨得要死，和我哥说也要进娱乐圈，我哥就给我开了这间公司专门捧我。</p>
 <p data-pid="7JDYPhw_">　　演了两部偶像剧后，因为沈贺和那个女明星断了，我也就没兴趣了，没想到这间公司还没倒闭呢。</p>
 <p data-pid="ff8ogDHr">　　我哥的秘书尽职尽责的给我介绍，总结来说，公司唯一的艺人我跑掉了，大量的资源没有用，便重新招了其他的艺人。</p>
 <p data-pid="yD7fbWVC">　　应该是我哥的人脉资源太给力了，这间公司现在堪称蒸蒸日上。</p>
 <p data-pid="hxCM5T7D">　　娱乐公司，娱乐公司好啊！</p>
 <p data-pid="5hznBf-k">　　长得好看的一定很多……我兴致勃勃。</p>
 <p data-pid="NkEG7IrF">　　04</p>
 <p data-pid="ryOiOx4G">　　昨天吵了架，今天一天我没和沈贺说话，沈贺也没有来找我。</p>
 <p data-pid="RthWA-WF">　　沈伯母倒是打电话过来了，在电话里和我狠骂了一顿沈贺。</p>
 <p data-pid="9wVJvzTz">　　我妈去世的早，沈伯母应我哥哥的请求照顾我，对我就像亲女儿一般。</p>
 <p data-pid="enn6ZTOq">　　在文里，明年这个时候沈伯母居然怀孕了，沈贺闹腾的家都快翻了，但沈伯父和沈伯母依然决定把孩子生下来。</p>
 <p data-pid="2Z-PoCnk">　 大概……是大号练废了，两人准备练个小号。</p>
 <p data-pid="rB6CmOKC">第二天，我从二十平的大床上醒来，画了美美的妆，开着新提的玛莎拉蒂出了门。</p>
 <p data-pid="V2qNOgDA">　　我没和任何人说，准备去属于我的公司「微服私访」一下。</p>
 <p data-pid="7m5Beagg">　　然后，我没进去。</p>
 <p data-pid="f5NXak3D">　　门口人高马大的四个保安将我团团围住，十分高素质且礼貌的没让我任何一只脚迈进公司大门。</p>
 <p data-pid="_D92lXY1">　　对，自从前年，几个被我哥整治的失心疯的远房亲戚，猛猪突进一般冲进集团总部一楼大扔特扔臭鸡蛋，搞得前台小姑娘和来上班的员工四散奔逃，臭味一天才散后，我哥就格外重视安保问题。</p>
 <p data-pid="1wem8mpS">　　周围的人都往我这边看，我觉得有点丢人，将墨镜带上，准备明天带着秘书卷土重来。</p>
 <p data-pid="Bhmm-D7f">　 结果我刚一转身。</p>
 <p data-pid="kGJORkDA">　　「哗哗——」</p>
 <p data-pid="NyN17Nli">　　大雨倾盆，天上的云低沉的快贴头顶上了。</p>
 <p data-pid="nIU36T9n">　　05</p>
 <p data-pid="_eR0QWZC">　　来的时候，车停在马路对面的停车位上了，本来准备直接冲过去，但我低头看了看今天刚穿的限量款小羊皮鞋。</p>
 <p data-pid="Z1Jqb1Ov">　　保安如同防贼一样的眼神如芒在背，两难时，突然，一阵热腾腾的香味传到鼻子里。</p>
 <p data-pid="vOtqw2P1">　　旁边巷子口，有一家搭着雨棚的牛肉面摊位。</p>
 <p data-pid="pI4vtjqu">　　好饿，着急出门，早饭还没吃。</p>
 <p data-pid="7mlJS7oz">　　我踮着脚尖儿，走进了雨棚下，老板娘丝毫没觉得我这花枝招展的和摊位格格不入，笑眯眯的招呼：「姑娘，吃点什么？」</p>
 <p data-pid="91K-GlLh">　 我直接指了指菜单上最贵的套餐。</p>
 <p data-pid="CpU64p7D">　 坐在塑料凳子上，一边刷着沙雕短视频，耳边传来一声一声，细细的啜泣。</p>
 <p data-pid="FbvVp19M">　　谁在哭？</p>
 <p data-pid="EaDfvGW7">　 顺着声音看过去，一头棕色的半长小卷毛，卷毛的主人低着头，肩膀轻轻的抖动。</p>
 <p data-pid="YCxLuO7u">　　应该是个不大的男孩，穿着黑色的薄大衣，袖口露出的手腕骨节支棱，细细长长的手指用力的捏着筷子。</p>
 <p data-pid="SBUYQasb">　　他皮肤白的惊人，卷毛下的一只耳垂上，却有一抹刺目的鲜红。</p>
 <p data-pid="5O1bgs6L">　　我的视线不由自主被他吸引，短视频都重播好几遍了。</p>
 <p data-pid="ZiBWigAE">　　「姑娘，面好了！」</p>
 <p data-pid="-Gq37h-Q">　　我端着巨大的托盘坐在了他对面，果然是最贵的套餐，一碗面，三盘肉。</p>
 <p data-pid="O5DHXQ7B">　　卷毛听到声音，惶然抬头看了过来。</p>
 <p data-pid="D4di84g5">　　「biu——」</p>
 <p data-pid="RgReeDRc">　　我听见自己心脏你被击中的声音：卧槽！好好看！</p>
 <p data-pid="HexBMCti">　　06</p>
 <p data-pid="StyZj79t">　　卷毛下是一张骨相线条明晰的脸，这种脸型本应该显得桀骜，可他一双眼尾低瞳仁大的眼睛却水润又无辜，眼角，鼻尖哭的红红的，脸颊上湿漉漉。</p>
 <p data-pid="Vk8NzM-J">　　他发觉我在观察他后，又迅速的低下头，努力把不受控制的呜咽声吞回去。</p>
 <p data-pid="yY_RTMmX">　　「你耳朵出血了。」我从包里拿出纸巾递过去。</p>
 <p data-pid="OTQXNdPG">　　他用指尖接了，捏住耳垂用力按了按，那抹红就落在了纸巾上。</p>
 <p data-pid="rxv-ypg8">　　伤口显露出来，是从耳洞处撕裂开来的。</p>
 <p data-pid="WrWcXDRO">　　「耳钉扯得？」我看到那伤口都觉得牙酸。</p>
 <p data-pid="hLsqMboC">　　小卷毛随着他的点头颤了颤，大颗大颗的眼泪顺着他的脸颊滑落，落进了面前的碗里。</p>
 <p data-pid="CtGqYKgN">　　「你，你别哭了，一会儿……把面汤哭咸了。」</p>
 <p data-pid="F7H8osLL">　　我哪儿安慰过人啊，作为一个恶毒女配，我只有羞辱嘴炮是专业的。</p>
 <p data-pid="tg0XEOmF">　 没想到我的安慰奏效了，他把面碗推到了一边去，哭的更厉害了。</p>
 <p data-pid="wMlfHALr">　　他一边哭，还一边用眼角偷偷看我，我又抽出一张干净的纸巾递过去。</p>
 <p data-pid="gxbd5y21">美人落泪也是极好看的，我承认自己看的津津有味。</p>
 <p data-pid="Ore5AaJI">　　我越看越觉得有种熟悉感，他好像曾经放学路上捡到的一条卷毛流浪狗，捡到那天也是下雨天，它在路边草丛里瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="-7hmSxaE">　　当时我想带它回去的，可沈贺却嫌弃：「脏死了，快扔了！」</p>
 <p data-pid="8W9POGmx">　 作为高家大小姐，奉承我的人自然很多，马上有人表示自己可以领养。</p>
 <p data-pid="FmlIBejg">　　把它放到那人手里时，它湿乎乎的小爪子在我的校服上踩出泥印子来，葡萄似的眼睛里蓄了一包泪……</p>
 <p data-pid="SeKZgJpm">　 后来，也不知道它怎么样了。</p>
 <p data-pid="LoIREKW0">　　正心不在焉的想着，对面的卷毛却已经渐渐止住眼泪，他拽回自己的碗。</p>
 <p data-pid="J_1hyInp">　　我把套餐里的肉推到他面前。</p>
 <p data-pid="t7xqO_L4">　　「谢谢。」他低低的开口，有鼻音也能听出来很好听。</p>
 <p data-pid="iNydDs8b">　　「不客气，有人欺负你啊？」</p>
 <p data-pid="WYF13H0W">　　「和队友练舞的时候弄得。」他轻轻道，尾音模模糊糊有点黏。</p>
 <p data-pid="rmqyOWSE">　　这附近是娱乐影视行业的聚集地，他外套里还穿着练功服。</p>
 <p data-pid="TP5qGqBN">　　娱乐圈里的霸凌情况用脚指头想都知道多得很。</p>
 <p data-pid="IKPR5hcU">　　「你是哪个公司的？」我随口问。</p>
 <p data-pid="HTHSh0Gu">　　「明悦。」他吃了两口就放下了筷子。</p>
 <p data-pid="DzVZuVyX">　　卧槽？明悦？吃瓜吃到了自己家？</p>
 <p data-pid="FCO3Tke4">　　我有点生气，看来公司的审美不随我啊，这么漂亮的孩子怎么舍得他被欺负呢？</p>
 <p data-pid="1U9er3bb">　　「你想不想让欺负你的人都遭到报应？」我眼尖地看到他一抬手，胳膊上也有一片淤青。</p>
 <p data-pid="6_p8vC1G">　　「怎么可能？」他嘟囔了一句：「我公司里可没有你这样的好人。」</p>
 <p data-pid="P7mWCQxs">　　「biu——」</p>
 <p data-pid="l6bf-29L">　　我再一次被击中了，这辈子第一次有人说我是好人哎！他好诚实……</p>
 <p data-pid="ZD2CEZSU">　　「额，反正明天就是圣诞节了，你看我穿着一身红，好像圣诞老人似的，你就凑合对我许个愿呗。」我迷信的觉得第一次来公司要开门红，穿了一条红色的高定裙子。</p>
 <p data-pid="BCTBu-iu">　　「噗嗤——」</p>
 <p data-pid="hxnz4LLK">　　他笑了，那双眼睛弯成了半月牙，左边脸颊上还有个小梨涡：「那我就不客气了」</p>
 <p data-pid="rboD7tWW">　　好漂亮好甜！</p>
 <p data-pid="R8ENOSKu">2022.12.8</p>
 <p data-pid="SKm7spjU">07</p>
 <p data-pid="J7r5v65x">美色攻击实在是魔法伤害，一直到离开后，我坐在玛莎拉蒂里回味时，才想起来：我忘了问他叫什么名字了！</p>
 <p data-pid="NXBTHVej">回到家后，手机终于收到了沈贺的消息：高芷茵，借我二十万。</p>
 <p data-pid="wLlWlG41">哦，应该是沈伯父又把他零花钱停了。</p>
 <p data-pid="2ab98Gv1">「不借。」</p>
 <p data-pid="FW1WPwMo">这回他消息回的很快：「你什么意思？」</p>
 <p data-pid="2XlZPPpl">「我的意思是，没钱就别去和女人开房了。」我面无表情地噼里啪啦打字，这回他被停了挺花钱是因为沈伯父发现，他翘班陪女人。</p>
 <p data-pid="0kXXeLQT">「高芷茵，关你屁事，别他么给脸不要脸！」</p>
 <p data-pid="O4jtAc88">真晦气！</p>
 <p data-pid="7pyDu_PS">我没再回他，将对话框截图，转发给沈伯母，很快世界就安静了。</p>
 <p data-pid="3XRwEReF">第二天，我带着我哥派到我这儿来的秘书，再次走到公司大门时，看到保安大哥眼神中的惊讶。</p>
 <p data-pid="FpS5uKmJ">大约是在表达：真是什么人都能开公司哈……</p>
 <p data-pid="tKeHrt3J">陈秘书是我哥的得力干将，此次被派过来跟着我，他怎么都掩饰不住神色的惶恐：我是被主公贬职来陪公主读书吗？</p>
 <p data-pid="6fr6cdB9">我推了推鼻梁上c家的墨镜，走进电梯时对他笑了笑：「放心，送你回我哥那儿的时候，我会给你表功的。」</p>
 <p data-pid="Ep5IxFEs">陈秘书态度瞬间端正了起来，他咳嗽一声：「大小姐尽管吩咐。」</p>
 <p data-pid="xJYWqTeJ">好一个能屈能伸的大内……不，良将。</p>
 <p data-pid="s3PYqkrq">集团大小姐空降，全公司风声鹤唳，一个娱乐公司上下统一正装好像卖保险的。</p>
 <p data-pid="nU65Kv_A">进到办公室后，经纪部的经理战战兢兢走进来，手里面抱着一叠艺人的资料：「高总，您要的东西。」</p>
 <p data-pid="zQcqVu0W">我一页一页翻过去，各种好看的脸孔让人应接不暇，看到最后几页时，我终于找到了小卷毛。</p>
 <p data-pid="0cAeIHPw">岑安淮。</p>
 <p data-pid="QG9eLxHR">08</p>
 <p data-pid="8DHRjq2a">「他是……」</p>
 <p data-pid="fj1YpGwX">「哦！他是公司的练习生，公司预计明年会推个男团出道，他能力不错，可以做团的主舞。」经理答道。</p>
 <p data-pid="rblu7ams">「预计？」</p>
 <p data-pid="rPHQ-El2">「高总，国内的男团不好做……」被抓住马虎眼，经理讪笑下，不知道这位大小姐什么意思。</p>
 <p data-pid="YpKX_LT4">「带我去看看。」我总觉得里面有什么奇怪的地方。</p>
 <p data-pid="oyn79arP">来到十二层练习室门口，隔着单向玻璃，我一眼便在几个男孩子中找到了岑安淮，他穿着黑色的练功服，坐在角落里给自己左胳膊绑上运动绷带。</p>
 <p data-pid="xF5YHvCf">另外两个男孩走到他面前，不知道几人说了什么，突然，他面前的黄发男孩举起水杯，将水从他的头上倒下去！</p>
 <p data-pid="yJ9RmqZX">一旁的经理看样子马上要按人中了！</p>
 <p data-pid="_hIxQzbn">我眯着眼睛，似笑非笑的看了他一眼，用力推开门走进去！</p>
 <p data-pid="KHs5hjNg">高跟鞋踩在木质的地板上，非常引人注意，舞室里面的几个男孩全都看过来。</p>
 <p data-pid="ATsANOG5">我径直走到那个黄头发面前，在他诧异的注视下，拿过另一边不知道是谁的水杯，对着他的脸「哗」一下泼个爽快！</p>
 <p data-pid="JuUcVd14">「艹！你是什么人！」黄毛骂道，他余光看见一脸苦瓜相的经理，心里浮现不对的感觉。</p>
 <p data-pid="iQDLCUL0">「我是谁？我是正义的使者，我还是你在这间公司里的爸爸！」我冷哼道。</p>
 <p data-pid="2F1lnAw-">他这种举动让我想起家道中落时，从前巴结我却一夜间变了脸的同伴们，她们用剪刀剪我的头发和裙子。</p>
 <p data-pid="1RW5FHj_">后来我哥把他们全都按住，让我一个一个剪了回去！</p>
 <p data-pid="wHRIaZbG">黄毛和其他几个人听到经理说我的身份，刚才还嚣张讥笑的脸上，终于浮现了害怕的神色。</p>
 <p data-pid="VcN8pOWG">「学艺先做人，公司不养你们这些垃圾！今天就都解约！」我不懂怎么解约，但我的公司我做主！</p>
 <p data-pid="rz_t65dr">「高总，求求您，不要……」</p>
 <p data-pid="ipl8OH2B">我懒得搭理他们，看向岑安淮，他卷毛湿漉漉的垂在颊边，眼睛中有震惊，有感激，还有别的我看不太懂的……</p>
 <p data-pid="SROszRbo">亮晶晶的，一眨不眨，我被他看的移开视线，心里不知道怎么的，满涨涨的。</p>
 <p data-pid="8N8San7q">我弯下腰，自认很酷地挑挑眉：「怎么样，圣诞老人说到做到，圣诞快乐！」</p>
 <p data-pid="TQnEUczF">然后，他眼眶又红了。</p>
 <p data-pid="m6-xm87J">我安慰人的技能点应该是无法点亮了，手足无措地想找纸巾，结果裙子没有口袋。</p>
 <p data-pid="eohLHCI3">好在他只是眼眶发红，并没有掉下泪珠，我松了口气，并没有来得及和他多说几句话，就被闻讯赶来的各位负责人的道歉淹没了。</p>
 <p data-pid="W-RKEDQf">好不容易脱身后，我坐在办公椅上长舒一口气，一旁的陈秘书若有所思：「大小姐这招下马威不错。」</p>
 <p data-pid="y1r6tMJI">哈？我听不懂，恶毒女配不需要懂怎么经营公司。</p>
 <p data-pid="HSp9coDQ">09</p>
 <p data-pid="x-vk0YqJ">接下来几天我都没时间来公司，我父母的忌日到了，每年这个时候，我哥都要带着我回老家。</p>
 <p data-pid="eyfI-6TZ">听说是我父母活着的时候就说过，想要葬在我母亲小时候住过的地方，那里有他们两个人相遇的回忆和满山的郁金香。</p>
 <p data-pid="z7h1yfJE">今年还多了一个人，我哥把陈露薇也带回来了，一路上，我尽量让自己显得不那么尖酸刻薄。</p>
 <p data-pid="bPcmjl7S">我心里别扭，看到陈露薇恬静而温柔的的面庞，隐约又有些愧疚，从前我觉得她白莲绿茶，可仔细想想，她从来没做过抹黑我的事情，每次我和我哥闹别扭，她都在中间调和。</p>
 <p data-pid="P5Bs7gqy">可以前我认为那是她为了彰显在我哥心中的地位，她要把我哥心中最重要的位置抢走！</p>
 <p data-pid="AX0-4Vof">陈露薇靠在车窗边儿不太舒服的样子，我哥放慢车速温柔询问她是不是晕车了。</p>
 <p data-pid="1geLlazL">「真娇气！」我控制不住自己酸了一句。</p>
 <p data-pid="ncJiSHPr">我哥皱起眉刚想说什么，我把两颗话梅糖扔到陈露薇腿上。</p>
 <p data-pid="DDAxdpR7">陈露薇一愣，随即笑了起来：「谢谢小茵。」</p>
 <p data-pid="xbFlt7H_">我抿了抿嘴，看向一边，别说，仔细看她笑起来真的蛮好看，自从厌烦了沈贺后，我是越来越有一双善于发现美的眼睛了。</p>
 <p data-pid="sSpiLDKs">晚上到了老家的别墅，我们三个坐在桌子边吃饭，我吃好后撅了噘嘴，决定向我无所不能的亲哥寻求帮助。</p>
 <p data-pid="Iebslwxj">「哥……你说，我要怎么帮助别人啊？」这几天我看了陈秘书送来的，关于岑安淮的资料，心里面堵堵的。</p>
 <p data-pid="pPZ77ZD_">十五岁父亲去世，母亲在制衣厂工作，在他十七岁的时候确诊了尘肺病，必须靠洗肺活着，他坚持到高中念完，却没有考大学，直接来公司做了练习生，原因是练习生给的基础工资，勉强够付他母亲的医药费。</p>
 <p data-pid="nFbrMD5B">至于肺移植，不知道什么时候能配型成功，也不知道什么时候能存够手术费……</p>
 <p data-pid="PdIEeyeD">我看着那个金额，还没有我几个包来的值钱，再想到岑安淮哭红的眼睛和隐忍的神态，不知道怎么的，有点坐立难安。</p>
 <p data-pid="4mSrdItk">「哈？帮助别人？」我哥露出迷茫的神色，显然没想到这句话会从我的嘴里说出来。</p>
 <p data-pid="V-54aP5x">知妹莫若兄。</p>
 <p data-pid="teTqeZCZ">「嗯，我想做个好人。」我点头，既然已经觉醒了，我也不想做恶毒女配了，第一步边便从帮助别人开始！</p>
 <p data-pid="CEjDnmtp">「你想怎么帮？」</p>
 <p data-pid="jN-8rsIV">「要不……我直接和他说：拿着这五百万……」我试探开口。</p>
 <p data-pid="vXYAJy7r">「停停停！」</p>
 <p data-pid="vxDaSMfJ">突然，一直安静地在一边听着我和我哥说话的陈露薇开口了，她神色一言难尽：「你们兄妹这个帮法，好像小说里的反派！」</p>
 <p data-pid="OjXkYS0Y">「噗嗤～」我听见自己膝盖中了一箭的声音。</p>
 <p data-pid="A9Waausy">10</p>
 <p data-pid="JoZLg6p-">「你说的我听懂了，但你那种帮法，实在是很伤人自尊，说不定对方并不会接受。」陈露薇严肃地看着我。</p>
 <p data-pid="bq-QIydR">看在她好像很懂的样子，我决定暂时不和她对着干，听听她要说什么。</p>
 <p data-pid="atc19GFM">听完后，我似懂非懂：好像挺有道理的。</p>
 <p data-pid="67utoRhv">祭拜完后，我回公司那天，再询问起岑安淮的时候，经理摸摸头：「高总，您把男团解散了，我也不知道您想怎么安排啊，这几天没让他做什么，但他还坚持天天来公司，没事做就去天台呆着。」</p>
 <p data-pid="xscnUXp3">「哈？」</p>
 <p data-pid="73bCIEee">这两天听到我嫂子，哦，就是陈露薇，我被我哥在爸妈墓前面哄着改口了，讲的太多了，一瞬很多不好的想法涌上心头！</p>
 <p data-pid="5q6ut-YV">我踩着高跟鞋跑出办公室，坐电梯上到天台，一推门，就看见那头卷毛在护栏边儿。</p>
 <p data-pid="wvNrhC5c">岑安淮坐在风口，身上单薄的衣服吹的烈烈扬起，他双臂撑在天台边沿，半个身子已经探出去了。</p>
 <p data-pid="HLX1Xorj">我脑子一热，屏住呼吸往前跑了两步：「你有话好说！别冲动！我刚上来的时候下面还有人呢，你别再带两个走！」</p>
 <p data-pid="Ed07iA1Y">……我这该死的恶毒女配之魂。</p>
 <p data-pid="BuHmrB9k">他听见声音，略带吃惊的转过头，看见是我时，眉眼一弯，露出个漂亮的笑来。</p>
 <p data-pid="vx8_mU5P">轻巧的从台子上跃下来，朝我这边走过来：「我没想跳下去。」</p>
 <p data-pid="SYI--bVU">他冻得鼻尖，耳朵都是红红的，细瘦的身形走到我面前时，我才发现原来他比我足高了快一个头。</p>
 <p data-pid="f-3RONXM">「那你在这儿干什么？」我心跳还没平息，下意识抬手抓住他的胳膊，怕他再跑。</p>
 <p data-pid="K_AuEPRm">他眼眸中浮现出窘迫和无奈：「我来这儿上班……能不能，不和我解约，我暂时找不到其他的工作。」</p>
 <p data-pid="3mcH_Tpg">「啊？」我一愣，我什么时候说要和他解约了？</p>
 <p data-pid="v178BNWI">岑安淮显然是理解错了，他垂下头，揉了揉鼻尖，困窘得好像手脚都不知道往哪儿放了 。</p>
 <p data-pid="fBvD4DMh">我看着他，好像一下子融会贯通了我嫂子给我讲的建议，少年人的自尊心会压的他们抬不起头来……</p>
 <p data-pid="awP_SM5u">他是舞蹈艺考生，文化课成绩却也足够优秀，如果正常高考，估计艺术顶尖学府任由他选。</p>
 <p data-pid="rb6iYHgr">我冻得吸了吸鼻子，想把手插在口袋里，抬起来却不由自主的摸了摸他刚好，还留着血痂的耳垂：「去上学吧，你妈妈看病的事情我来帮你处理，你去参加高考。」</p>
 <p data-pid="zY_ZvSQ_">他听了我的话，肩膀僵在那儿，仿佛不敢相信自己的耳朵，但随即，他摇摇头：「那怎么行 ……」</p>
 <p data-pid="DzjD4COx">11</p>
 <p data-pid="JYnbDUg-">「当然不是白帮你的！我是看中了你的资质懂吗？」我屈下膝盖，特意仰脸去看他的表情，他不想让我看，把头扭到另一边，又被我捏着下巴转了回来。</p>
 <p data-pid="2cNCVQkk">「简单来说，就是看上了你的美色！我供你念书，帮你妈妈看病，但你要跟公司签订长时间的合约，以后加倍把钱为我赚回来！」我努力让声音显得平易近人。</p>
 <p data-pid="srF_CG_a">他的肩膀渐渐松下来：「我真的可以吗……」</p>
 <p data-pid="a7Hv8jOH">「怎么不可以，我让人查了，你的学籍还保存着，今年就可以参加高考。」我以为他问的是去念书。</p>
 <p data-pid="hhdMAZbz">「我是说，我真的能帮你赚到钱吗?」他声音闷闷的，听起来很不自信。</p>
 <p data-pid="EedwwrY6">这下我笑的胸有成竹：「你放心，我都觉得你好看，怎么会赚不到钱？我看人最准了。」我为了安慰他，连自己都骗。</p>
 <p data-pid="Rlsn8WBb">岑安淮却很相信的样子，他看过来的目光带着一种殷切的信任，被这种目光看着，我突然觉得浑身都充满了力量。</p>
 <p data-pid="sWWmFtYd">啊，原来这就是帮助人的感觉啊，真好！</p>
 <p data-pid="8X_S5CW0">我沉浸在喜悦中，没注意他复杂的神色和颤抖的手，突然，他扑过来，猛地抱住我！</p>
 <p data-pid="SEU9lbfW">唉？</p>
 <p data-pid="_WG2v1N7">他的卷毛擦在我的脖颈处，凉凉的痒痒的。</p>
 <p data-pid="qkqmMpWY">他抱的很紧，少年人宽阔却单薄的胸膛剧烈的起伏着，隔着几层衣服，依然能感觉到他传来体温。</p>
 <p data-pid="T2jDQv7m">我被抱的不知所措，正想动弹，岑安淮的声音颤颤的低低的，在耳边如同耳语一样：「谢谢，真的谢谢……」</p>
 <p data-pid="t-izUnHg">我心跳的飞快，却故作镇定的拍拍他的后背：「呐，我比你大了五岁，你要不叫我声姐姐吧。」我听见自己的声音，叫高总实在是有点生分。</p>
 <p data-pid="GpxvpPEi">我帮了他嘛，稍微亲近一点也可以吧～我在心里给自己找了个借口。</p>
</body>