# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：7168
- 更新时间：2024年03月19日16时11分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/3161176188
<body>
 <blockquote>
  我在十二岁那年意识觉醒，知道了自己的世界是一本小说，而我的角色是恶毒女配。
  <br>
   我的主要任务是成为男女主爱情路上的绊脚石，使劲浑身解数搅黄他们，让她们不停地误会错过，经历磨难，克服磨难，最后欢欢喜喜大团圆。
  <br>
   哦，还要顺便整死我让读者爽一下。
  <br>
   呵，我是脑子有病才闲的没事儿干去搞这些。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>男主林亦舟，少年时期父母离异，童年时期父亲家暴成性，他经常被殴打至住院，但他的母亲宋婷却死活不愿意离婚。</p>
 <p>宋婷曾是豪门大小姐，却为了追寻所谓的爱情嫁给了男主他爸，为此和宋家断绝了关系。</p>
 <p>婚后因为当惯了大小姐，自小十指不沾阳春水，不会做家务不会做饭，对钱更是没有概念，把林亦舟父亲两个月的工资花完了只为买一双鞋。</p>
 <p>结婚不到一年就被家暴，逃过一次但很快就因为没有生存能力流落街头又回到了林家。</p>
 <p>等到林亦舟出生后，他的父亲染上了赌瘾，家暴变本加厉，而林亦舟的母亲偏执的觉得都是他害的，林亦舟是不详之人，也开始对他漠视打骂。</p>
 <p>宋婷是我冤种爸爸的白月光，时隔多年依旧好色如初，所以跑去解救了宋婷。</p>
 <p>对此，我的感觉是没什么感觉。</p>
 <p>因为我妈妈生我难产死了，都十二年了，我爹再娶也没什么。</p>
 <p>何况，我并不觉得她们能从我身边抢走什么。</p>
 <p>在我梦里，林亦舟悲惨童年的始作俑者并不是我，而是宋婷。</p>
 <p>在林家，林亦舟是她面对生活无法逃避无力面对的宣泄口，在江家林亦舟则是她不堪过去的缩影，所以她逃避，厌恶。</p>
 <p>明明林亦舟才是她亲生的儿子，她却对我格外殷勤，甚至把她的厌恶传达给我鼓励我一起讨厌林亦舟，欺负他。</p>
 <p>但最后，却因为她是男主妈妈所以只是断绝了关系，而我惨死。</p>
 <p>这是作者的原剧情，但我并不想按照原剧情走。</p>
 <p>我不是她书中的恶毒女配，我只是这个世界的江凉。</p>
 <p>不是男女主爱情的垫脚石。</p>
 <p>所以，面对宋婷的讨好，我没鸟。</p>
 <p>面对冷漠阴郁的林亦舟，我还是没鸟。</p>
 <p>我平等的不鸟他们每一个人。</p>
 <p>对于林亦舟，可怜是有的，但看他那个瘦瘦小小，阴森森的样子，应该也跟我一样，平等的恨每一个人。</p>
 <p>或许我的怜悯对他来说是另一种羞辱。</p>
 <p>但我的便宜老爹无所谓，乐呵呵的带着林亦舟参观他的新房间，还给他买了很多新衣服。</p>
 <p>我可懒得看她们搞这些，嘱咐了厨师今晚想吃的菜后就回房间打游戏。</p>
 <p>毕竟今天可是快乐周末！</p>
 <p>02</p>
 <p>等我打完游戏又睡了一觉后刚好到了午饭时间，楼下的餐桌上已经摆满了佳肴。</p>
 <p>宋婷穿着我爸买的白色修身吊带裙，雪色的肌肤暴露在晃眼的灯光下，那副美艳的皮囊完全看不出生过孩子的样子，媚眼如丝的看着我爸。</p>
 <p>而林亦舟被洗的干干净净，还穿上了新衣服，垂着头坐在宋婷旁边，肤色苍白，手臂上还隐约可见紫色的淤青。</p>
 <p>阴郁的奇怪小孩。</p>
 <p>我坐在了林亦舟对面，宋婷一看到我下来就笑意盈盈，我可怕她等下给我夹菜。</p>
 <p>我可不想吃她口水。</p>
 <p>宋婷温柔道：「凉凉来挨着阿姨坐吧，让小舟坐过去。」</p>
 <p>说着不动声色的看了林亦舟一眼，他自觉的起身让座。</p>
 <p>他接受我可不接受。</p>
 <p>「不用了，谢谢您的好意。」</p>
 <p>宋婷有些尴尬，林亦舟已经站起了身，这时坐也不是站也不是。</p>
 <p>宋婷找到了宣泄口，低声骂道：「你傻站着干什么！」</p>
 <p>林亦舟又要坐下，我打断她们：「林亦舟，我们同辈，你应该坐过来。」</p>
 <p>林亦舟终于肯抬头，看了我一眼有些诧异，却还是乖乖走过来坐在我下方。</p>
 <p>我爹肉眼可见的开心，还开了瓶酒窖最贵的红酒和宋婷对饮。</p>
 <p>我跟林亦舟安静的吃着饭，他始终只埋着头吃自己面前的两个菜。</p>
 <p>我看他这副模样就嫌弃，端了我喜欢的两个肉菜放到了面前。</p>
 <p>江家养一百个他都戳戳有余，这么可怜干什么。</p>
 <p>林亦舟只是顿了一下，小心翼翼试探着去夹了肉菜，见我没阻止他，就连着夹了好几块排骨。</p>
 <p>我爹瞥见了很满意，他斟酌几番开口：「凉凉，我打算让小舟转去你的学校跟你一个班，可以互相照顾，你看看怎么样？」</p>
 <p>我啃着排骨看我爹那小心翼翼的模样心中一软：「随便。」</p>
 <p>宋婷立马接话：「怎么能让凉凉照顾小舟呢，应该是哥哥照顾妹妹。」</p>
 <p>「是吧小舟？」</p>
 <p>林亦舟刨饭的动作顿了一下，对上宋婷暗含威胁的眼神僵硬着点了点头。</p>
 <p>我爹笑道：「小舟也就比凉凉大几个月而已互相照顾总是好的。」</p>
 <p>啧啧啧，我爹是被什么迷了眼。</p>
 <p>吃完饭我懒得看宋婷表演，转身回了房。</p>
 <p>正打算洗个澡房门就被敲响了，打开门林亦舟端着一盘草莓站在门口。</p>
 <p>我冷哼一声：「你妈让你来的？」</p>
 <p>林亦舟没说话，把草莓放在桌上就走了。</p>
 <p>哟呵，个死小孩还不鸟我。</p>
 <p>我怒塞两个草莓，把它当林亦舟的头咬。</p>
 <p>没一会儿门又被敲响了，我以为又是他不耐烦的把门打开却看见了一脸谄媚的我爹。</p>
 <p>「凉凉还没睡啊。」</p>
 <p>「您这是找我干嘛啊。」</p>
 <p>我爹走进来递给我一张黑卡，认真道：「凉凉，不管怎么样你始终是爸爸的最爱。」</p>
 <p>「你就算不认宋阿姨也没关系，要是你不喜欢她们我让她们搬出去就好了。」</p>
 <p>我叹了口气：「不用，您多陪陪我就好了。」</p>
 <p>我爹慈爱的摸了摸我的头：「好好好，以后我多在家。」</p>
 <p>03</p>
 <p>第二天一大早，我打着哈欠晃晃悠悠的下楼，这辈子最恨早起。</p>
 <p>宋婷比我起的还早，坐在餐桌边笑眯眯道：「凉凉起床了啊，快来吃早餐。」</p>
 <p>我余光瞥见一个更早的，林亦舟已经收拾好在穿鞋了。</p>
 <p>宋婷见我看林亦舟，赶紧叫住他：「等妹妹一起走。」</p>
 <p>「不用。」我招呼来管家刘叔：「让司机送他，我和宋枝一起去。」</p>
 <p>「好的，小姐。」</p>
 <p>宋枝是宋家千金，宋婷要是没跟宋家断关系的话还算她姑姑。</p>
 <p>昨晚宋枝一听我爹女朋友叫宋婷马上就疯了，吵着闹着要看看她那个抛弃豪门生活勇敢追爱的恋爱脑傻子姑姑长什么样。</p>
 <p>还没等我把早饭吃完，宋枝踩着小皮鞋就大大咧咧的闯进来了。</p>
 <p>「江凉你好慢啊。」</p>
 <p>宋婷刚想跟宋枝打招呼，却在看见她脸的那一刹那呆住了，因为她和宋枝有七分相似。</p>
 <p>宋枝也看见了她，对着我做了个口型：就是她？</p>
 <p>我点点头将最后一口小笼包吃完，拿起书包招呼宋枝走了。</p>
 <p>一直到出门宋婷的视线都紧紧粘在宋枝身上。</p>
 <p>出了门，我对宋枝调侃道：「看满意了？」</p>
 <p>「跟你长的可太像了，你以后不会也恋爱脑吧？」</p>
 <p>宋枝骂骂咧咧：「你滚啊，我才不会！」</p>
 <p>「你知道她多讨厌吗？」</p>
 <p>「她为了跟那个男人结婚把我奶奶给气晕了还什么都没说转身就走了，自己说要断绝关系结果后来被家暴又舔着脸要回来。」</p>
 <p>「本来我爷爷奶奶都心软了，没想到她男人染上了赌瘾，她居然还敢来找我爸爸借钱给她男人赌！」</p>
 <p>「你说她是不是脑子有病！」</p>
 <p>我赞同的点点头：「有病，确实有病。」</p>
 <p>正打算跟宋枝上车却看见我家的车停在了门口，司机问我：「小姐您还坐车吗？」</p>
 <p>我蹙眉：「林亦舟没坐车吗？」</p>
 <p>「少爷不让我送，自己骑自行车去上学了。」</p>
 <p>哟呵，怪小孩还挺有脾气。</p>
 <p>我让司机放学来接我，跟着宋枝坐车去了学校。</p>
 <p>路上我问她：「对林亦舟你家里什么打算？」</p>
 <p>宋枝摆摆手：「他我不清楚，但我爷爷奶奶现在是铁了心不认宋婷了。」</p>
 <p>「我家就我一个女儿你知道的，等我爸爸退休了可能要把他认回来吧。」</p>
 <p>宋枝说完又凑近我小小声道：「你是不是不喜欢他？」</p>
 <p>「你要是不喜欢他我就不让他回宋家！」</p>
 <p>我笑了：「你这么恶毒呢？」</p>
 <p>「好啊，我为了你你居然说我恶毒！」</p>
 <p>我赶紧跳下车，宋枝追着我，我俩一路打打闹闹进了教室。</p>
 <p>上课铃一响，班主任领着林亦舟进来了。</p>
 <p>我就读的是帝都国际高中初中部，这里的学费很高，大多数人都是要出国的，课程安排较轻松。</p>
 <p>学校的学生非富即贵，课堂纪律也比较散漫，林亦舟一进来就受到了不少不怀好意的打量。</p>
 <p>我前桌是个很喜欢八卦，扎丸子头的女生，她转身兴冲冲的问我：「江大小姐，听说他是你后妈的儿子？」</p>
 <p>我反驳道：「还没领证，她不是我后妈只是我爸的女朋友。」</p>
 <p>林亦舟从台上下来路过我恰好听到了这句话，他不咸不淡的瞥我一眼没说话去了自己的座位。</p>
 <p>前排位置满了，只剩最后一排空了几个位置。</p>
 <p>但是后排嘛，一向是不良中二少年的天下，我做的梦里，林亦舟因为不爱说话身材瘦小被后排几个男生校园霸凌了三年。</p>
 <p>当然主谋还参我一个，在梦里我没说他妈是我爸女朋友，而是说我不认识他，他跟我们家没关系。</p>
 <p>没了江家这个免死金牌，林亦舟被肆无忌惮的欺负，总是一身伤回家。</p>
 <p>我知道他被欺凌，虽然没跟着动过手但一直是漠视，等我爸发现不对劲的时候我还谎称是他自己打架打的。</p>
 <p>不知道现在我的一句话能不能改变他的处境呢。</p>
 <p>等到了中午吃饭我把饭卡拿给了林亦舟，嘱咐道：「充满了的，食堂从这里下去右转，你也可以出去吃或者回家吃。」</p>
 <p>「下午两点上课，别迟到。」</p>
 <p>嘱咐完我也不期待林亦舟回答，转头就招呼宋枝去吃饭。</p>
 <p>却没想到听到了一声细若蚊呐的：「谢谢。」</p>
 <p>我诧异的看了他一眼，道：「还以为你是哑巴呢，原来会说话啊。」</p>
 <p>「不用谢！」</p>
 <p>我跟宋枝吃完饭又去逛了会儿街才让司机送我们回学校上课。</p>
 <p>回学校时却发现林亦舟换了一身衣服，看来他是回家吃饭了。</p>
 <p>我还以为他更愿意吃食堂才把饭卡给他的呢。</p>
 <p>等到了放学宋枝有家庭聚会就先走了，我坐在车里等了半天都没等到林亦舟，却看见了后排几个男生勾肩搭背出来。</p>
 <p>我让司机把车开近一些，听他们在说些什么。</p>
 <p>那几个男生叽叽喳喳，其中有一个脖子上还有个血淋淋的牙印。</p>
 <p>「那小子看着瘦瘦小小跟猴子似的居然下手这么狠！」</p>
 <p>被咬的那个男生恶狠狠道：「要不是我妈说要来接我，老子一定把他给打死！」</p>
 <p>另一个扶着他的贼眉鼠眼附和道：「没事儿，我今天听见许梦问江凉了，那小子他妈不是江凉后妈，只是她爸的女朋友。」</p>
 <p>「没了江家咱们有的是时间搞死他！」</p>
 <p>「他妈是多漂亮啊，还能钓到江凉爸爸啊！」</p>
 <p>「可能是活儿好！」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」</p>
 <p>我听不下去了，把车门打开一甩站在他们面前：「嘴巴不想要了是不是，敢在背后议论我家的事。」</p>
 <p>那几个男生见我突然冲出来吓了一跳，顿时脸色苍白。</p>
 <p>「江……江凉，你怎么在这里？」</p>
 <p>我冷笑一声：「我不在这里怎么能知道你们在背后这么说我家里事呢。」</p>
 <p>他们几个很是心虚。</p>
 <p>「我们都是开玩笑的，开玩笑的。」</p>
 <p>「开玩笑？」我笑了一下：「行啊，去跟我爸说你开玩笑的啊。」转头对司机道：「李叔，回去告诉我爸别乱找女朋友，我的好同学都敢在我面前议论了。」</p>
 <p>其中一个男生急了：「江凉你敢！」又去威胁我家司机：「不准说！说了老子弄死你！」</p>
 <p>我走向那个男生毫不犹豫抬手就是一巴掌，冷冷道：「你什么身份敢来威胁我家的司机！」</p>
 <p>那个男生被一巴掌打懵了，反应过来就想打我却被另外几个男生拦住。</p>
 <p>我笑看着他们：「别拦他啊，他敢打我吗？」</p>
 <p>然后又甩了他一巴掌：「林亦舟在哪里？」</p>
 <p>那个男生被打的直爆粗口，我又问其他几个：「林亦舟在哪里！」</p>
 <p>其他几人吓傻了默不吭声。</p>
 <p>我怒了：「快点说！说了我就不追究你们。」</p>
 <p>「器材室！他在器材室！」</p>
 <p>「钥匙放在窗台上……」</p>
 <p>我转身就走，想起什么又返回来对着那个挨了两巴掌的男生道：「明天，别让我在学校看见你。」</p>
 <p>04</p>
 <p>等我和李叔在器材室找到林亦舟的时候他浑身是血，被揍的鼻青脸肿，呼吸微弱。</p>
 <p>我让李叔先开车去医院，然后又打电话跟我爸说了这件事。</p>
 <p>我爸很生气，问我手打的疼不疼，为什么不让李叔代打。</p>
 <p>林亦舟的检查结果显示，肋骨断了两根，皮外伤很多，旧伤叠新伤，还长期营养不良，现在发起了低烧昏迷不醒得在医院住段时间。</p>
 <p>宋婷不愿意照顾他，一日三餐都让保姆去送，很少去看他。</p>
 <p>但从她偶尔望着天空发呆，又询问林亦舟的情况来看，或许内心还是爱林亦舟的吧。</p>
 <p>我在林亦舟昏迷期间替他囤了不少作业，一听到他醒了就赶紧往医院去。</p>
 <p>推开病房门就看见他头上缠着绷带，静静的坐在床上看窗外飘落的落叶。</p>
 <p>「林亦舟。」</p>
 <p>他转头直直盯着我，这次不再有阴冷只剩下平静。</p>
 <p>一种恬淡的平静。</p>
 <p>像窗外归根的落叶。</p>
 <p>我把作业和笔记拿给了他。</p>
 <p>他看着手里厚厚一沓练习册和卷子，第一次叫了我的名字：「江凉。」</p>
 <p>「谢谢你。」</p>
 <p>这是我第一次听见他正式的讲话，很好听。</p>
 <p>从那以后我常常没事儿就去医院看他，他看书我打游戏。</p>
 <p>有时候会聊会儿天，有时候只是安静的做着自己的事情。</p>
 <p>时间过的很快，等到林亦舟出院后初一上学期已经结束了，他没能参加期末考，但是我找老师多要了一份卷子拿给他在家里考。</p>
 <p>结果很出人意料，本以为是个学霸原来是个渣渣。</p>
 <p>但在我梦里林亦舟一直是学霸啊，常年第一的那种，怎么会除了数学以外考的这么烂。</p>
 <p>看来我不是书里的恶毒女配，他也不是书里的学霸男主啊。</p>
 <p>由于成绩实在太过惨烈，我让爸爸给他请了家教老师在寒假里给林亦舟补课。</p>
 <p>这种能用钱解决的事情我爸一向是毫不吝啬。</p>
 <p>我让他请三位老师一人负责几科就好了，结果他每科都请了一个老师，林亦舟就一点休息时间也挤不出来了。</p>
 <p>早上我还要拉他起来监督他跑步，起初他不愿意但我告诉他：「你体质太弱了，瘦瘦小小的谁也保护不了还容易被欺负。」</p>
 <p>「你要长高，变强壮才能保护好自己。」</p>
 <p>「难道你爸爸打你的时候你没想过反抗吗？」</p>
 <p>他肯定是想过的，只是反抗没用，一个小孩儿怎么可能打得过成年人。</p>
 <p>在长期的暴打中他麻木了，微不足道的反抗只会遭至更严重的暴打。</p>
 <p>就像一只被铁链锁住的大象，被玻璃罩盖住的跳蚤。</p>
 <p>大象挣不开束缚它一生的铁链，跳蚤逃不开笼罩的玻璃罩。</p>
 <p>但林亦舟可以。</p>
 <p>他不会一辈子被那段不好的过去束缚。</p>
 <p>不管他会不会成为梦中那样的天之骄子，林亦舟都应该跳出那段经历。</p>
 <p>如果因为他是命定男主就要经历那些的话，林亦舟或许更愿意当个普通人吧。</p>
 <p>这样的日子一直持续到了过年，我和宋枝逛街的时候给家人准备了新年礼物。</p>
 <p>给爸爸买了很配他新西装的领带，给林亦舟的是一双球鞋。</p>
 <p>自从开始锻炼后林亦舟的个子长的很快，身上也开始有了肌肉，不再是瘦瘦小小的了。</p>
 <p>不知道脚码是不是也和身高一样长的快。</p>
 <p>在路过珠宝店的时候我犹豫了一下还是进去选了一条项链，虽然我并不喜欢宋婷，但她是我爸爸的女朋友，是我的长辈，还是准备一份礼物吧。</p>
 <p>然后给管家叔叔和司机叔叔还有保姆阿姨和厨师叔叔每人也买了些东西。</p>
 <p>江家的亲戚很少，爸爸总是很忙，从小到大陪我过年最多的反而是别墅里的佣人们。</p>
 <p>我和宋枝的礼物一直都是新年当天互相交换然后当面拆开，原因是有一年我俩吵架了然后她送了我一只小耗子我送了她一只珍珠蛙。</p>
 <p>第二天，我俩专门约出来然后大打出手。</p>
 <p>最后重新送了新年礼物才和好。</p>
 <p>宋枝家跟我家恰好相反，亲戚多小孩子也多，选礼物选了老半天，等我们到家时已经天黑了。</p>
 <p>我让司机帮忙把礼物拿下来，顺便把他的那一份提前送了出去。</p>
 <p>明天过年李叔要回家陪老婆孩子，所以只能提前送了。</p>
 <p>因为今年我整天满世界到处跑的便宜老爹答应我留下来过了年再出去，所以我特意买了很多饰品嘱咐刘叔带着佣人把别墅里里外外装饰了一遍，还在花园外的大铁门上挂了两个小兔子造型的红灯笼。</p>
 <p>看着装饰完年味儿满满的别墅，我突然有点感谢宋婷和林亦舟的到来。</p>
 <p>至少头一次让我觉得这个别墅也没有大的那么空旷。</p>
 <p>晚上吃了晚饭后我回了房间整理今天买的东西。</p>
 <p>早知道就列个清单了，买太多了整理起来好麻烦。</p>
 <p>等我昏昏欲睡终于弄完再洗完澡已经差不多快十二点了。</p>
 <p>躺在床上不一会儿就迷迷糊糊的睡着了。</p>
 <p>半梦半醒之间我好像听见有人打开了我的房门，轻手轻脚的来到了我的床边。</p>
 <p>我想睁开眼但眼皮好似千斤重，只能安静的感受身边的动静。</p>
 <p>有人在我枕边放了个东西，凑近我的耳边轻轻道：「江凉，新年快乐。」</p>
 <p>彻底睡过去之前我认出了这个声音。</p>
 <p>是林亦舟啊…………</p>
 <p>05</p>
 <p>第二天我起了个大早，一眼就发现了枕边包装精美的礼品盒，里面是一对漂亮的山茶花耳钉。</p>
 <p>呀，还是挺有眼光的嘛。</p>
 <p>我穿上了昨天买的新裙子意外的跟那对新耳钉很配，开心的让保姆王阿姨给我编了个漂亮的辫子。</p>
 <p>我抱着准备好的礼物下楼却没看见我的便宜老爹，我把礼物放在沙发上四处转悠了一圈儿还是没看见他。</p>
 <p>于是我去找了管家刘叔。</p>
 <p>「刘叔，爸爸不在家吗？」</p>
 <p>「啊，这个，」刘叔一脸为难：「公司临时出了点事，老爷凌晨就急匆匆的走了。」</p>
 <p>「不过小姐放心吧，老爷肯定会在年夜饭的时候赶回来的。」</p>
 <p>哦，走就走吧。</p>
 <p>反正我也不稀罕他能陪我。</p>
 <p>我把礼物分发了给了佣人们，宋婷的那份我让刘叔去送的。</p>
 <p>林亦舟那份是我亲自去送的，我可不像他还偷偷摸摸半夜送。</p>
 <p>我可是光明正大的放在了门口！</p>
 <p>宋枝一大早就来江家拜年，指挥着仆人送了好些年货来。</p>
 <p>我刚下楼就看见她在客厅鬼鬼祟祟的东张西望，我知道她在找什么，没好气道：「别看了，放心吧，她还没起来呢。」</p>
 <p>宋枝冷哼一声：「大过年的还睡懒觉。」</p>
 <p>「你爸爸又没在吗？」</p>
 <p>「公司有事一大早就走了，晚上才回来。」我拿着给她的礼物在沙发上坐下：「不回来也没事，反正我早都习惯一个人过年了。」</p>
 <p>宋大小姐小手一摆：「这有什么，大不了你去我家过年，我家人多。」</p>
 <p>「得了吧，你家小孩儿那么多你不是年年念叨烦嘛。」</p>
 <p>「还说呢，今早我那个最小的堂弟一来就把我昨天刚跟你一起逛街买的香水摔碎了，可气死我了。」</p>
 <p>「还好我把你的礼物包好放在柜子上了。」</p>
 <p>宋枝俏皮的一眨眼从身后拿出一个小盒子：「快打开看看喜不喜欢。」</p>
 <p>我把礼物也拿给了宋枝：「老规矩，一起拆！」</p>
 <p>宋枝的盒子小一些，我很快就拆出来了，是某奢侈品牌的限量流沙金香水！</p>
 <p>我之前逛街的时候去专柜问过，柜姐说暂时没货了让我等一星期。</p>
 <p>我不喜欢等，而且我是那家专柜的 VIP，是可以提前拿货的，我都拿不到那就是真的没有了。</p>
 <p>不知道宋枝用了什么法子，居然搞到了手。</p>
 <p>我送给宋枝的是一条水蓝色的长裙，之前爸爸的公司跟国外一位设计师合作，那位设计师宋枝一直很喜欢。</p>
 <p>我求了爸爸好久才让那位大师帮忙设计了这条裙子，还用了许多宋枝喜欢的元素。</p>
 <p>新年礼物我俩都很满意，恰好这时楼上响起了脚步声，不知道是宋婷还是林亦舟。</p>
 <p>应该是林亦舟吧，步子要重一些。</p>
 <p>我在那里和宋枝打赌，下来的果然是一身休闲居家服的林亦舟。</p>
 <p>他似乎昨晚没睡好，有点迷迷糊糊。</p>
 <p>经过了一个寒假他长高了不少，好像按下了加速键，一天涨几厘米的感觉。</p>
 <p>原本比我还矮半个脑袋呢，现在却比我高一点点了。</p>
 <p>头发也被我逼着剪短了些，尤其额前长长的刘海。</p>
 <p>原本刘海剪短就是期望他不要再总是低着头一副阴沉怪小孩的样子。</p>
 <p>谁知道刘海剪短后遮不了眼睛他头更低了。</p>
 <p>被我威胁再低着头就把他剃成光头，林亦舟才终于不再做低头族。</p>
 <p>抬起头，作者赋予的号称本书最帅的脸总算显露了出来。</p>
 <p>与他阴郁沉闷的性格不同，林亦舟长相偏秀气，有很重的少年气，唇红齿白的，眼睛很大眼尾细长跟他妈妈的眼睛一样漂亮。</p>
 <p>尽管抬起了头，也依旧是冷冷清清世间万物淡如水的模样。</p>
 <p>宋枝眼睛都看直了，压根没认出来这是林亦舟，还拉着我小小声问：「这位清冷美少年是谁？」</p>
 <p>我假笑：「哦，这位啊，你表哥啊，认不出来了？」</p>
 <p>宋枝大惊失色又看了好几眼，始终无法和几个月前看见的那个阴郁瘦猴子联系起来。</p>
 <p>终于忍痛确认后宋枝咬牙切齿：「好你个江凉，背着我过这么好！」</p>
 <p>「这不就证明你们宋家的基因好咯。」</p>
 <p>林亦舟不知道什么时候走了过来，低垂着眸子打量我的耳钉。</p>
 <p>我突然想逗逗他，故意把耳边的头发挽到耳后，然后眨巴着眼睛道：「好看吗？」</p>
 <p>「不知道是谁送的新年礼物放在我的枕头边，刚起床就看见了。」</p>
 <p>本以为以林亦舟性子会闷着不承认然后走开去默默做自己的事情，我都想好如果他这样怎么应对。</p>
 <p>结果他勾了一下嘴角，认真道：「好看，我送的。」</p>
 <p>我一时愣住，他怎么不按套路出牌？</p>
 <p>小说里的男主要是按他这样爽快都写不了那么多章了。</p>
 <p>「下次进我房间记得敲门，不然不许进。」</p>
 <p>林亦舟懒洋洋的应了一声：「哦。」然后走到鞋架旁换鞋去跑步。</p>
 <p>是我送给他的新球鞋。</p>
 <p>我叫住他：「今天过年休息一天吧，先去把早饭吃了。」</p>
 <p>「你妈妈还没起来吗？」</p>
 <p>林亦舟很听话的去吃早饭，问到宋婷时他顿了一下：「她买了很早的机票去找江叔叔了。」</p>
 <p>我呆住了，心里隐隐泛起酸涩。</p>
 <p>刘叔骗我。</p>
 <p>他骗我爸爸晚上会回来吃年夜饭。</p>
 <p>我以为他只是去了帝都的本部公司，看来不是啊。</p>
 <p>宋枝看我脸色不好，小心翼翼的唤了我两声：「江凉，你没事儿吧？」</p>
 <p>「你放心，要是叔叔晚上不回来我就来陪你过年！」</p>
 <p>「我没事儿，早都习惯了。」我笑了笑指着林亦舟：「这儿不是还有个同样被抛弃的陪着我嘛。」</p>
 <p>「还有刘叔也陪着我，没事儿的，安心回家过年。」</p>
 <p>「要是被宋叔叔发现你年夜饭偷跑出来不得给你腿打断。」</p>
 <p>宋枝还是很担心我，秀眉一直皱着但是耐不住宋叔叔打电话催她回家接待客人。</p>
 <p>走之前一再向我保证今晚翻墙也来陪我。</p>
 <p>宋枝走后别墅只剩了我和林亦舟。</p>
 <p>林亦舟看我心情不好就去厨房给我洗了一大盘草莓。</p>
 <p>昨天我还觉得大门口那两个兔子灯笼挂着好看，现在再看却觉得丑死了。</p>
 <p>等林亦舟吃完早饭我让他换好衣服跟我一起出门。</p>
 <p>他也没问为什么，只是乖乖的换好衣服跟着我。</p>
 <p>帝都的街道挂满了红灯笼，李叔回家了，刘叔想开车送我被我拒绝了。</p>
 <p>我跟林亦舟在充满年味儿的街道上慢慢走着，不时有几个小孩儿放着鞭炮嘻嘻哈哈跑过。</p>
 <p>其中一个小孩儿把鞭炮扔到了我脚下然后笑嘻嘻的跑开。</p>
 <p>我从小最怕这种东西，气球爆炸都能吓到我。</p>
 <p>刚想转身跑开却被身后的人抱在怀里捂住耳朵带到一边。</p>
 <p>「江凉，别害怕。」</p>
 <p>林亦舟冷冷的瞪了那几个小孩儿一眼，那一眼极有威力，马上给他们吓的跑开。</p>
 <p>事后我总结，小孩儿也害怕阴暗逼。</p>
 <p>我带着林亦舟去买了很多烟花，还有没有杀伤力的好几盒仙女棒，多花了点钱让他们把货送到家里。</p>
 <p>又拉着林亦舟去逛了小吃街，在画糖画的摊位上我给他画了个山茶花。</p>
 <p>林亦舟看着山茶花异常的高兴，非要给我也画一个。</p>
 <p>我又要摊主给我画了两个栩栩如生的龙和凤凰。</p>
 <p>小时候总想抽到这两个糖画但我运气不好一直没抽到过。</p>
 <p>一路吃着过去遇见了街上舞龙舞狮子的，拉着林亦舟又看了好久。</p>
 <p>林亦舟说：「你喜欢我也可以学了给你舞。」</p>
 <p>我笑了：「那等你再长高点吧，我想看它飞起来的样子。」</p>
 <p>林亦舟不怎么说话，只是跟在我身边，我做什么他跟着做什么。</p>
 <p>最后一站我跑去帝都最有名的梨园听了会儿戏，林亦舟不喜欢听戏就在我旁边帮我把散掉的小辫子重新编好。</p>
 <p>我最后买了些糕点让刘叔来接我回家</p>
 <p>我不喜欢吃这种甜不拉叽的糕点，但刘叔很喜欢我买来就是送给他的。</p>
 <p>我知道刘叔为了陪着我又不打算回家过年了。</p>
 <p>回家后我又拉着林亦舟马不停蹄的开始跟厨师叔叔学着包饺子。</p>
 <p>我的手不如林亦舟的巧，饺子皮总擀不圆，厚薄不均。</p>
 <p>所以林亦舟把他最好看的饺子皮给我了。</p>
 <p>他学的很快，包的饺子也很圆润好看。</p>
 <p>再看我包的不是干瘪瘪就是爆浆，但是林亦舟把他包的最漂亮的都给了我。</p>
 <p>等我磕磕绊绊终于包像样时林亦舟包的都已经煮好了。</p>
 <p>林亦舟包的很好吃，我就着他调的辣椒水吃了好几个。</p>
 <p>等我包的饺子煮好时，我分了好一些给佣人们，然后让他们全部都回家过年。</p>
 <p>刘叔不愿意走，我拉着林亦舟笑盈盈道：「您不用担心我，今年我有人陪了，您回家陪陪家人吧。」</p>
 <p>「要是还惦记我，您明天早点来看我也行。」</p>
 <p>林亦舟轻轻握住了我的手。</p>
 <p>刘叔拧不过我最后一步三回头的回家过年了。</p>
 <p>我知道刘叔的儿媳妇儿今年刚生了小宝宝，是个小女孩儿，刘叔总拿她的照片看。</p>
 <p>我见不到家人总不能让别人也见不到家人吧。</p>
 <p>等厨师叔叔做完年夜饭也回家后整栋别墅就剩下了我和林亦舟。</p>
 <p>已经晚上八点了，爸爸还是没有回来，也没有给我打电话。</p>
 <p>林亦舟说可以帮我给爸爸打电话，但是我拒绝了。</p>
 <p>我把别墅的灯全部打开，坐在一桌色香味俱全的年夜饭前狼吞虎咽。</p>
 <p>林亦舟就静静的看着我，在我手边倒了一杯水。</p>
 <p>「江凉。」</p>
 <p>「别难过。」</p>
 <p>我往嘴里猛塞饭，只觉得腮帮子一阵酸疼。</p>
 <p>「没有，我只是……」</p>
 <p>我只是有点孤单。</p>
 <p>眼眶一胀眼泪就不自觉的一股一股涌出来，滴到我的碗里。</p>
 <p>我就着眼泪吃完了年夜饭。</p>
 <p>我以为我习惯了的，原来还没有啊。</p>
 <p>吃完饭我接过林亦舟给的纸擦干眼泪，笑盈盈的看着他：「林亦舟，我们去放烟花吧！」</p>
 <p>06</p>
 <p>我指挥着林亦舟把我上午买的烟花搬到后院的平地上。</p>
 <p>我不敢点怂恿着林亦舟去点，林亦舟没放过烟花也不知道怎么点。</p>
 <p>于是我俩又拿着老板赠送的说明书看了半天。</p>
 <p>林亦舟点完烟花跑到我旁边跟我一起仰望着寂静的夜空。</p>
 <p>随着连续几声怦怦响，烟花在黑沉如水的夜空中炸开。</p>
 <p>盛大而热烈，哪怕转瞬即逝。</p>
 <p>林亦舟眼中还闪着烟花的光亮，他侧头对我说：「江凉，新年快乐。」</p>
 <p>我眼含笑意的看着他：「林亦舟，新年快乐。」</p>
 <p>烟花放完后我终于接到了爸爸电话。</p>
 <p>他语气带着愧疚：「凉凉对不起，爸爸不能陪你过年了。」</p>
 <p>我久久沉默，然后道：「没关系，反正也不是第一次了。」</p>
 <p>「公司这边的海外货物出了点问题，爸爸也没办法，本来是让你宋阿姨留下来照顾你们的。」</p>
 <p>「谁知道她追着我也走了。」</p>
 <p>「等爸爸回来一定好好补偿你。」</p>
 <p>「我上次给你的黑卡你随便用，今天过年想买什么买什么。」</p>
 <p>「我给你和小舟的新年礼物已经让秘书送过去了，应该明天就到了。」</p>
 <p>「我知道了，爸爸你早点休息。」我有些赌气似的挂断了电话。</p>
 <p>然后从买的几盒仙女棒里抽出一根让林亦舟帮我点燃。</p>
 <p>我用仙女棒写着今年的新年愿望，问他：「你和爸妈一起过过年吗？」</p>
 <p>林亦舟盯着我手中划动的仙女棒平静道：「没有。」</p>
 <p>「我没怎么过过年。」</p>
 <p>林亦舟记忆中唯一一次过年是那天爸爸在赌场赢了不少钱，买了许多菜让妈妈煮火锅。</p>
 <p>还破天荒的给他买了一个机器人当新年礼物。</p>
 <p>但是下一秒，爸爸喝了酒就因为妈妈做的火锅不好吃开始拳打脚踢。</p>
 <p>桌子被掀翻，滚烫的火锅汤飞溅到他的手臂上起了一片水泡。</p>
 <p>如果不是林亦舟躲得快，他的手就废了。</p>
 <p>「我们一样唉。」手中的仙女棒熄灭了我让林亦舟又给我点燃了一根。</p>
 <p>「我妈妈生我的时候去世了，我爸很少陪我。」</p>
 <p>我最后让林亦舟点燃了一根仙女棒，然后把这跟仙女棒递给他，让他学着我写下自己的新年愿望。</p>
 <p>我看着闪着亮光划动的仙女棒喃喃道：「林亦舟我们好惨哦。」</p>
 <p>「以后互相照顾吧。」</p>
 <p>过了年没多久就开学了，林亦舟没辜负我专门让爸爸给他请的家教老师，开学考试进步巨大，一跃成为我们班的前几名。</p>
 <p>我们班是按成绩选位置，林亦舟一下子从最后一排成功挤走宋枝坐在了我旁边。</p>
 <p>宋枝过年那天为了来找我还真的跑去翻墙了，然后被佣人看见以为是贼被她爸爸关了几天禁闭。</p>
 <p>结果现在还被林亦舟挤到了我前面去坐，天天拉着我愁眉苦脸的抱怨。</p>
 <p>林亦舟开学后就成了我的跟屁虫，他变化太大了班上人都没认出来还以为又来了一个新同学。</p>
 <p>不过这个年纪都是以貌取人，因为林亦舟那副好相貌他受到的恶意少了很多，除了少数嫉妒的男同学。</p>
 <p>日子一天一天过去，等到初三临近毕业时林亦舟的个子已经窜到了快一米八。</p>
 <p>我从最开始的低头看到平视再到仰望，眼睁睁看着他越来越高。</p>
 <p>真是气人哈。</p>
 <p>我爸跟宋婷却一直没有领证，他总是很忙不常在家，起初宋婷还会主动跟着他东跑西跑，后来她不去了。</p>
 <p>但是她没去跟着我爸也不常在家，我经常看见她偷偷摸摸的出去不知道见谁。</p>
 <p>我梦里的内容很多细节已经记不清了，我拿了个小本子把比较重要的几件事写了下来。</p>
 <p>其中有件事情是宋婷会在我们初三这年出轨。</p>
 <p>但出轨对象是谁我不知道。</p>
 <p>初三毕业的暑假，我趁她再次打扮的漂漂亮亮外出时，悄悄的跟上了她。</p>
 <p>我顶着大太阳鬼鬼祟祟跟了一路，宋婷终于在一间咖啡店门口停下，她很谨慎的左右看了看才走进去。</p>
 <p>透过玻璃的橱窗我看见里面捧着花坐着的男人是…………林志。</p>
 <p>林亦舟的亲爸。</p>
 <p>宋婷看见他满脸的开心，娇羞的好似小女生。</p>
 <p>我站在原地震惊的久久不能回神，为什么宋婷的出轨对象会是林志？</p>
 <p>她要是复婚了林亦舟怎么办？</p>
 <p>突然我看见了橱窗倒影上柏杨树下挺拔的身影。</p>
 <p>那是……林亦舟？</p>
 <p>我看向路边的柏杨树，果真是他。</p>
 <p>林亦舟穿着宽大的白色短袖，踩着我前两年送他的球鞋，手里还提着我为了支开他让他去买的西瓜。</p>
 <p>他看着玻璃窗里面的宋婷和林志，就安静的站在哪里，不知道在想什么。</p>
 <p>我没告诉过他宋婷可能出轨了，不过就宋婷最近的表现来看，林亦舟应该也猜到了吧。</p>
 <p>不过我怎么都没想到，宋婷的出轨对象居然是林志。</p>
 <p>我从墙后面出来，绕到林亦舟身后，站在石墩上捂住了他的眼睛。</p>
 <p>他眼睫微微颤动，轻轻抓住了我的手，低声唤道：「江凉。」</p>
 <p>「林亦舟，别看了。」</p>
 <p>「我们回家吧。」</p>
 <p>我把林亦舟带回了家，他牵着我的手低垂着脑袋乖乖跟在身后一言不发。</p>
 <p>我还在犹豫要不要把这件事告诉我爸时，我爸却破天荒的回家了。</p>
 <p>宋婷和林志约完会好像什么都没发生过一样和我爸打情骂俏，还嗔怪他不常在家陪自己。</p>
 <p>我给林亦舟夹了好几块排骨希望能安抚到他。</p>
 <p>等吃完晚饭我打算回房再想想时，林亦舟却叫住了我爸。</p>
 <p>「江叔叔，我有个问题想请教您，可以聊聊吗？」</p>
 <p>难得林亦舟主动叫他，我爸很高兴当下就带着林亦舟去了书房。</p>
 <p>还让我跟林亦舟好好学学，不要一天到晚就知道玩儿。</p>
 <p>但林亦舟说：「江凉，不用学我，要做自己喜欢的事。」</p>
 <p>我本想去书房偷听，奈何隔音实在太好，什么也听不见。</p>
 <p>最后我决定先去睡觉，明天再问他们说了什么。</p>
 <p>07</p>
 <p>然而等第二天，我怎么问林亦舟他始终闭口不谈，只是用那双平淡如水的眸子看着我，然后问我：</p>
 <p>「江凉，你会不会离开我？」</p>
 <p>「林亦舟，你会离开我吗？」</p>
 <p>他回答的很坚定：「不会。」</p>
 <p>我笑意盈盈：「不是有答案了吗？」</p>
 <p>十五岁的江凉没有爱，十五岁的林亦舟也没有爱。</p>
 <p>但他们有对方。</p>
 <p>林亦舟再也没让江凉孤单，江凉让林亦舟学会了爱自己。</p>
 <p>我喜欢林亦舟吗？</p>
 <p>我不知道。</p>
 <p>因为在小时候每一个没有家人陪伴的节日，我都希望有一个弟弟妹妹或者哥哥姐姐能陪着我。</p>
 <p>我不知道这是喜欢还是依赖。</p>
 <p>林亦舟或许也分不清楚吧。</p>
 <p>但我很珍惜他，很珍惜他的陪伴。</p>
 <p>不知道那晚上林亦舟跟我爸说了什么，在暑假快结束时，宋婷自觉的搬出了别墅，林亦舟却留了下来。</p>
 <p>我爸给了宋婷一笔钱，她也放弃了林亦舟的抚养权。</p>
 <p>我不知道林亦舟难不难过，他只是沉默的帮宋婷收拾好行李送她出了别墅。</p>
 <p>临走时宋婷狠狠的扇了林亦舟一巴掌，质问道：「是不是你告诉江雄的！」</p>
 <p>「吃里扒外的东西，要不是我你能攀上江家吗！」</p>
 <p>林亦舟没说话，只是自嘲的笑了笑，再也不看她一眼回了别墅。</p>
 <p>我看着他迅速红肿起来的右脸，让刘叔赶紧去拿冰袋。</p>
 <p>林亦舟颓然的走过来，猛的把我抱在怀里，声音有些哽咽。</p>
 <p>「江凉，我只有你了。」</p>
 <p>「别再让我被抛弃了。」</p>
 <p>升到高中后林亦舟的名声彻底打响，帝都国际高中的校草，常年霸榜第一的学神。</p>
 <p>迷妹数不胜数，甚至都有人敢让我帮忙递情书。</p>
 <p>宋枝总是在我耳边感慨：「我小表哥是越长越招人稀罕。」</p>
 <p>然后又恶狠狠的威胁我：「但是江凉你可不能稀罕！」</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「还不知道林亦舟会不会回宋家，要是他回了宋家你俩在一起了你不就成我嫂子了吗！」</p>
 <p>「我可不允许你压我一辈。」</p>
 <p>我摸摸她的狗头：「爸爸都压你好多辈了，你还在乎这点啊？」</p>
 <p>宋枝怒吼：「江凉！」</p>
 <p>我赶紧跑路。</p>
 <p>等我俩打闹着跑到教室门口时，看见一个扎着高马尾背着兔子书包，长相很清秀可爱的女孩子在哪里给自己打气。</p>
 <p>「上课第一天，苏小小加油！」</p>
 <p>哦，女主啊。</p>
 <p>宋枝很想笑：「这傻子谁啊？」</p>
 <p>我用梦里原著的话回应宋枝：「元气活泼美少女。」</p>
 <p>「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」</p>
 <p>宋枝笑的好似长在了地上。</p>
 <p>苏小小热情的走过来看着宋枝：「这位同学你怎么坐在地上，需要帮忙吗？」</p>
 <p>我有些尴尬，赶紧把宋枝从地上拔出来：「没事没事，她有笑喘，正常的正常的。」</p>
 <p>谁知苏小小更热情了：「哮喘啊，我也有的！」</p>
 <p>说着就从包里找药递给宋枝：「来来来，别客气！」</p>
 <p>哦漏，良心大大滴痛。</p>
 <p>我赶紧摆手拒绝：「不用了不用了，谢谢你的好意。」</p>
 <p>然后又拍了宋枝两下：「她好了她好了。」</p>
 <p>宋枝：「对对对，我好了。」</p>
 <p>「哦这样啊。」苏小小收回了药。</p>
 <p>她突然又凑近我和宋枝看了看，然后眼睛亮晶晶道：「你们两个长的好漂亮哦。」</p>
 <p>宋枝谦虚的摆摆手：「唉↗，说这些。」</p>
 <p>「小有姿色，小有姿色。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>苏小小又给我和宋枝一人一块巧克力，笑眼弯弯道：「我叫苏小小，是今天才来报道的特困生，很高兴认识你们！」</p>
 <p>宋枝接过巧克力傻呼呼道：「我叫宋枝。」</p>
 <p>「她叫江凉。」</p>
 <p>苏小小惊奇的看着我：「唉？你就是江家大小姐江凉吗？」</p>
 <p>「是我。」</p>
 <p>「我能到这里上学多亏了江氏集团的资助呢！」</p>
 <p>「你就是我的大恩人！」</p>
 <p>我傻了：「啊？」</p>
 <p>苏小小热情的给了我一个熊抱，上课铃都响了才放开我。</p>
 <p>苏小小的性格跟我梦中的一样，活泼开朗积极向上。</p>
 <p>我还挺喜欢她的，不知道林亦舟会不会也喜欢上她呢？</p>
 <p>08</p>
 <p>升入高二，我总是发现书包被动过，但是又没丢什么东西，就是书本摆放的位置不一样，不知道是谁干的。</p>
 <p>我问林亦舟有没有看见人动过我的书包他也说不知道。</p>
 <p>我都打算在包里安个针孔摄像头了，但是林亦舟告诉我又没丢什么东西没必要。</p>
 <p>我想想也是，于是就算了。</p>
 <p>但是林亦舟最近也总是怪怪的，他放学总是有事情让我先回家。</p>
 <p>我知道他上了高中后因为成绩很好，有运动基础篮球打的也不错，多了许多兄弟。</p>
 <p>但也不至于天天都这样啊。</p>
 <p>林亦舟都好久没跟我一起放学了。</p>
 <p>他不会背着我偷偷跟女主搞一起了吧？</p>
 <p>恰好苏小小最近在宋枝的帮助下在甜品店找了份兼职。</p>
 <p>不行，我得去看看林亦舟是不是去找苏小小了。</p>
 <p>于是在今天放学后林亦舟再次抛下我不知道干什么去了，我拖着宋枝去找苏小小。</p>
 <p>要是被我看见他在苏小小的店里，我就连人带他的床板踹出去二十米。</p>
 <p>宋枝不明所以的被我拖着走。</p>
 <p>「你找小小也不用这么急吧？离她下班还早呢。」</p>
 <p>我编了个谎：「我饿了，想去吃甜品，快点快点。」</p>
 <p>「唉唉唉，等一下等一下！」</p>
 <p>宋枝不知道看到了什么拖着我停下，把我头掰过去：「你看巷子里靠着墙抽烟那个是不是……林亦舟？」</p>
 <p>？！</p>
 <p>我仔细一看，穿着我们学校校服的少年靠着墙，垂着头冷冷的看着跪在地上几个男孩儿，其中一个还被揍的鼻青脸肿。</p>
 <p>他的手指苍白修长，指尖还夹着一根缓缓燃烧的香烟。</p>
 <p>这他妈不是林亦舟是谁，还有他周围那群小弟是怎么回事儿？！</p>
 <p>他什么时候学会抽烟的！</p>
 <p>原来他放学不等我，是去冒充黑社会了啊！</p>
 <p>我气冲冲的就要上前质问，宋枝却把我拉到了一旁：「冷静冷静，咱们先看看情况再说。」</p>
 <p>宋枝话音刚落，巷子里的林亦舟就俯下身狠狠的抽了跪在地上鼻青脸肿的那个一个大嘴巴子，他浑身充满戾气，恶狠狠威胁道：「别让我在江凉身边再看见你！」</p>
 <p>转头又顺手给了跪在他旁边那个瑟瑟发抖的一下：「还有你，不准再给江凉写情书，听见没有！」</p>
 <p>林亦舟身后的狗腿子跟着叫嚷：「就是！我们舟哥常年霸年纪榜第一都还没给江凉写情书！」</p>
 <p>「你那烂文笔，够看嘛！」</p>
 <p>林亦舟瞪了那狗腿子一眼，狗腿子一下安静了。</p>
 <p>我看不下去了，出声道：「林亦舟。」</p>
 <p>「回家了。」</p>
 <p>林亦舟听见我的声音浑身一震，猛的把手上的烟往身边狗腿子的鞋子上摁熄，然后往旁边一扔，烫的狗腿子嗷嗷惨叫。</p>
 <p>「老大你干嘛！」</p>
 <p>林亦舟丢下一句：「明天给你买双新的。」拿起书包赶紧跑到我身边。</p>
 <p>狗腿子顿时眉开眼笑：「老大你慢慢去，剩下的交给我！」</p>
 <p>我看着实在无语，把还想给狗腿子一脚的林亦舟给拖走了。</p>
 <p>转头再找宋枝，她早就跑了老远，吃着冰淇凌给我比了个 OK。</p>
 <p>林亦舟讨好的接过我的书包，小心翼翼的看着我。</p>
 <p>「江凉。」</p>
 <p>「你别生气。」</p>
 <p>「我以后不会抽烟了。」</p>
 <p>我实在头痛，心中疑问太多了：「刚刚怎么回事儿你自己说。」</p>
 <p>林亦舟小心翼翼瞥着我的脸色不讲话。</p>
 <p>我怒了，给你机会你还装哑巴！</p>
 <p>没好气拍了他一巴掌：「现在不说以后都别跟我说了！」</p>
 <p>「你看我再理你我是狗！」</p>
 <p>林亦舟急急抓住我的手腕：「不行！」</p>
 <p>「不能不理我！」</p>
 <p>「那你说怎么回事，为什么打人？」</p>
 <p>林亦舟：「那个男的偷拍你。」</p>
 <p>我蹙眉：「偷拍我？」</p>
 <p>林亦舟小小声道：「你去小卖部买饮料的时候他故意撞你的，为了……拍你的裙底。」</p>
 <p>「什么！」我怒了：「他不想活了是不是！」</p>
 <p>林亦舟拦住我：「他还没拍到就被我拖走打了一顿！」</p>
 <p>打一顿怎么够，我他妈要废了他的双手。</p>
 <p>谁知道他还会不会去偷拍其他女生！</p>
 <p>我去路边买两个冰淇凌，给了林亦舟一个：「然后呢，另外几个是怎么回事？」</p>
 <p>林亦舟舔着冰淇凌：「他们给你写恐吓信，也被我发现了。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我这么招人厌吗？</p>
 <p>哦，好像是有点。</p>
 <p>我抢走他的冰淇凌，威胁道：「说实话。」</p>
 <p>林亦舟看着冰淇淋不讲话。</p>
 <p>我恶狠狠的咬了一口冰淇淋：「不说我就吃完了！」</p>
 <p>谁知林亦舟还是不说话，直勾勾盯着我，眼眸一动，突然俯身……吻了上来！</p>
 <p>！！！</p>
 <p>我脑中一阵轰鸣，空气好像都止住了浮动，周围只剩了林亦舟身上淡淡的清香还夹杂着烟草的味道。</p>
 <p>林亦舟……亲了我……</p>
 <p>林亦舟亲了我！</p>
 <p>短短十秒却好像隔了一个世纪。</p>
 <p>林亦舟松开我，垂着眸子认真道：「不是恐吓信是情书。」</p>
 <p>「我不喜欢他们给你写情书。」</p>
 <p>「你书包是被我动过，我把你书包里的情书全部丢了。」</p>
 <p>「江凉。」</p>
 <p>「我喜欢你。」</p>
 <p>「我不想你喜欢别人。」</p>
 <p>我完全傻了，痴呆呆的来了一句：「那万一我喜欢别人了呢？」</p>
 <p>林亦舟含泪：「那我就去江叔叔办公室门口吊死。」</p>
</body>