# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：11265
- 更新时间：2024年04月11日15时15分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2954709101
<body>
 <p>两军对垒，我和女主在城楼上排排站，笑得残忍的敌军首领，让男主选一个活命。</p>
 <p>男主会选我这个白月光。</p>
 <p>但之后，他会幡然悔悟，将我斩杀，追随女主而去。</p>
 <p>我不想领盒饭。</p>
 <p>情急之下，我「啪叽」一口亲在了敌军首领的脸上。</p>
 <p>男主蒙了。</p>
 <p>敌军首领脸红了。</p>
 <p>一</p>
 <p>成功阻止了男主选我，我高兴得差点再在敌军首领的脸上亲一口。</p>
 <p>如果刚刚男主的嘴里喊出了我的名字，那么，不等大刀落下，女主自己就会纵身跳下城墙，香消玉殒。</p>
 <p>跳之前还得凄惨一笑，喊话男主：「只愿来世再不做你的妻。」</p>
 <p>然后便是男主猛然醒悟，意识到自己最爱的其实是女主。</p>
 <p>男主疯魔了，恨自己选了我，四舍五入约等于恨我。</p>
 <p>他会将我斩杀，追随女主而去。</p>
 <p>不过男女主重生到了新婚夜，重新开局，开启狗男人的追妻火葬场。</p>
 <p>而我——男主的白月光兼炮灰女配。</p>
 <p>会真正嗝儿屁。</p>
 <p>问我为什么知道这些？</p>
 <p>因为我活了二十年，才在刚刚知道自己是穿书。</p>
 <p>一</p>
 <p>我是直接穿到娘肚子里的，生下来就没有前世的记忆，跟本土的女孩儿一样生活、成长。</p>
 <p>我有个青梅竹马，叫陆剑鸣。</p>
 <p>他是没落武将世家的长子，我是富商之女。</p>
 <p>我爹不只很有生意头脑，看人也是一绝。在陆剑鸣还是个垂髫小儿时，就认定这小子是个潜力股，可以投。</p>
 <p>于是，我爹资助他读书、习武，花钱给他打点上司同僚，帮他养着一家老小。</p>
 <p>自然，这些都是以他跟我定亲为前提。</p>
 <p>我们的感情也很好，他比我大几岁，总会护着我，陪我一起玩。我爹娘以前常常笑称，我是在未婚夫婿的背上长大的。</p>
 <p>我们的亲事是交易，感情并不是——至少，曾经我是这么认为的。</p>
 <p>本以为，等我长到十六岁，就会按照两家约定的那样，我成为他的妻。</p>
 <p>可是到了十六岁这年，他却告诉我，他要娶别人了。</p>
 <p>娶的是当朝丞相之女。</p>
 <p>陆剑鸣果然如我爹看准的那样，进入官场后便遇水成龙、步步高升。</p>
 <p>但终究，他的野心太大，一个商人是无法支撑的。</p>
 <p>有了丞相岳父后，他才真正成了南朝一人之下、万人之上的大将军，在南朝呼风唤雨。</p>
 <p>直到后来，丞相岳父也要让他三分。</p>
 <p>不过那些都跟我没关系了。</p>
 <p>从十六岁之后，我们两家就断绝了来往，我再也没见过他。</p>
 <p>我跟着我爹跑起了生意，走南闯北，一年几乎没个歇下来的时候。</p>
 <p>这次去北方收购药材，爹爹临行时突感风寒，几日不见好。时间耽搁不得，我便央求爹爹允我一人上路。</p>
 <p>爹爹极不放心，雇了比以往更多的镖师，还派了几个家仆陪同。</p>
 <p>谁知刚走到边境，战争就爆发了。</p>
 <p>北国蛮兵占领了这座边境小城。</p>
 <p>也不知道是为什么，我一个小小的商女，竟成了敌军俘虏的重点目标。</p>
 <p>再多的镖师和家仆，也阻止不了我被凶悍的骑兵掳去。</p>
 <p>我在阴暗不见天日的牢房里被关了不知道多久，重见天日时，就被押上了城墙。</p>
 <p>跟我同样被押的还有一个女人。</p>
 <p>这个女人我并不认识，她看我的眼神却很复杂。</p>
 <p>她喃喃道：「我见过你，在他的书房……」</p>
 <p>很奇怪。</p>
 <p>我正纳闷时，两把大刀就架到了我跟她的脖子上。</p>
 <p>身边的敌军首领勾起了嗜血的笑，冲着城楼下喊道：</p>
 <p>「听闻陆将军是个痴情种，怀抱娇妻，心里却还惦记着挚爱闵小姐。」</p>
 <p>「我倒是好奇，如果陆夫人和闵小姐只能有一个活，陆将军会选谁？」</p>
 <p>「这样吧，陆将军只要选一个，我立马退兵到江北。」</p>
 <p>敌军首领的眼里闪着兴奋的光芒，好像这是个很好玩的游戏。</p>
 <p>我却两眼一黑，差点没昏过去。</p>
 <p>就在此时此刻，我前世的记忆突然觉醒了。</p>
 <p>我知道了自己是穿书，知道了接下来会发生什么。</p>
 <p>我看着城楼下多年未见的陆剑鸣的脸，他成熟了很多，陌生了很多，英俊的脸上是一片莫名其妙的深情。</p>
 <p>他告诉我要娶别人时，也是这种神情。</p>
 <p>……死渣男！</p>
 <p>我肯定是上辈子功德不够，才遇到这样的极品死渣男。</p>
 <p>为了前途抛弃我，分手四年后还得坑我一把，把我生生给坑到阎王殿去！</p>
 <p>他的嘴巴嚅动，一个「闵」字分明已经说出了口。</p>
 <p>情急之下，便发生了开头的那一幕。</p>
 <p>陆剑鸣嘴里的名字卡在了喉咙里。</p>
 <p>敌军首领的笑也僵在了通红的脸上。</p>
 <p>两军数万将士的眼睛，都齐刷刷地盯向了我。</p>
 <p>只有我老神在在。</p>
 <p>摸了摸被胡子扎了的嘴唇。</p>
 <p>一</p>
 <p>敌军首领当众被我占了便宜，身边将领想笑又不敢笑，只能偷摸用揶揄的眼光打量着他。</p>
 <p>敌军首领低骂了一声，狠瞪着我。</p>
 <p>我无辜回视，他又不自然地移开目光。</p>
 <p>不过，到底是结束了这场残忍的游戏。</p>
 <p>两军继续僵持，我和女主被押下了城楼。</p>
 <p>书里的剧情在这里跑偏。</p>
 <p>这回，我跟女主关在了一起。</p>
 <p>她的状态不太好，低垂着头，散乱的头发遮住脸，像被人抽了筋骨般瘫在那里。</p>
 <p>我打量着她，有些好奇。</p>
 <p>她是怎么做到在被男主这样伤害过后，重生了居然能原谅男主，跟他相亲相爱的？</p>
 <p>换成是我，别说追妻火葬场了，就是男主把自己烧成舍利子，我也不可能多看一眼啊。</p>
 <p>「他这么爱你，你很感动吧。」女主抬起头，看着我，眼底是深深的哀伤和绝望。</p>
 <p>我直接笑出了声。</p>
 <p>「感动？感动他当年为了追求富贵而抛弃我吗？」</p>
 <p>「可是他在生死关头选了你，而且……」女主犹豫了一下，才道，「其实他心里一直有你。」</p>
 <p>女主细细道出，她的丈夫是如何惦念着白月光初恋。</p>
 <p>「他的书房谁也不能进，成婚两年后我才无意发现，原来里面挂满了你的画像。」</p>
 <p>「他经常做梦，梦里呼喊的『柔儿』，想必便是你的名字。」</p>
 <p>「有一次，我不小心打碎了他的一块玉佩，他冲我大发雷霆，后来才知道，那玉佩是你儿时送给他的。」</p>
 <p>「他把你藏在心里的禁地，小心呵护着，谁也不能触碰。」</p>
 <p>女主泪眼盈盈。</p>
 <p>「我无论怎么做也得不到他的心，哪怕只是一丁点。他对我只有利用。」</p>
 <p>我幽幽地道：「他对我，又何尝不是利用。」</p>
 <p>女主错愕。</p>
 <p>我笑了笑，跟女主讲了我和陆剑鸣之间的事。</p>
 <p>「……你看，我跟你没什么不同，只是他不同阶段所利用的对象而已。」</p>
 <p>女主紧皱眉头，最终还是摇头道：「我们还是不同的，他爱你……」</p>
 <p>「他的爱情太廉价，谁知道什么时候就转移到别人身上去了？」</p>
 <p>我撇着嘴，很不屑。</p>
 <p>「如果刚刚在城楼上，他将我的名字喊出了口，说不准立马又会幡然悔悟爱的是你，后悔舍弃了你。」</p>
 <p>女主苦笑：「怎么会呢。」</p>
 <p>我道：「以他的能力，要达成今天的成就是早晚的事，可他等不得，选择抛弃我而娶你，这样的爱能有多坚定？」</p>
 <p>女主有些动容。</p>
 <p>我继续道：「他就是个纯粹的利己之人，爱情于他不过是功成名就时的点缀而已。表演出来的深情，能感动他自己，可感动不了我。」</p>
 <p>女主看着我，似是惊诧于我的理智。</p>
 <p>半晌，她笑着道：「闵小姐，你是个清醒的人。」</p>
 <p>「那你呢？还他爱吗？」</p>
 <p>在城楼上，陆剑鸣的选择虽然被我阻止了，但女主是清楚看见了他的嘴型的。</p>
 <p>她知道他的选择。</p>
 <p>女主沉默了很久，摇了摇头。</p>
 <p>「不知道。」</p>
 <p>我没再说什么，牢房一时陷入了寂静。</p>
 <p>忽然，从外面进来了一个小兵，指着我道：「跟我走，摄政王要见你。」</p>
 <p>摄政王？那个被我亲了一口的敌军首领？</p>
 <p>一</p>
 <p>我跟着商队在城中民居躲避兵祸时，就是这位摄政王亲自带兵找到我的。</p>
 <p>在南国民间流传的戏曲中，陆剑鸣的形象是英明神武的护国战神，赵豫则是跳梁取乐的番邦小丑，总是以滑稽形象示人。</p>
 <p>总之，追戏多年的我，已经在心里将赵豫的形象给固化了，对他压根生不起多大的惧怕。</p>
 <p>——哪怕他领着一队寒气森森的重甲骑兵站在我的面前，眼里还残留着嗜血过后的疯狂。</p>
 <p>把我捉住时，他兴奋地仰天大笑，一脸络腮胡子都跟着颤动了。笑过后，他便伸手一提溜，将我横放在马背上。</p>
 <p>我在他手里不像活人，倒像个等待烫毛的死猪。</p>
 <p>在马背上，我被颠得肠子都快打结了，实在没忍住，寻了个他身上没被铁甲包裹的空处拧了一把。</p>
 <p>呼呼喝喝的男人顿时哑了声音，一双好看的凤眼冲我瞪着，胡子背后的神情满是错愕。</p>
 <p>我才反应过来，刚刚拧的地方是他的大腿。</p>
 <p>我来不及后悔，更没心情羞涩，苦着脸对他道：「大哥，慢点成吗？我快吐了……」</p>
 <p>话说完，我的胃还配合地干呕了一下。</p>
 <p>可能是怕我真吐了弄脏他，赵豫不再甩鞭，马儿的速度渐渐慢下来。</p>
 <p>我被赵豫扔进了一间牢房，阴暗潮湿，地下只有一床黑得看不出颜色的破棉絮，角落放着一个恭桶，臭气熏天。</p>
 <p>我差点晕了，把我关在这还不如让我死呢。</p>
 <p>我立马叫住想要转身的赵豫：「……能升房吗？给钱的那种。」</p>
 <p>赵豫还没说话，他旁边的校尉先怒了。</p>
 <p>「当住店呢？知不知道自己是阶下囚？！」</p>
 <p>我缩了缩脖子，还是拉着赵豫不放。</p>
 <p>其实，我心里隐隐有底，既然赵豫专门将我这个无名小卒抓了来，可见是有什么用处的，在用完之前，我的生命应当无虞。</p>
 <p>既然如此，何不大胆提点要求？反正最多就是被无视而已。</p>
 <p>然而，赵豫在盯了我半晌后，竟然吩咐人给我换了新的被褥和恭桶。</p>
 <p>好歹能勉强躺下睡觉了。</p>
 <p>我真心实意地拍了下赵豫的马屁：「您和戏曲里演的一点都不一样，您威风赫赫、仪表堂堂、龙章凤姿、天日之表，是个宅心仁厚的好人！」</p>
 <p>这话也算不得胡说。</p>
 <p>虽然赵豫满脸胡子挡住了面容，但身姿挺拔，高大威仪，跟南国戏曲里脑满肠肥的三寸丁完全不同。</p>
 <p>但是赵豫并未对我的赞美之词表现出什么欣喜，而是意味不明地哼了一声，便转身离去了。</p>
 <p>只是还未走出甬道，我隐隐听见他问身边的校尉：「南国的戏曲里，是怎么演我的……」</p>
 <p>再次见到赵豫，便是在城楼上。</p>
 <p>在城楼上，我情急之下亲了他，当时满脑子都是躲过剧情的庆幸，根本没想过赵豫这边的后果。</p>
 <p>万一赵豫觉得我占了他便宜，让他丢脸，要将我就地处决怎么办？</p>
 <p>一路上，我有些忐忑。</p>
 <p>见到赵豫后，我先是一愣。</p>
 <p>他脸上的大胡子没有了，面容完全露了出来。</p>
 <p>凤眼流转，鼻梁高挺，本以为会是较粗犷的长相，没承想一张脸蛋还挺清俊。</p>
 <p>不过，从城楼上下来也没多会工夫，他居然还刮了个胡子？</p>
 <p>「咳。」赵豫清了清嗓子，背着手朝我走过来，在我面前立定，半晌后才开口道，「心悦于我？」</p>
 <p>呃？</p>
 <p>我愕然，不过很快就反应过来。</p>
 <p>那样的举动，被误会成喜欢他也很正常。</p>
 <p>「我……」该怎么解释？</p>
 <p>赵豫抬了抬手，沉声道：「不必多说，我们没有可能。」</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>正好，不用不解释了。</p>
 <p>赵豫没有留我太久，宣告了那句「我们没可能」之后，就挥挥手打发我走了。</p>
 <p>离开时，我回头看了眼，已经不断有郎将进来禀报事务，赵豫一副日理万机的样子。</p>
 <p>这事就这么过去了？</p>
 <p>我庆幸自己的好运。</p>
 <p>只是，到了当天晚上，便有小兵来通知我。</p>
 <p>我不必再住阴暗的牢房了。</p>
 <p>一</p>
 <p>北国蛮子占领了这座边城后，县衙门成了蛮兵的指挥部，后院也住进了几个蛮军的高级将领。</p>
 <p>我被带进了衙门后院的一间厢房。</p>
 <p>看样子，这间厢房应是县令家小姐的闺房，女儿家的东西一应俱全。</p>
 <p>我感到很不解，为什么一夕之间我的待遇会变得这么好？</p>
 <p>我自然不会以为是那个摄政王对我有了特别的意思——他明明白白说了我跟他不可能。</p>
 <p>既然如此，是为什么呢……</p>
 <p>我是个心大的，想不明白便不去想了，反正住得好总比住得差强。</p>
 <p>这几天在牢房里都没睡好过，正好补补觉。</p>
 <p>我进了屋倒头就睡，一直睡到了第二天下午，「咕咕」叫的肚子把我吵醒了。</p>
 <p>没人叫我吃饭，我只好自己出去找吃的。</p>
 <p>吃的没找到，却惊奇地发现后院一个人都没有。</p>
 <p>对！没错！连个看守的人都无。</p>
 <p>那不就可以跑路了吗！</p>
 <p>可我鬼鬼祟祟地还没找到出口在哪，便被一个将领模样的大胖子给逮住了。</p>
 <p>大胖子身上散发着浓重的酒味，说话大着舌头，身手却贼灵活，一下就掐住了我的后脖颈。</p>
 <p>我暗骂一声晦气。</p>
 <p>大胖子盯着我看了半天，然后居然一下将我提了起来：「是、是个美人，给、给摄政王送去！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>你拍领导马屁，别拿我当礼物啊！</p>
 <p>大胖子目测至少一米九，我是真的被他拎着走的，扑腾叫喊都无济于事。</p>
 <p>放下我的时候更过分，是直接扔出去的！</p>
 <p>好在，一阵天旋地转后，我摔在了一堵柔软的墙上……不对，不是墙！</p>
 <p>我抬眼一看，刚好跟赵豫的黑眸对上。</p>
 <p>大胖子东倒西歪地抱了一下拳，笑嘻嘻道：「王、王爷，咱们都、都有姑娘伺候，您一个人怪孤单的，末将给您找了一个绝、绝色的来……嗝儿~」</p>
 <p>我这才注意到，这间屋子里聚满了蛮兵将领，正在宴饮作乐。</p>
 <p>其余人个个左拥右抱，只有坐在上首的赵豫孤零零的。</p>
 <p>我趴在赵豫的怀里，跟他大眼瞪小眼，好像都有些没反应过来。</p>
 <p>一旁的大胖子暧昧地笑了笑，又抱了抱拳。</p>
 <p>「您好好享用，末将告退。」</p>
 <p>说完，就神清气爽地走了，觉得自己终于拍了个有用的马屁。</p>
 <p>谁说摄政王不好女色？这不送进怀里了，两眼也直吗！</p>
 <p>没错，在现场所有人的眼里，赵豫搂着我的腰，我圈着他的脖子，四目相对，的确是一幅郎情妾意的画面。</p>
 <p>连我自己，都差点被赵豫深沉沉的俩黑眼珠子给勾进去了。</p>
 <p>不过我的情绪很快被打断。</p>
 <p>赵豫那张面无表情的脸渐渐出现一丝龟裂，露出了疑似嫌弃的表情。</p>
 <p>他用他那还算好听的声音，说出了一句特别不礼貌的话——「你怎么，那么臭？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>赵豫皱着眉推开我，末了还揉揉自己的鼻子。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我干脆又扑了上去！一把抱住赵豫的胳膊，靠坐在了他的身上。</p>
 <p>说我臭？那还不是拜你所赐！</p>
 <p>在牢房关了那么多天，吃喝拉撒全在那小空间里解决，能不臭？！</p>
 <p>我好歹也是一富二代，就因为你玩这变态游戏而遭那么大罪，你还敢嫌我臭？！</p>
 <p>秉着报复的心理，我不停挨挤着赵豫，最后半个身子都钻他怀里去了。</p>
 <p>赵豫先是推拒，后来推拒的动作越来越慢，越来越无力。</p>
 <p>赵豫这会儿没穿甲胄，只着一身暗玉紫的圆领袍子，薄薄的一层，我都能摸到他身上结实的腱子肉。</p>
 <p>忽然，我感到手掌下的身体僵硬了。</p>
 <p>抬头一看。</p>
 <p>果然，赵豫绷着个脸道：「放肆！」</p>
 <p>到底是领着千军万马的敌军头子，我终于感到了一丝害怕，端正身体，缩了缩脖子。</p>
 <p>「再心悦我，也不能在大庭广众之下动手动脚，这样成何体统！」赵豫的脸还是铁青着。</p>
 <p>我低着头挨训。</p>
 <p>正在这时，一个小兵进来在赵豫的耳边低语几句，交给他一封信。</p>
 <p>赵豫速速看完，然后冷笑着将信揉成一团。</p>
 <p>半晌后，他睨向我。</p>
 <p>「陆剑鸣要用十万黄金换你的命，你这个情郎，待你还真是情深义厚呢。」</p>
 <p>不知是不是我的错觉，总感觉赵豫是咬着后槽牙说这句话的，牙齿缝儿里，有丝丝酸味飘出。</p>
 <p>一</p>
 <p>我没来得及细想赵豫的反应，很快就将注意力拉回到信的内容上。</p>
 <p>用十万黄金换我的命？</p>
 <p>「那冯书眉呢？」我拉着赵豫的袖子，急急问道。</p>
 <p>赵豫脸上的冷意更甚，一把挥开我的手。</p>
 <p>「陆剑鸣心里只有你，对自己的夫人压根没提一句。」</p>
 <p>……这个陆剑鸣是神经病吧？在城楼上我都当众亲了别人，还要舍弃女主来救我？</p>
 <p>难道是没按原剧情走，陆剑鸣也就没了大彻大悟的契机？</p>
 <p>我捏了捏赵豫的衣角，小心翼翼地祈求道：「能帮我一个忙吗？」</p>
 <p>赵豫一愣，眼睛往我的手指上一瞥，然后飞快转过头去。</p>
 <p>过了会，才听他不耐烦的声音响起：「说吧。」</p>
 <p>「你给陆剑鸣写封信，说同意交换……」</p>
 <p>我的话还没说完，赵豫的眼风就跟刀子似的射向了我，一张脸黑沉得不像话，骂我道：「你这个朝秦暮楚的女人！」</p>
 <p>我：「……？」</p>
 <p>赵豫像是急了，口不择言道：「都说你们南国的女人最会蛊惑男人，我看你是其中最甚者！前脚勾搭一个，后脚又勾搭另一个！你倒是会享齐人之福！」</p>
 <p>我满脸问号：「我勾搭谁了？？」</p>
 <p>赵豫不可置信地瞪了我好一会，才连连冷笑几声。</p>
 <p>「你不知道我跟陆剑鸣是多年的死对头吗？别说十万黄金，就是百万，老子也不会成全你们！」</p>
</body>