# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：6622
- 更新时间：2023年11月26日01时10分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2780545794
<body>
 <p data-pid="i2MktHun">［完结］在签署离婚协议的前一秒，我突然看到了自己未来的结局</p>
 <p data-pid="s7ClkTwn">离婚不久，陆景年就迫不及待的和陈露露领证，三年抱俩</p>
 <p data-pid="qMnVyf11">而我无伴终老，孤独终生，期间还想要陷害怀孕的陈露露</p>
 <p data-pid="Z0-zFM76">最后被陆景年报复，家破人亡，下半生只能靠捡垃圾过活</p>
 <p data-pid="41dS16lt">看了一眼旁边帅气多金，每个月都很忙只能定时给我打钱的陆景年，我唰唰两下子把离婚协议书给撕了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="thQX6DtY">———</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krLCqNlD">1.</p>
 <p data-pid="9-UnACFD">火光……烟雾……</p>
 <p data-pid="o_IXTxS7">眼前逐渐看不清东西……</p>
 <p data-pid="yxvJwlS9">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="SCxbx1KU">声音响起，我猛的清醒过来，面前的茶几上摆着一张离婚协议书，而我手里拿着钢笔，还没来得及把名字签上去</p>
 <p data-pid="Pp9MKFMz">今天是我和陆景年的结婚纪念日，当初我们是听了父母的话，结婚是利益互助</p>
 <p data-pid="YytHanFd">估计也有一部分原因是看我总是粘着陆景年，所以觉得这样也算促成一对小鸳鸯</p>
 <p data-pid="X-4HpfAd">结婚以后，分房睡，他没碰过我，我也没打算和他发生什么实质性关系</p>
 <p data-pid="ZwSV4aOZ">他工作忙，精神上没法陪着我，但是他的卡我都能随便用，物质上可以说很满足了</p>
 <p data-pid="m7GajvPI">拜托，一个很忙，多金，不管闲事定期打钱的老公真的很爽</p>
 <p data-pid="RGluMamW">嫁给他以后，更多的时候，我看见他身边的莺莺燕燕都懒得去管，但就像是被驱使着完成任务一样的搞事作妖</p>
 <p data-pid="0WiUenyL">有时候做完一些事情我都觉得自己脑残，但就是控制不住</p>
 <p data-pid="RaZt9dKW">现在的剧情走向大概就是，我碰上了陆景年和他的女秘书在商场挑东西，从我的角度看，他俩就跟紧紧靠在一起一样，然后我气急败坏拿着饮料就往俩人身上泼</p>
 <p data-pid="mJuWNHo6">陆景年下意识躲开，并且友好的推了一把陈露露也让她离开我的攻击范围</p>
 <p data-pid="kA8cVb7P">我一句话还没说完，她就开始解释了</p>
 <p data-pid="G__tzG2T">“小姐，您冷静一点，我只是和陆总刚好遇到了……陆总只是看我拿那么多东西不方便，帮我一下而已，是我不好，您别跟陆总生气”</p>
 <p data-pid="eZI6iaa4">一边说着，一边还小心翼翼的看了我几眼</p>
 <p data-pid="57-ABuc1">这已经不是第一次碰见他俩单独出现了，而且这个陈露露不知道是怎么回事，眉眼特熟悉，总感觉很早之前就见过了</p>
 <p data-pid="-Xq7gqL0">这都不是主要原因，关键是这个陈露露资质平平，有时候工作上还会出错，但这么久了一直稳坐总裁秘书的位置</p>
 <p data-pid="lItm3mO0">然后我就在商场破口大骂，什么贱人，什么小三，什么难听骂什么</p>
 <p data-pid="xXW8h5_C">最后陆景年忍无可忍拉扯着我回家了</p>
 <p data-pid="Icvrf9lY">刚回家我就联系律师火速搞出离婚协议书打算吓一吓陆景年，逼他解雇陈露露</p>
 <p data-pid="EJgEspdV">但就在我即将签名的一瞬间，可能是上天眷顾，我突然看到了很多画面</p>
 <p data-pid="oyYrpy-j">比如，我其实是恶毒女配</p>
 <p data-pid="Qtr0xXwQ">再比如，这个世界其实是一本小说，陆景年是男主，而那个女秘书陈露露是女主角</p>
 <p data-pid="C_Lm-cou">男主英年早婚，娶了个小泼妇，本来打算安安稳稳相安无事过几年再说，没想到遇到了真命天女</p>
 <p data-pid="28ho4Z66">陈露露温柔善良勇敢正直，和家里那个作精泼妇完全不一样</p>
 <p data-pid="97LnMtzd">但男主的道德告诉他出轨什么的是不对的，所以只能把爱意隐藏心底</p>
 <p data-pid="qFM5Js6g">然后就是一大堆恶毒女配作妖，然后离婚了还继续作妖</p>
 <p data-pid="yHMXWFud">大结局就是男女主幸福快乐的在一起，女配被打击报复，毁掉了后半辈子，最后死在自作自受放的一场大火里</p>
 <p data-pid="ZuTaAQYQ">我深吸一口气，在律师的见证下，把那张离婚协议书几下撕成碎片</p>
 <p data-pid="boJZb4x7">转过头对着陆景年含情脉脉的说</p>
 <p data-pid="Y5NQB_-y">“老公，对不起，我误会你了，我不应该不听你解释”</p>
 <p data-pid="3A5s7E_k">管他真误会假误会，想让我离婚成全他们？</p>
 <p data-pid="W4XooCFb">就凭陆景年现在还没破产</p>
 <p data-pid="R4xZ0iPU">就凭他的卡还在我手里随便用</p>
 <p data-pid="Dag_6MtY">想的美！！！</p>
 <p data-pid="E1aAcCol">既然已经知道故事走向，我这个恶毒女配怎么能让他们好过呢</p>
 <p data-pid="cSypKMIv">陆景年眉头紧皱，就在刚才他亲眼见证了我从气急败坏再到含情脉脉</p>
 <p data-pid="5FEJIo1B">我估计他得觉得我有精神问题</p>
 <p data-pid="iWZk4YnV">他低头看了一眼手表“如果不离婚了，那我先回公司处理事情”</p>
 <p data-pid="NOnSeDg3">“好的”我十分懂礼貌的站起来把他送到大门口，特地的，我补了补口红，然后在他脸上吧唧一口“您慢走，今晚不回来也没关系”</p>
 <p data-pid="jpgHnGZm">我微笑着注视着他呆呆愣愣的坐进车里，微笑看着司机开着车渐渐离开我的视野</p>
 <p data-pid="-Rtbbn5R">一直到彻底看不见，我才回到客厅瘫在沙发上</p>
 <p data-pid="kyw0qXUM">我转头对着没搞清状况的律师询问</p>
 <p data-pid="94ioG97Q">“刚才我那个红唇印看上去清楚不？”</p>
 <p data-pid="x4MgpYGt">律师沉默片刻，我估计他也是被我惊住了，压根没有心思去关心唇印的事情</p>
 <p data-pid="Ys5C5zRB">我思考片刻又对他招招手</p>
 <p data-pid="Tw8h7_Mx">他看着我表情突然变得凝重还以为又有什么事情，直到他听见我说</p>
 <p data-pid="lyyDP4OM">“你认不认识什么私家侦探，擅长捉小三的那种？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B-Li4i8S" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTxkL0If">2</p>
 <p data-pid="oXWEBE0n">私家侦探小王说他从来没见过一天能平地摔八次的女人，也没见过这么不怜香惜玉的男人，每次都完美躲开投怀送抱</p>
 <p data-pid="2Rs24JA7">在好几天没有结果以后，我决定要主动出击</p>
 <p data-pid="ADnfALz4">正好到大中午了，打了个电话过去查岗</p>
 <p data-pid="ewmzaLW6">“怎么了？”陆景年声音淡淡的，估计以为我又要来闹腾他</p>
 <p data-pid="JNHpkWLi">“哦没啥，就是想你了”</p>
 <p data-pid="QEnC6Bn2">我随口敷衍了陆景年几句，照例问一句他今晚回家吃饭吗</p>
 <p data-pid="Eih9cB6m">然后就听见了一句娇滴滴的女声</p>
 <p data-pid="p3oGmcEP">“陆总，中午去哪家餐厅？”</p>
 <p data-pid="GgbnkHbs">我沉默了</p>
 <p data-pid="n6qHRuho">陆景年也沉默了</p>
 <p data-pid="ixDR6eTF">我下意识开口就骂</p>
 <p data-pid="ZRr8JUOU">“你个小”然后，我突然反应过来了，猛的挂掉电话</p>
 <p data-pid="COFgdKHZ">太诡异了，刚才那一瞬间我脑子都还没转过来就已经开始骂娘了，这就是主线剧情的控制力吗？</p>
 <p data-pid="2Qe5HAoc">差点就被牵着走了！</p>
 <p data-pid="f9UYrhD7">不行，我要严格把控自己的情绪</p>
 <p data-pid="AJ8GFC8Y">我深呼吸好几次，平心静气的又打了回去</p>
 <p data-pid="uWeyYc_N">对面秒接是秒接，但是一片沉默</p>
 <p data-pid="rPGXm_qR">身为女人，自然知道怎么打败绿茶，那就是比她还要会撒娇会茶艺“老公呀，我今天中午给你送饭好不好？人家想陪你一块吃饭，咱不吃餐厅哈，那都不健康~”</p>
 <p data-pid="4qPFaS3E">我被我自己扭捏的声音恶心到了，但是没关系，管用就行</p>
 <p data-pid="cmoH7n3U">对面的陆景年下意识问了我一句是不是嗓子不舒服，但我估计他也反应过来我是在撒娇，犹豫几秒就应下来了</p>
 <p data-pid="jgAHuheG">我笑眯眯的问他要不要给陈秘书带一份</p>
 <p data-pid="8z3STjL6">然后，陈露露咬牙切齿的声音从手机另一头传来</p>
 <p data-pid="VaKSKQc6">“谢谢，小姐”</p>
 <p data-pid="SDBt-Y58">呵呵呵，怎么也没点眼力见？</p>
 <p data-pid="wn194Mws">叫什么小姐呀，这种情况应该叫夫人</p>
 <p data-pid="TeU-iiC6">等着吧，这么多年狗血电视剧可不是白看的</p>
 <p data-pid="rgU2Vlw1">不过眼下第一步，我基本上从小到大没碰过厨房</p>
 <p data-pid="T3n8XEIZ">该做什么菜呢</p>
 <p data-pid="TrLigSoF">陆景年，从小到大在我身边抗压程度不错，应该没那么容易死</p>
 <p data-pid="GQy0IUVl">陈露露……还是小心点吧，别又诬陷我给她下毒什么的</p>
 <p data-pid="WmWMxz6x">不毒死人应该就行了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X9lN1xG6">3</p>
 <p data-pid="YMWogY9j">我，二十多年来十指不沾阳春水的女人，特地亲自做了两份爱心便当</p>
 <p data-pid="8aDoumO_">陆景年一份，女主一份</p>
 <p data-pid="QHXAhsJq">没有我的份，因为我完全没有品尝自己的饭菜的意思，我很有自知之明</p>
 <p data-pid="mfFTtITu">做饭属实是为难我了</p>
 <p data-pid="rlapB1Ox">但我还是做出来了</p>
 <p data-pid="cxnYpMqP">按照正常套路，我这一去，说不定看见他俩卿卿我我，然后就又开始走剧情了</p>
 <p data-pid="QiB5uUFN">我把目光移到了旁边被我拉过来做参谋和厨艺老师的私家侦探</p>
 <p data-pid="gqwDbiBQ">尝试了三次失败的可乐鸡翅以后</p>
 <p data-pid="v6ke8Vsf">这孩子处于双目无神大脑放空状态</p>
 <p data-pid="lL9fVVFO">嗯，比我高，比我壮实，应该能打的过我</p>
 <p data-pid="LzST9EjX">“小王，你陪我走一趟”我笑眯眯的走过去就要拽着他一块出门</p>
 <p data-pid="h5g6pdkf">他跟躲老虎一样的躲开我“啊？姐，我们做侦探的讲究隐蔽，我不能暴露在大众视野之下”说着还悄咪咪就准备跑出去</p>
 <p data-pid="64QKBgD7">我这么多年饭可不是白吃的，成年人最好懂了</p>
 <p data-pid="9KoXOY61">“一趟，五万”</p>
 <p data-pid="JH9a6Y7q">小王立马转变了态度“好的姐，你要去哪，一句话的事情，我开车就行，有哪里需要您吩咐”</p>
 <p data-pid="ShPE9Rze">果然，没人能拒绝金钱的诱惑</p>
 <p data-pid="g6hW8Gir">我哼着小曲坐在后排，善解人意的我还专门打电话提醒这对狗男女记得分开点</p>
 <p data-pid="h0TMaZs7">“老公~人家来找你啦”</p>
 <p data-pid="ieRdUElZ">“那个，小姐，陆总他……他刚才去吃饭了，现在可能不饿，要不你就先别来了……”</p>
 <p data-pid="b9VLLVfE">这熟悉的声音，这熟悉的语气</p>
 <p data-pid="Xkq-E59n">嗯，女主没错了</p>
 <p data-pid="WeiN1zHE">什么叫去吃饭了，妈的，老娘费劲心思给他和小三做饭，他还好意思去外面吃饭？！</p>
 <p data-pid="SMgYC6kt">我拍拍前面的司机小王</p>
 <p data-pid="VDydaoCk">“掉头，咱去趟药店”</p>
 <p data-pid="23HyF_Dv">“啊？不是要去送饭？”</p>
 <p data-pid="lvv4OhIg">“有人便秘，特地嘱咐我帮忙带点东西”</p>
 <p data-pid="CfgNIrwz" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UPa-1Hi1">4</p>
 <p data-pid="Xmv8ASkk">到公司楼下的时候，已经过了饭点，我估计饭盒再保温里面的菜也该凉了</p>
 <p data-pid="rZnKKFsm">我小心翼翼的给其中一份拌好泻药，在小王一脸怎么办我是不是算共犯的表情下，吩咐他可以先走了</p>
 <p data-pid="_Yt8yRkw">他一脸凝重的看了我两分钟，提出实在不行他再叫几个弟兄来助阵</p>
 <p data-pid="z_z7b-53">“放心啦，一开始我是觉得你可以拦着我点”我想了想，把剩下的泻药扔给小王“现在突然发现，最毒妇人心呐，保险起见你还是离我远点”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Mu0LOyG">5</p>
 <p data-pid="KhDHmDUB">一路畅通无阻，偶尔有几个员工恶狠狠的盯着我看</p>
 <p data-pid="UwHYI1ZY">奇了怪了，男的女的看我这个正宫都跟看小三一样</p>
 <p data-pid="gMRpI22g">我敲敲门，没人理</p>
 <p data-pid="Pyv43KHe">“老公？你在等我吗”</p>
 <p data-pid="mDkNgDPb">推开办公室的门，陆景年坐在椅子上似乎在闭目养神，我能让他休息好吗？那肯定是叫醒他打扰他了</p>
 <p data-pid="bYO6w44o">“你来了？”陆景年皱了皱眉头，睁开眼睛看了一眼我提着的两个盒饭“不是说要给她也做一份，怎么就两盒？你吃什么”</p>
 <p data-pid="QfvJzgBj">“……真不好意思哈，你秘书说你去吃饭了，我以为你吃过了，所以我一盒她大姑奶奶一盒，现在，我不吃了，这份给您我的祖宗”我木这脸把两个饭盒扔给陆景年</p>
 <p data-pid="YCP56-K2">本来想着到时候见机行事，看谁不顺眼就把加了料的给它</p>
 <p data-pid="aT--U3NN">妈的，早知道两盒都下药了</p>
 <p data-pid="aP2XQW-C">“……是饭局，临时的，手机放在公司忘了拿……应该是秘书接了跟你说的”</p>
 <p data-pid="_A3taI4X">“哦对，你那个美女秘书呢？”我抱着胳膊左看右看，真惜了奇，这大姑奶奶居然不在场</p>
 <p data-pid="tPW37Ete">“她，唉”</p>
 <p data-pid="9bqOaz-R">我一脸八卦的挤过去坐在他腿上</p>
 <p data-pid="96hclIzG">“说，她是不是非礼你了，老公你别怕，老婆帮你主持公道”</p>
 <p data-pid="MbOeTmNI">陆景年看了一眼我压在他腿上的大腿，嘴角抽了抽，到底还是没让我滚开，他揉了揉太阳穴，我懂眼色的抢了按摩的这个活</p>
 <p data-pid="zk-S4Q0R">“我在想，要不要辞退她，一来她最近马马虎虎，我已经废了八件衬衫三个外套，另外”他看了一眼我，没有继续说下去</p>
 <p data-pid="xZndq05R">我懂，我懂，这不就是看我表态吗？</p>
 <p data-pid="imNtdOLX">“老公你放心，我相信你们”我双手环住他的脖子，正打算来点温情小妙招</p>
 <p data-pid="Ov8EkMP9">办公室的门被猛地推开，我吓得直起腰，就看见陈露露一双眼含泪看着我和陆景年</p>
 <p data-pid="m-Hvl0ur">不知道的还以为她是正宫来捉奸</p>
 <p data-pid="-lq7SBD8">我眨巴眨巴眼，从陆景年身上下来，随手抽了一个盒饭亲手送到陈露露手上</p>
 <p data-pid="BzmxUA-g">我也没做标记，这能不能吃到泻药就看个人的运气了</p>
 <p data-pid="sBJmLPXQ">“来，吃吧，我看着你吃”我笑眯眯的看着陈露露脸色一白打了个寒颤“这可是我第一次，亲手，亲自，格外认真的下厨哦”</p>
 <p data-pid="HuApzExh">我把她摁在了沙发上，亲自帮她打开盒饭，亲手把筷子递给她</p>
 <p data-pid="IedWgj8o">她楚楚可怜的望向老老实实吃盒饭的陆景年，不错，陆景年还算上道，压根没从饭里抬头，一直在细细的挑葱花</p>
 <p data-pid="YzB5SCVs">她只好楚楚可怜的望向我……对不起，我喜欢高冷御姐范，绿茶不是我的爱</p>
 <p data-pid="XUOYKLBD">她含泪吃下第一口，然后在我的注视下缓缓吃了小半盒</p>
 <p data-pid="Q9hT63Na">“……总裁夫人，我实在是吃不下了，您别再逼我了，我，我再也不出现在总裁面前了还不行吗”</p>
 <p data-pid="WYhAwYCp">陈露露趁着陆景年没抬头的时候，直接把剩下的饭菜扣在自己身上</p>
 <p data-pid="Ylzszbpf">我沉默了片刻</p>
 <p data-pid="o3QI2JKP">嗯，确认了，这得是大傻子吧，她不知道办公室有监控？</p>
 <p data-pid="BDjWsFFW">还没等我说话，陆景年就开口了</p>
 <p data-pid="vU9t5LBR">“你，你是不是脑子不太好，我看你平衡能力不行，还喜欢往自己身上泼饭菜”陆景年皱着眉，似乎真的在思考陈露露脑子有毛病的问题</p>
 <p data-pid="zMgR1jSY">我差点没憋住笑，原来他一直在看着这边啊，不愧是男主，一直盯着女主看</p>
 <p data-pid="SUA0NIU8">“我！”陈露露没说完，突然脸色一变，都没顾得上擦掉饭菜就急急忙忙拉开门跑了出去</p>
 <p data-pid="7QHO-cX5">看来加了料的还是被女主给吃到了</p>
 <p data-pid="R1ii4LWA" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1PYqJTTl">6</p>
 <p data-pid="JP-rdzx1">陆景年老老实实吃完了我带过去的盒饭</p>
 <p data-pid="-hGQC9K_">说真的，我对我的厨艺并不自信，并且很清楚的知道，厨艺very一般</p>
 <p data-pid="KY3izvT_">给小王尝的时候，我看见他的表情都扭曲了</p>
 <p data-pid="Fm8P2Gng">但没想到陆景年他真的眉头都不皱一下</p>
 <p data-pid="0dGiha63">我之前一直觉得他从小锦衣玉食的长大，像什么爱心便当什么的，他看都不会看一眼</p>
 <p data-pid="LlF1TcUv">还真别说，这么一个养眼大帅哥，乖乖巧巧的吃你做的饭，真有一种养儿子的感觉</p>
 <p data-pid="BkNSScNV">“走吧”</p>
 <p data-pid="5IZTXyBH">“啥？”</p>
 <p data-pid="eSvSRNYt">陆景年吃好饭抽纸擦了擦嘴，站起身往我走过来</p>
 <p data-pid="OJRaF3qM">“不是没吃饭吗，去吃饭”</p>
 <p data-pid="Zfu4eCCy">“不是，等等，你今天第几顿了？咱不能这么吃啊”这孩子，得是饿了多少天啊</p>
 <p data-pid="t7PgFnn3">“我没吃饭，在等你给我送饭”</p>
 <p data-pid="A4s0RSN2">“那你秘书怎么说你吃过了？”</p>
 <p data-pid="udps5bnJ">“饭局空腹喝了点酒，回来就等着你做的饭，她脑子有问题你也看到了，之前不知道怎么回事，看见她简历以后，一切都诡异起来”陆景年打了个冷颤，抓着我就往外走</p>
 <p data-pid="hbXzfFKO">迎面碰上脸色惨白站都站不稳的陈露露</p>
 <p data-pid="s9LjS-6E">看样子是刚结束一轮激情的释放</p>
 <p data-pid="tBIRUq-c">嗯，好机会</p>
 <p data-pid="e84n3DXM">我甜蜜蜜的冲着陆景年笑了笑，十分刻意的举起我俩的手摇了摇</p>
 <p data-pid="aj2voeoJ">她看见我和陆景年十指相扣的画面，两眼一翻往前几步想要倒进陆景年怀里</p>
 <p data-pid="FR5UtZy7">为了防止恶毒女配剧情的发生，我特别懂事闭眼转身，顺便不忘用力一扯，拉着陆景年往旁边一躲</p>
 <p data-pid="1Z9W5a2c">跟陈露露的身躯完美擦肩而过</p>
 <p data-pid="voDGkhe8">我睁开一只眼看了一下，嗯，正面朝地</p>
 <p data-pid="lX4MQmM6">估计得疼一会了</p>
 <p data-pid="DwMSn52a">我忍不住笑出声，陆景年似乎想伸手扶一把</p>
 <p data-pid="yWweOSKv">但顾及到她身上的哪些饭菜汤汁，到底还是没动，最后是路过的保洁阿姨帮忙把人扶起来了</p>
 <p data-pid="DUFt9PxN">陈露露紧闭着眼，估计觉得尴尬死了，保洁阿姨也是热心肠，一个劲的喊“丫头，你没事吧丫头”</p>
 <p data-pid="yxEL55bQ">我脑子里一联想那些霸总文</p>
 <p data-pid="CBH7I25L">——陆景年邪魅霸道狂酷拽的对着陈露露说“陈鸭头，你没事吧”“景年哥哥，人家没事了啦”</p>
 <p data-pid="8APnubxz">哈哈哈哈哈哈哈哈不行，是真的会笑出声的程度了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hnkBBTku">7</p>
 <p data-pid="euuVjZHu">听说陈露露因为个人原因请假一个星期，陆景年什么反应我不知道，我只知道我窝在家里老老实实咸鱼躺的一个星期</p>
 <p data-pid="-1sd1aDp">不用被迫走剧情的日子真爽</p>
 <p data-pid="VahZdMgi">而且自从了解剧情以后，我发现自己已经很少被牵着鼻子走了</p>
 <p data-pid="aKdXjpe6">我躺在沙发上，旁边是刚拆封的零食，电视上是我最爱的电视剧</p>
 <p data-pid="Q8c1BOT3">人生还有比这更幸福的事情吗？</p>
 <p data-pid="rkOeHRGA">除了这几天总是做同一个噩梦之外，我感觉人生美滋滋</p>
 <p data-pid="2D8ZrK6z">陆景年今天休假，他走到我旁边坐下也跟着看了一会，但是实在无法欣赏狗血电视剧的美妙之处，就把目光放在了我身上</p>
 <p data-pid="DOb2r7dT">我目不斜视的盯着电视，内心毫无波澜的接受着他的目光扫描</p>
 <p data-pid="OS9_gNQA">他突然伸手在我面前挥了挥</p>
 <p data-pid="h6HZ9JlN">“干啥，我在看电视，别打扰我”我动了动腿，想要把他踹开</p>
 <p data-pid="aEIvdFRX">“你”他斟酌了一下“你，你是不是还想跟我离婚？”</p>
 <p data-pid="VEDaMr7_">果然啊，孩子长大了，脑瓜子转的快，该来的还是要来，我坐起身，义正言辞的骗他</p>
 <p data-pid="l4Uqu1Bf">“怎么会，你忘了吗，幼儿园的时候我就说了长大了要娶你当媳妇”一边说着我还不忘记给电视点暂停“而且啊，我还发过誓…”</p>
 <p data-pid="x0pg9m_Z">“……我就不该问你”大概也是想起来小时候被我欺负哭的历史，他蹭的一下站起身，去了书房</p>
 <p data-pid="5bGyTSqv">嗯，不出意外，这孩子害羞了</p>
 <p data-pid="dR5jKLVb">“我真的发过誓”我无奈的叹口气</p>
 <p data-pid="kBdBLTCW">当初真是年少无知啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQML9Gnv">8</p>
 <p data-pid="CrwiZjAG">我真的没多爱陆景年</p>
 <p data-pid="4eD9n9X1">……好吧，爱过</p>
 <p data-pid="9JFXR82p">也不知道小时候是造了哪门子孽，偏生就看上了陆景年</p>
 <p data-pid="ER7GU9cd">他也是真可怜，别的孩子被他瞪两眼就不敢凑过来了，就我还坚持不懈的赖在他身边</p>
 <p data-pid="ONXBGdgI">我的确喜欢陆景年</p>
 <p data-pid="QMlI_Nvq">但就算有那么一丢丢喜欢，也不代表我就非他不可，世界上男人这么多，为什么就得听着剧情吊死在一棵树上？</p>
 <p data-pid="5XHDWazL">哦不对……当初高中暗恋时期发过誓，喜欢上别人就天打雷劈……现在想想，当时真是太天真了</p>
 <p data-pid="RgPMXc2M">如果他要真和那个陈露露在一起我就是非管不可了，我就是恶心婚内出轨的渣男，就是不乐意看“小情人”终成眷属</p>
 <p data-pid="BpqHtzTI">在离婚前就王八看绿豆，对上眼了</p>
 <p data-pid="fDZ7R6TA">精神出轨也算！</p>
 <p data-pid="xs3JWlAd">这世界上如果有人共情出轨＋小三……嗯，我估计那些非得装活佛同情小三的人就是小三的私生子吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2-FBUCsz">9</p>
 <p data-pid="i-TTWHe0">铃声响起，没有备注的在我这里通通归为骚扰电话，我看了一眼就直接挂掉了</p>
 <p data-pid="5CULIhoZ">没想到对方锲而不舍的打了三十几个</p>
 <p data-pid="oBNAB9xO">三十几个啊，不知道时间就是金钱吗？</p>
 <p data-pid="1ahdEwFf">我挂电话都挂累了，于是乎我拿了个铁碗，我专门买回来拌饭吃的</p>
 <p data-pid="k7_2soyM">在接通电话的一瞬间，盖了上去，开始激烈的打击乐</p>
 <p data-pid="UNVqodwj">陆景年被声音吵了出来，他用一种看傻子的眼神看我玩的跟傻子一样</p>
 <p data-pid="QkTzZWBW">等我玩够了拿开，没想到电话那边还没挂断</p>
 <p data-pid="qctqTtsl">“冒昧的问一句，你特么谁啊？”我有些好奇的拿起电话，想了想，这串号码还是没什么记忆啊</p>
 <p data-pid="lYJy8Xd9">“出来聊一聊吧，关于景年”</p>
 <p data-pid="QeHjnQdU">嗯</p>
 <p data-pid="6_vesw1f">好熟悉的语气</p>
 <p data-pid="wNpnGRBT">好熟悉的声音</p>
 <p data-pid="9vn1j_hJ">不是陈露露就有鬼了</p>
 <p data-pid="Zo2zgbAd">“为什么？”我好笑的问了一句</p>
 <p data-pid="o6ocL-gt">“因为景年根本就不爱你！你为什么一定要阻碍他的人生路！你还想再害死他一次吗！”</p>
 <p data-pid="48GiUAMR">“你再说一遍？”</p>
 <p data-pid="Oyh-AJQW">“我说！景年和我明明已经有了感情，只是因为他是个负责任的男人所以才没有和你离婚，总之我希望你能够主动退出”</p>
 <p data-pid="_gwGjgMW">我满意的点点头，旁边的陆景年正在怀疑人生</p>
 <p data-pid="9yKK3eKb">到底是哪个鬼才发明的电话自动录音，我可太爱了</p>
 <p data-pid="ax74x1vU">我找到录音文件，进了陆景年公司的群，然后果断发了出去，并让群主——也就是陆景年，艾特全体成员</p>
 <p data-pid="VntCXk41">啧啧啧</p>
 <p data-pid="v1PDWiyO">这下可有好戏看啦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NW-YU1mG">10</p>
 <p data-pid="3AXgYUxk">其实，陈露露这个名字我早有耳闻</p>
 <p data-pid="017ra0KG">有一次，我妈让我去给“亲亲老公”送东西，说是顺便增进感情，早点给她生个小孩玩，我懒得打扮了，随便套了几件衣服就去了公司</p>
 <p data-pid="lDn_IT4j">太阳太大了，我把自己裹得跟个鬼一样，估计亲妈都认不出来我</p>
 <p data-pid="Cppu8YbZ">还没进去，就听见旁边小公园有小女生在聊天</p>
 <p data-pid="okiNtb_d">我一听见陆景年三个字就走不动了</p>
 <p data-pid="Ktf932vh">是吐槽老板冷酷无情呢？</p>
 <p data-pid="8QHBmmlP">还是老板桃色八卦？</p>
 <p data-pid="MwqGOXEy">带我一个啊！</p>
 <p data-pid="iy7JJFt4">——</p>
 <p data-pid="YRW_lumt">“露露姐，你就别害羞了，现在全公司谁不知道你才是真正的总裁夫人”一个戴眼镜的瓜子脸小姑娘一脸戏谑的看着面带羞涩的陈露露“总裁夫人可得罩着我们呀”</p>
 <p data-pid="W46JjFxq">“云云，你说什么呢”陈露露假意害羞，轻轻推了那个小女生一把</p>
 <p data-pid="M-efAK0v">旁边另一个短发女孩接上了话“也就是那不要脸的女人非缠着陆总，不然露露你早就脱单了”</p>
 <p data-pid="gl2gk5Wm">“……景年他有自己的打算，不能因为我，拖了他的后腿，无论如何，我都会坚定的爱着他，哪怕无名无分……”陈露露一边说着一边还轻轻的摇了摇头</p>
 <p data-pid="-gGKdXk5">小尖脸一看情况不对，立马推了一把短发女生“你说什么呢，你看露露不开心了吧，不都说了咱们三个人聊天的时候都别提那个女人，晦气！快呸呸呸”</p>
 <p data-pid="LcSKsv69">旁边还站着一个拎着一袋子奶茶的男人</p>
 <p data-pid="xMJWZbt0">正愤愤不平的心疼陈露露</p>
 <p data-pid="UtHwDMA2">“露露姐，你就是太温柔了，你也是女人，她也是女人，她都那样对你了，你还在这温温柔柔的说话”</p>
 <p data-pid="wBrzINUN">我沉默的站了大半天，听他们从我的高中时代一直八卦到我结婚以后一夜缠陆景年多少次</p>
 <p data-pid="JhJtsXFz">Excuse me ？</p>
 <p data-pid="grRF-iUr">这是你们这群小孩子该讨论的吗？</p>
 <p data-pid="BFeg5BeI">男朋友都没有，来讨论我这个结婚的一夜几次？</p>
 <p data-pid="MQc8maOJ">你们老板知道你们这么关心他的时长和次数吗？</p>
 <p data-pid="-86I8RC4">她们聊好走开了，我默默地暂停了手机的录音</p>
 <p data-pid="lDd33AUa">嗯，该找个时间，找个地点，找个大喇叭一天24小时轮番播放才好！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0G0bT3b">11</p>
 <p data-pid="XB61DcVz">假的</p>
 <p data-pid="PaBuNFoJ">哪有员工不八卦造谣上司老板和老板对象的</p>
 <p data-pid="ZLc3Kx1e">要是真的斤斤计较，反倒是落了个小心眼的名称</p>
 <p data-pid="bs3rWXQf">唉</p>
 <p data-pid="rE_VXdxA">做个贤惠的妻子真难</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRZZ131e">12</p>
 <p data-pid="bvudrSIN">公司群，先是好几个人下意识发了收到</p>
 <p data-pid="ISPpzgEL">然后整个群凝固了几分钟</p>
 <p data-pid="nuDPeRY_">然后信息叮叮当当的涌上来</p>
 <p data-pid="ofxqgXl2">我看的眼花缭乱，到后面她们大概是觉得打字太慢，直接一个个发语音了</p>
 <p data-pid="1VzEvOcg">——</p>
 <p data-pid="Ysa7_nTS">“太牛了吧，这小三自己找上门了，这是要逼宫啊！”</p>
 <p data-pid="Wk0USrAh">“啧啧啧，果然豪门多狗血吗”</p>
 <p data-pid="O-zG60yc">“……我真的还能留住这份工作吗，知道的太多不会被杀人灭口吧”</p>
 <p data-pid="0B1fGHp_">“陆总都艾特全员了，估计也是不知情被气到了吧”</p>
 <p data-pid="c-Jz-J_P">“早看那个陈露露不顺眼了，明明学历外貌样样不出众，却还得了个最好的职位，要说没有潜规则我可不信”</p>
 <p data-pid="SKtMbkd4">“听说，咱公司的平地摔记录就是她打破的”</p>
 <p data-pid="v2BBeHGz">“我知道那个哈哈哈哈哈，笑死了，连续八次，我自己一次都做不到”</p>
 <p data-pid="gZDRXwa8">“为什么都在骂女生，难道姓陆的不贱吗？他不去勾引我们露露，我们露露能被他伤成这样吗”</p>
 <p data-pid="SxGd_s5Y">“上面的，你哪个部门的？这么多天是眼瞎还是咋的，你没看见陆总一脸嫌弃躲开你家露露的画面吗？”</p>
 <p data-pid="OT1x1HSf">“估计是秘书部的小姜吧”</p>
 <p data-pid="zbTxT_KU">“我记得咱部门那个谁，不是喜欢陈露露吗？天天舔女神，不知道现在女神下凡他什么感受”</p>
 <p data-pid="j4SWRN8M">“明眼人都看得出来陈露露就是吊着他，真不理解”</p>
 <p data-pid="j0oaKGBj">“为什么要伤害人家陈露露？堂堂总裁夫人就这么喜欢雌竞？要我说，该打的是男的！”</p>
 <p data-pid="qNeUhZQu">“说真的，楼上不要学会一个词就随便乱用好吧？不然会显得智商很低诶~”</p>
 <p data-pid="pKzCLz_U">“原配加油！我支持原配！男方明明没有任何主动亲密行为，凭什么要被定义为渣男！透露一下，人家小夫妻跟我一个高中的，我早就看出来他们是一对了！”</p>
 <p data-pid="rhw4t1uD">“高中时期的陆总爱情史？方便透露一下吗！”</p>
 <p data-pid="ajuqkZAm">“……各位，公司群，咱都是实名制上网”</p>
 <p data-pid="AnN1jPPE">“我靠谢谢提醒！这就撤回！”</p>
 <p data-pid="eXmjKwFJ">——</p>
 <p data-pid="zGhdRlgn">我满意的把手机还给陆景年</p>
 <p data-pid="zmvcntBo">我是个和气的人</p>
 <p data-pid="6jvc4WQs">最不喜欢生气了</p>
 <p data-pid="gnDjpf7s">所以眼不见心不烦，退群一了百了</p>
 <p data-pid="miakP7-w">陆景年倒是头疼的看了一会手机，然后复杂的看了我一眼</p>
 <p data-pid="VoykWOFD">我平静的看回去</p>
 <p data-pid="cpAL0cZp">“咋，你心疼？”</p>
 <p data-pid="WouhFQw5">“……我错了，手机你拿去随便玩吧”</p>
 <p data-pid="WqyfztuE">无所谓了，反正没啥……诶等等，她刚刚说</p>
 <p data-pid="k_aiXTzZ">我看向陆景年，他正在处理群里的事情</p>
 <p data-pid="rp6mv48F">她说，我害死了陆景年？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IPRHi20_">13</p>
 <p data-pid="jZRUqMsW">我是真没想到</p>
 <p data-pid="bwUC_zUA">我都已经跟她撕破脸到这个程度了——</p>
 <p data-pid="dne-QHBk">她居然还有脸来找我</p>
 <p data-pid="VTiviWqv">录音昨天刚发公司群，今天一大早她老人家就找过来了</p>
 <p data-pid="tSoBqhn5">面色苍白，身子单薄的像是被风一吹就散，但这样也不忘记戴美瞳涂口红喷香水整一个初恋伪素颜妆</p>
 <p data-pid="tmbgzUY8">一身翩翩白裙，裙摆随风扬起</p>
 <p data-pid="OltHHyM2">怎么说呢，现在的天气其实不太适合穿裙子，但这毕竟是个人喜好，我就不过多评价了</p>
 <p data-pid="G18_RWev">在家身穿大睡衣的我，一大早打着哈欠脸都没来的及洗去给她开的门</p>
 <p data-pid="glmr9e3A">她看见来的人是我，明显一愣</p>
 <p data-pid="Vyb01dKH">“……陈大小姐，您来找我干啥”我没精打采的打了个哈欠，大早上，八点都不到，我这个熬夜惯犯的睡眠才刚开始不久</p>
 <p data-pid="JKWg4KbB">“我想跟你聊聊”她眼神坚毅，轻抿着嘴唇，眼眶似乎在慢慢变红“关于景年，我愿意和你公平竞争”</p>
 <p data-pid="3lH1Wja7">我和她默默对视三秒，然后我果断的关门把这个恋爱脑大傻子关门外面</p>
 <p data-pid="Xjvy6oHy">还特么公平竞争，好家伙，真爱来的晚了就不是小三了？</p>
 <p data-pid="56wXSqws">我走上楼，踹了踹书房的门，没锁，我差点摔进去</p>
 <p data-pid="XmKKWA5d">陆景年身上披着个毯子趴在桌子前，眼镜都没来得及摘下</p>
 <p data-pid="kJ28Q2AG">看上去，为工作操碎了心</p>
 <p data-pid="jbSwkerc">我叹了一口气</p>
 <p data-pid="jaLl_6bL">然后一脚踹了过去</p>
 <p data-pid="vmYy4RW-">“快起来，你小情人来找你了”一大早的，我被人扰了清梦，他可倒好，在这里睡的舒舒服服</p>
 <p data-pid="yfUG0vLb">一脚还踹不醒，我又走进了抓着他肩膀摇人</p>
 <p data-pid="GGAL7ZYu">“……别闹了，我哪来的小情人”他迷迷糊糊的抓住我作乱的手，又趴着继续睡</p>
 <p data-pid="OoUFeSqM">还装，还装，还装</p>
 <p data-pid="YWicgBMV">哦等等</p>
 <p data-pid="l2Fak-3I">现在剧情已经不一样了</p>
 <p data-pid="G0I8JBZ7">所以我应该不受剧情控制了？</p>
 <p data-pid="alKg2Z6G">楼下的门铃愣是没停过，我耳朵都快磨出茧子来了，陆景年还睡的跟个死猪一样</p>
 <p data-pid="eOpwant0">虽然目前陆景年和陈露露还算清白，但其实这都不重要，只是普普通通的感情线而已</p>
 <p data-pid="isvcf5zD">真正让我觉得狗血的，是陈露露的身世</p>
 <p data-pid="8NDoqbvZ">她其实是苏家的小女儿，上面有三个哥哥</p>
 <p data-pid="V5GO2QBc">大哥成熟稳重温柔多金</p>
 <p data-pid="GBf9fK18">二哥性格跳脱乐观开朗</p>
 <p data-pid="B_Cj5g9f">三哥性子清冷不爱说话</p>
 <p data-pid="StgspQsI">可以说，是狗血文的标配身世了</p>
 <p data-pid="JZmw3xVE">原本剧情，陈露露和陆景年在一起以后，我蓄意报复，雇人去绑架</p>
 <p data-pid="xYzyAEhk">陈露露逃了出来，但是胳膊上被划开一个血淋淋的口子</p>
 <p data-pid="9yi5-7WW">陆景年心疼坏了，抱着她去医院</p>
 <p data-pid="WeWglXDy">咱也不知道为什么胳膊受伤了不能走路得被抱去医院</p>
 <p data-pid="nDeKye7F">正好碰上苏家的老夫人，老人家第一眼就觉得陈露露眼熟，后面一系列调查啊，亲子鉴定啊</p>
 <p data-pid="R8qHtXw_">反正没几天就风风光光的把孩子接回了家</p>
 <p data-pid="HE6Vvy5f">虽然父母忙着工作回不来，但是苏老夫人可喜欢这个小孙女了，宠的不要不要的</p>
 <p data-pid="4CQcdutP">之前一直笑话陈露露出身普通配不上陆景年的人被狠狠打脸</p>
 <p data-pid="Xpjr1WwE">我呢，也没打算当缩头乌龟</p>
 <p data-pid="dBdzNpEx">走剧情嘛，谁不会呀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OWPdMRGA">14</p>
 <p data-pid="4cQlmb45">从我妈那讨来了苏老夫人的电话</p>
 <p data-pid="E2HXBxT1">我酝酿了一下情绪，狠狠地掐了自己一把，保证眼含热泪声音颤抖</p>
 <p data-pid="AMitfh3J">然后打了过去</p>
 <p data-pid="iaaOKiMx">“苏奶奶，我找到您失散多年的亲孙女了！”</p>
 <p data-pid="yRnCLVCj">虽然苏老夫人我就小时候见过几面，但她找人找了这么多年，早就在圈子里传开了，宁可信其有，不可信其无，直接就让她大孙子去找人做检测了</p>
 <p data-pid="pfnbX5fJ">而陆景年全程看着我的离谱操作</p>
 <p data-pid="l0HOIidw">……怎么说 从小一起长大，他应该已经习惯我喜欢见义勇为这件事了吧</p>
 <p data-pid="vCfWXix-">眼见他又要拿我高中逞英雄的事情说话，我立马换了副嘴脸 冲着他讨好的笑了一个</p>
 <p data-pid="xyiQMogB">趁着他愣神，我转头就上了二楼卧室</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpTcq3HX">15</p>
 <p data-pid="GZJQkjSq">没几天</p>
 <p data-pid="knzS_3-h">陈露露跟着苏老夫人和一大家子找过来感谢我和陆景年</p>
 <p data-pid="rpeztY61">excuse me ？陆景年全程干啥了吗？不能只感谢我吗！非得再加上他！</p>
 <p data-pid="lvIcTtQk">陈露露，站在老夫人旁边，她面含羞涩的望着陆景年，全然不顾陆景年的老婆也就是我正站在旁边，那眼神，如胶似漆，看上去都能活扒了陆景年</p>
 <p data-pid="xLqb01zX">陆景年默默往后退了几步躲到我身后</p>
 <p data-pid="Y2Pi7msl">妈的一米八大高个怎么比我还怂？真干起架来算是指望不上他了</p>
 <p data-pid="_ym6YbRe">苏老夫人正在紧紧握住我的手跟我道谢，我面带笑容的推脱她的谢意</p>
 <p data-pid="m4xbvnDM">“奶奶，我喜欢景年，我想和她公平竞争”</p>
 <p data-pid="MesDWUr_">全场瞬间安静下来</p>
 <p data-pid="OE5I7yAJ">我看见苏老夫人的嘴角一瞬间僵住</p>
 <p data-pid="v3Pi4ypb">好的</p>
 <p data-pid="lnoOLZ_D">该我表演的时候了</p>
 <p data-pid="LNZvV2Mf">我努力回想了一下我这二十多年人生中最悲苦的事情，硬生生挤出来几滴眼泪</p>
 <p data-pid="iOfABKy7">我咬了咬嘴唇，不可置信的看了一眼一脸懵逼的陆景年，然后身子颤抖的仿佛要倒下</p>
 <p data-pid="3jO5sleh">“景年……你和露露如果是真心相爱，我愿意退出，我不想被说我是个不懂事的人”我的眼眶中眼泪打着转，看不清苏老夫人的表情，陆景年这次没躲在我身后了，他上前几步，伸手帮我擦眼泪</p>
 <p data-pid="6KykW-WY">陆景年刚要开口说话，余光撇到了剧情之外的人物——</p>
 <p data-pid="g9y6mwbD">来串门的我妈拎着一袋子东西愣在了门口</p>
 <p data-pid="EKcY4vR0">“景年，你们小两口怎么回事，怎么还有苏家小妹的掺和”我妈她这么多年狗血电视剧不是白看的，猜都能猜出来是那种迟到的真爱以及失败的先婚后爱</p>
 <p data-pid="jxENXCL0">“妈，我跟这位陈小姐不熟，并且”陆景年看了一眼陈露露“这位小姐似乎脑子有问题，一天八次平地摔，既然找到了家人，我建议带她去看看医生”</p>
 <p data-pid="h_BuFuYI">我刚酝酿出来的悲痛被他这几句话给打消了，我只好顺势来一场秀恩爱大戏气气这位没能上位的小三妹妹</p>
 <p data-pid="jNBuFT6D">“真的吗景年”我轻轻擦了擦眼泪，说实话，这么多年，我大部分时候都是直接喊全名，但为了显得亲密……喊两个字虽然恶心自己，但为了大局还是恶心一下吧</p>
 <p data-pid="WSuppl58">“可……可苏小姐不像是那种恶心下贱死皮赖脸的小三啊”一边说着，一边给陆景年甩了个眼色</p>
 <p data-pid="Gy7b_bq4">从小到大，我在陆景年身边的时间和他父母相比只多不少</p>
 <p data-pid="ZkMbbvER">他秒懂，并且及时的接住了我的话</p>
 <p data-pid="wvMkS2D3">“陈小姐应该是暂时的脑子不清醒，我和我爱人感情一直很好……而且最近我们正在备孕，陈小姐还是赶紧走吧，不要影响到我妻子的心情”</p>
 <p data-pid="ZoN0tnhp">一唱一和，陈露露被气的似乎就要倒下</p>
 <p data-pid="1BpiHbmH">我深藏功与名，退回二线，把一线交给我妈</p>
 <p data-pid="p_BlxcfK">苏老夫人也不是个傻子，怎么能不明白什么事情，但她还是不死心的问了一句</p>
 <p data-pid="-tk5DuJZ">“露露，你告诉奶奶，是不是陆景年哄骗你了？”</p>
 <p data-pid="kXRS6jBA">陈露露不肯说话，只是执拗的看着陆景年</p>
 <p data-pid="9nMQuNfO">我夹在两个人中间略有一丝丝尴尬</p>
 <p data-pid="yIKPmA_E">在全场人的注视下，我脑子一转，想到了如何打破僵局</p>
 <p data-pid="g-nHTf3a">我拿过陆景年的手机，公司群艾特全员以后，在某某会议开启了线上视频会议</p>
 <p data-pid="dkfILrbt">“来来来，接下来就是豪门狗血爱情大戏！这位是苏露露，原名陈露露，目前的身份是找上门的小三！”</p>
 <p data-pid="gJhtLkCU">反正是小说世界</p>
 <p data-pid="8ViOdYLk">社不社死还重要吗？</p>
 <p data-pid="aduVsGIA">当然是怎么爽怎么来了</p>
 <p data-pid="Ss2Qu4sD">发疯文学，你值得拥有！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h8XIBoMj">16</p>
 <p data-pid="dyD_qQJy">全场有片刻的寂静，就连陆景年都用一副你是不是发烧烧糊涂了的眼神看着我</p>
 <p data-pid="6N3iMcDq">愚蠢的小说男主角，你是永远不会了解一个开了上帝视角的人怎么可能会害怕社死</p>
 <p data-pid="IB284_MW">再说了社死的也不是我，是这位原陈小姐现苏小姐</p>
 <p data-pid="fJMcdT0b">陈露露看见我举着手机，摄像头还对着她，吓得就往苏老夫人身后钻</p>
 <p data-pid="4Aom1zgT">这我能让她躲得过？</p>
 <p data-pid="fw1hQpNg">我紧跟上去，上演了一场秦王绕柱［？］</p>
 <p data-pid="tMOtvuXN">苏老夫人被气的半死，也不知道是因为我还是她那个刚找回来的亲孙女</p>
 <p data-pid="cXgbpAkM">她那几个孙子眼观鼻鼻观心，完全不参与这场狗血大戏，甚至最小的那个还拿着手机外放打游戏</p>
 <p data-pid="ztCnvXlC">为什么跟我想象中的剧情不一样</p>
 <p data-pid="CvVRX0s0">我默默停下脚步，看了一眼会议发言区</p>
 <p data-pid="YTnqgr1M">——</p>
 <p data-pid="2NSJgmml">“牛逼，别的不说，直播是真牛逼”</p>
 <p data-pid="UgRIV8uK">“夫人霸气！今日路转粉！不要给小三留面子！”</p>
 <p data-pid="F0s_YV59">“这个陈露露怎么跟苏老夫人站这么近？”</p>
 <p data-pid="pfSEGslY">“你们还不知道吗，陈露露可是苏家的小孙女，这几天刚找回去”</p>
 <p data-pid="VoPW6yGn">“嚯，和咱们陆总也算门当户对了吧”</p>
 <p data-pid="5ZI2qKk3">“门当户对个屁，狗小三，，，她要是和陆总成了，我能被恶心死”</p>
 <p data-pid="99bmpzjc">“冷静，小心被举报”</p>
 <p data-pid="o8YFwQ1_">“狗血在哪，爱情在哪，为什么我只看到了秦王绕柱”</p>
 <p data-pid="2kc_CJQO">“果然进这家公司没进错，天天都这么精彩”</p>
 <p data-pid="C1ggB5WW">“今天食堂什么菜？”</p>
 <p data-pid="Gkcg56-X">“糖醋鱼！去晚了就没了！”</p>
 <p data-pid="gCMKQvEh">“不理解，真的不理解，什么时候有后续剧情啊？”</p>
 <p data-pid="YxxWd-T8">“楼上的，这又不是连续剧……出了踢我！”</p>
 <p data-pid="W4DswjQy">——</p>
 <p data-pid="uk2SqcQ7">我刚要开口解释，就被陆景年揽着肩膀往楼上带</p>
 <p data-pid="ZexXklHr">“诶诶诶，你干啥，我还没直播完”手机被收走，估计已经被强制性结束直播了</p>
 <p data-pid="72VJl0lG">“战场交给妈吧，你回卧室歇一会，我还得去让人把她开了”陆景年头疼的摁了摁太阳穴“邪门了，每次刚开除，下一秒她就被招回来了”</p>
 <p data-pid="yJUw_AEQ">长这么大我只听说过鬼打墙，鬼打陈露露还是头一遭</p>
 <p data-pid="o_5PdZN_">“你觉得，我要是把整个过程录下来，某探索频道可以拍多少集，诡异少女的工作岗位！上中下！暴富的机会！”我双眼冒光，似乎已经看见红色的百元大钞微笑着朝我招手</p>
 <p data-pid="7SOoupBu">“……洗洗睡吧，你又不缺钱花”</p>
 <p data-pid="-a6qqWY1">“我一直以来遵纪守法老老实实的花钱”我翻了个白眼“你是不知道有多无聊”</p>
 <p data-pid="m2NWVQuO">陆景年听了我的话以后似乎真的在思考</p>
 <p data-pid="jNEovu-I">“给你开个店怎么样？”</p>
 <p data-pid="eIA5xjVE">“不，等等，我还是喜欢摆烂，放过我吧，我就是个咸鱼”我一脸正义的拒绝了陆景年的提议</p>
 <p data-pid="JXd6wPHR">“那你来当我的秘书，嗯？”</p>
 <p data-pid="aQzNTusu">说话归说话，陆景年这家伙怎么还要牵我手？</p>
 <p data-pid="NcLKd9WA">stop，又不是幼儿园小孩子了</p>
 <p data-pid="ohQTjQJ-">太恶毒了</p>
 <p data-pid="TMarVFDc">故意给我找活干</p>
 <p data-pid="Dq_acwN9">“拒绝”</p>
 <p data-pid="-Uppfdh7">我义正言辞的拒绝了他牵小手的行为</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="liJuFzF8">17</p>
 <p data-pid="DYFxHUP-">站在窗户前，我看着苏老夫人被送上了救护车，陈露露估计是被落下了，只能狼狈的一瘸一拐的走路跟上</p>
 <p data-pid="MbrWiuQD">关于她为什么一瘸一拐，这个还得怨那位外放打游戏的苏锦林，打游戏就算了，还走路，走路就算了，还不看路</p>
 <p data-pid="tOsHDkwo">直接跟陈露露撞上去了</p>
 <p data-pid="zjocZom6">陈露露是谁？小说女主诶！身娇柔软易推倒，而且看上去比我瘦了不止一斤半斤</p>
 <p data-pid="ZMtcKNI7">被撞一下子，然后又杠到了旁边的红木椅子，脚就这么轻轻的一歪</p>
 <p data-pid="CXF6ZHUQ">嗯，不疼是假的，绝对是假的</p>
 <p data-pid="mHJ3qMun">我是真心疼我的椅子啊</p>
 <p data-pid="AU903qUh">她还能维持住表面上对苏老夫人的关心，以及自身不想跟别人添麻烦的那种纯情小白花形象</p>
 <p data-pid="ooxXixIV">她当女主，我是服气的</p>
 <p data-pid="yzi0rVXu">我站在二楼的阳台，看着陈露露一瘸一拐的走出去</p>
 <p data-pid="XxUGBQNX">真可惜手机放下面没拿上来，不然录个视频，一定能火起来的！</p>
 <p data-pid="txJl2Coy">题目都想好了［小三上门反被打脸］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ep_8OWJ8">18</p>
 <p data-pid="k4aeR2p8">和苏家的战役被我妈成功解决以后，我又联系上了小王，让他帮忙关注一下陈露露最近的状况</p>
 <p data-pid="cAkQmNG7">消停了几天，听说陈露露终于成功被辞退了，临走了的时候还对着公司门口特别大声的宣布</p>
 <p data-pid="a0GIshe1">“陆景年！我陈露露要定你了！”</p>
 <p data-pid="DbJeLODN">［姐，你俩到底谁是这段婚姻的女主角啊？］</p>
 <p data-pid="Zj3wwqyl">我看着侦探小王给我发过来的视频，默默陷入了沉思</p>
 <p data-pid="DX_zz70h">为什么我感觉，陈露露的这句话原本应该是陆景年的台词呢？</p>
 <p data-pid="IXqcBA0u">还没等我完全沉浸在终于不用走剧情的时候，突然收到了好久不联系的高中同学的短信</p>
 <p data-pid="s9mgAomT">——［下个月同学聚会来吗？带上你家那位良家妇男！］</p>
 <p data-pid="QXRTpzK0">许久不见不联系的同学突然发消息，不是借钱就是有事求人</p>
 <p data-pid="SWn4ngvD">沉思片刻，果断拒绝</p>
 <p data-pid="0mPLTuBx">［陈璐，啊不对好像是露，等等我记不清了……反正就那陆景年的狂热追求者！她之前是C班的学生，听说这次也来，你就不打算去炫耀炫耀你家老公顺便宣示主权？］</p>
 <p data-pid="0Oc2q427">陈露？陈露露吧，哦等等，总算知道为什么眼熟了</p>
 <p data-pid="Ox-iom1r">好家伙，原来高中还是同校？</p>
 <p data-pid="bMELbD8N">虽然这小子还算优秀，但他的追求者，基本上我没见到过几个</p>
 <p data-pid="14kBPjPb">偶尔有一两个舞到我面前，第二天就不会再见到了</p>
 <p data-pid="4Mb2gtAp">但这种女主人设不应该都是从小到大光芒万丈吗？</p>
 <p data-pid="R_HISjdZ">为什么我对她毫无印象？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1YRhbR0e">19</p>
 <p data-pid="QmY_ji8l">这次哪是什么校友聚会，分明就是恶毒女配和女主的再一次会面！</p>
 <p data-pid="OVdfAr0z">事情早解决早舒服</p>
 <p data-pid="yMM3ixy6">我看了一眼十分钟就完成穿搭的陆景年，又看了一眼手里的两条手链</p>
 <p data-pid="ktjet3DX">“诶，哪个颜色好看？”我顺口问了问被拉过来当参谋的小王，小王及其有眼力见的看了一眼陆景年才开口</p>
 <p data-pid="eUqwTBbz">“姐，这种事你得问姐夫啊，我审美不行，你看我姐夫，他找了你就足以说明审美已经是人类的天花板级别了”</p>
 <p data-pid="Zk8_a2lX">陆景年被小王的话逗的乐了乐，他往我手里看了一眼，挑出那条深蓝色宝石手链</p>
 <p data-pid="3LKMSK65">“这条，显白，并且很配我”</p>
 <p data-pid="gxPa344f">哦，他说的应该是他的领带夹和袖扣吧</p>
 <p data-pid="HQKApaGJ">领带夹是我买手链的时候顺带买回来的，本来打算送给自己亲爹，没想到半路被陆景年给截胡了</p>
 <p data-pid="Vy0x5-f7">他今天的确是带了那个领带夹和袖扣，只能说多亏有我帮他搭配，不然以他那种嫌麻烦的性格，估计每次就是衬衫＋外套结束</p>
 <p data-pid="dc0nZR2V">“小王啊，你说，我和陈小姐哪个好看”我看到了同班同学发过来的图片，陈露露居然穿着和我今天选的一模一样的衣服</p>
 <p data-pid="dlvvdGpb">我这个可是私人订制的，她身上这件又是哪来的呢？</p>
 <p data-pid="cYYnrmf-">小王支支吾吾不肯说话，照他的意思，夸我好看就是觊觎我，夸陈露露好看就是背叛联盟，所以选择不回答</p>
 <p data-pid="ptMVmi_P">我又把目光转向陆景年，之前他被邀请了但是没答应，但他答应我一块去的时候还挺爽快，后面听我提起来陈露露，有那么一瞬间他后悔了</p>
 <p data-pid="dTtI8b7U">但后悔无效</p>
 <p data-pid="g7HqU3V4">“陆景年，死亡回答，你老婆好看还是我好看”</p>
 <p data-pid="wZE0FSts">“……这不是同一个人吗？”</p>
 <p data-pid="sLtfmB3w">“你就说哪个好看，不准思考不准犹豫第一感觉！”我毫不客气的在旁边一屁股坐下，这种场景其实还挺经常在我和陆景年中间出现</p>
 <p data-pid="zbeY8mlW">小时候买东西什么的，我就是个十足的选择困难症患者，这个时候就体现出来陆景年的重要性了</p>
 <p data-pid="a9_IWkyV">“你，你世界第一好看”他拍了拍我的头，完全无视了旁边的小王</p>
 <p data-pid="Wa3lxpvO">“……我是不是跟你说过，拍头长不高”</p>
 <p data-pid="eS9I5jgx">“是吗，没关系，你现在世界第一好看，高不高无所谓”他憋着笑站起来，顺手把小王也给拽走了</p>
 <p data-pid="th0Nbsw4">我被他的笑晃了神，呆坐在原地半天才反应过来</p>
 <p data-pid="_z--hAei">这货嘲笑我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AH-VOdnD">20</p>
 <p data-pid="SHRS4UZe">当我牵着我多金帅气亲亲老公踏入大厅的那一刻</p>
 <p data-pid="yBj_RehV">我沉默了</p>
 <p data-pid="PPEc_EKo">原来真的是校友聚会，整个大厅都坐满了，不少人还专门穿了高中校服</p>
 <p data-pid="wU6T3CQP">我和陆景年盛装出席像两个傻子</p>
 <p data-pid="iB7goi8d">陈露露只是抬眸看了我一眼，就把所有的注意力放在了陆景年身上</p>
 <p data-pid="4-BATOSb">“这可是陈大小姐专门给你们二位订的包间”引我们过来的那个同学一脸贱兮兮的笑容</p>
 <p data-pid="Z4keon1y">想看我尴尬？</p>
 <p data-pid="BNoV69H_">我毫不介意的走到陈露露旁边坐下，她脸色一僵就打算起开，但还是被我一把拽住了胳膊，强硬的把她摁住了</p>
 <p data-pid="eoR1UdjZ">“苏小姐，您是什么意思呢？”我皮笑肉不笑的质问女主，但女主完全没有想搭理我的意思，只是含情脉脉的看着陆景年</p>
 <p data-pid="Xo26-5pc">“苏小姐，您现在刚回苏家，就想着给苏家惹麻烦了？”我慢条斯理的展开餐布，铺在腿上</p>
 <p data-pid="Mw__XePH">“我来这里只有一件事，陆景年是我的”</p>
 <p data-pid="kWHsmrJ1">啧啧啧啧</p>
 <p data-pid="Ehbk4gJS">我上次听到这样的话还是在上次</p>
 <p data-pid="tCIjkMYP">看来应该是陈总裁和陆丫头的爱情故事啊</p>
 <p data-pid="d3266s4u">陆景年想说些什么，但是被我支出去拿东西了</p>
 <p data-pid="hK2JDlUd" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWI3EQcl">21</p>
 <p data-pid="JFjYhgkJ">我和陈露露陷入了长久的沉默，一直到服务员带着菜单上来</p>
 <p data-pid="8YFzJb_A">“这顿苏小姐请客是吧”我翻着菜单，同时看了一眼陈露露，她估计也是想让我看看她现在又多阔气，所以冷着脸点点头</p>
 <p data-pid="cW5eNQ-0">好办了</p>
 <p data-pid="JwZD4Ius">我随手指了个清炒苦瓜给服务员看</p>
 <p data-pid="jtWyn2BU">“只要这个吗？”</p>
 <p data-pid="8SpPxmPL">“除了这个，其他每样来三份”</p>
 <p data-pid="GggXOyFD">陈露露猛地攥紧了自己的包包，不可置信的看了我一眼，似乎在问我这辈子没吃过饭吗要点这么多</p>
 <p data-pid="x4Z24JHV">“这点钱对苏小姐来说应该不是什么问题吧”我微微一笑，选择性忽略了陈露露菜色的脸</p>
 <p data-pid="fC92ebB_">她刚回苏家，正是装矜持啥都不要的阶段，这顿饭钱就算不把她击垮也能让她肉疼很久了</p>
 <p data-pid="fe8N0M7b">她咬着牙点点头，服务员礼貌的下去了，包间又只剩下我们两个人</p>
 <p data-pid="Ekl9UbeF">正当我打算开口说些什么，那个服务员又进来了</p>
 <p data-pid="259VzgLR">“两位小姐，包间外面有一位男士站半天了，需要帮忙赶走吗”</p>
 <p data-pid="ujl536xK">我和陈露露对视一眼，嗯，大概率就是陆景年了，这孩子难道不知道自己找个位子坐吗？</p>
 <p data-pid="RmvDxcRu">陈露露先我一步站起身，我不慌不忙的站起来把她摁住，转头一脸笑意的跟服务员说话</p>
 <p data-pid="qA4L3uB5">“不好意思啊，那是我老公，这样吧，你给他在隔壁开个包间，刷这张卡就可以了”</p>
 <p data-pid="dyaUwJK4">服务员有些难为但看了一眼陈露露“这位陈小姐把酒店都包了……”</p>
 <p data-pid="mq2-2eaG">哦豁，看来下不少狠本啊</p>
 <p data-pid="5F7E_TTv">“既然这样……就直接把他带进去不就行了，这位陈小姐可是我老公的婚外情对象呢”</p>
 <p data-pid="-31rgylC">整个包间陷入了死一般的宁静</p>
 <p data-pid="-xwO52ow">没关系，我又不尴尬</p>
 <p data-pid="W5bO13N6">他们尴尬关我屁事</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PNle-wGL">22</p>
 <p data-pid="Y4UMIj_o">陆景年进屋的时候看到的就是我恨铁不成钢的眼神，你小子怎么说也是个总裁，不能进来就傻愣愣在门口站着？你ooc了知道吗</p>
 <p data-pid="ZLu86blB">我没好气的把人拽过来，现在是夫妻场对战小三了</p>
 <p data-pid="_sOnK1xs">“景年，你就没有什么话要跟我说吗”陈露露一脸的隐忍克制，这倒是让我想起了看过的很多本霸总言情的内容</p>
 <p data-pid="AoQDbdo-">我把目光放在陆景年身上，他正在对着刚端上来的凉菜作斗争，撒了满满一层香菜，这货跟我一样都不爱吃香菜，这会子正在挑菜，突然被que</p>
 <p data-pid="lryaiK8s">“……陈小姐，我想我已经说的够明白了”陆景年皱了皱眉，默默躲开陈露露紧跟不放的眼光，就差躲我后面了</p>
 <p data-pid="0MXgxqHe">我轻咳一声，在陈露露面前挥了挥手</p>
 <p data-pid="MDF-CJD5">“陈小姐，爱情这种东西，靠的是缘分，先来后到的爱情就是耍流氓不要脸知道吗？况且我老公一个良家妇男，怎么可能会勾引你什么的，你回头还是跟你们家苏老太太解释一下比较好”</p>
 <p data-pid="tozYp9Va">陈露露冷哼一声，一巴掌拍掉我拿筷子的手，筷子和刚夹起的菜掉在地上，也让整个局面开始变得不可控制起来</p>
 <p data-pid="l4-SZ6uj">“……你特么有病？给你脸不要脸是吧”</p>
 <p data-pid="T9wzYmua">你可以骂我，可以装疯卖傻</p>
 <p data-pid="QF7rgVSp">但是凉菜它做错了什么！</p>
 <p data-pid="g30XptOg">反正也没心情吃了，我眯了眯眼，往后靠了靠，我这个人轻易不发脾气，除了必须要走剧情的时候暴躁一些，其他时候我都是能忍就忍算了，不然太麻烦</p>
 <p data-pid="JE3KIGZl">“你作为景年的现任妻子，怎么能说这么粗鲁的话”陈露露不满的皱了皱眉头，转而用一种很温柔的眼神望向陆景年“如果是我，我就不会这样”</p>
 <p data-pid="-6ppIeTC">小贱人，你还来劲了是吧</p>
 <p data-pid="rZ7FgI_S">“陈小姐—抱歉，应该是苏小姐，你现在已经不是公司员工，我没有义务要对你负责，并且你和我之间也没什么其他关系”</p>
 <p data-pid="amcxBEMP">陆景年一边说着，一边把自己的筷子递给我</p>
 <p data-pid="xXo4zFDT">“你欺负我的合法妻子在先，撺掇苏家老太太给我下绊子在后，谁无理取闹应该看得出来吧”</p>
 <p data-pid="v-BVit5j">下绊子？哪来的绊子，我怎么不知道</p>
 <p data-pid="JxgD7JZ_">我看了一眼陆景年，他对我微微一点头</p>
 <p data-pid="Zrf7Ha8o">但很不好意思，我还没修炼到读心术的阶段，看不懂他的意思</p>
 <p data-pid="mpNI1pKj">“不是的景年，奶奶她只是太担心我了……而且你相信我！谢越水会害了你的！”陈露露一着急就快哭出来，我眼疾手快的抽了张卫生纸啪的一声摁在她脸上</p>
 <p data-pid="U_9lSv76">这还是我第一次听到她喊我的全名……噫，吓人</p>
 <p data-pid="QzTHGsrj">陈露露果真没有哭出来，她面色阴沉的把我的手拨开，转而恶狠狠的看了一眼陆景年，放下一句狠话</p>
 <p data-pid="yEaz7LzU">“景年，你不要逼我，为了你我什么都做的出来”</p>
 <p data-pid="7r-c80qH">好一出霸道强制爱，我很期待</p>
 <p data-pid="6GQNAWPc">我礼貌的笑了笑，拽起陆景年</p>
 <p data-pid="-YEPet2E">“你想干什么？杀人放火？可别把自己气出好歹”</p>
 <p data-pid="b8uN_qxE">说完我就毫不留情的走出门，顺带给大厅的普通同学们宣布今天苏小姐请客，想吃什么点什么</p>
 <p data-pid="cqWjvG6S">陆景年过了半分钟才跟上来，我本来想例行公事问一句是不是安慰他的小情人了，但他板着个脸，估计也不是很美好</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bv46lmP7">23</p>
 <p data-pid="5lrss9gs">陈露露面色阴沉的盯着陆景年坐过的位子，正打算自己也起身离开，就看见服务员又推着一餐桌菜进来了</p>
 <p data-pid="Km2xFeyV">然后刚出门，就看见大厅的客人们一起感谢她请了这顿饭，一口一个苏小姐把陈露露美上天了快</p>
 <p data-pid="qZhlQNsa">一顿饭能有多贵？这可是收买人心的好机会</p>
 <p data-pid="kGDQrHsF">我躲在一根支撑柱后面偷偷往陈露露那里看，旁边的陆景年盯着被我牵住的那只手发呆</p>
 <p data-pid="UbOpKcm4">陈露露先是微笑着表示不用客气，在看到小票的一瞬间，我觉得她的表情如果可以杀人，我已经被千刀万剐了</p>
 <p data-pid="_E1JKeTn">她纠结了一会就出去打电话了，正好就在大门口附近人少，我亲临借钱现场</p>
 <p data-pid="-h7TVhPn">“……奶奶，我钱不够了，能不能给我转点钱……”</p>
 <p data-pid="1ry8jd2i">旁边一个好事的同学正好凑过来偷听到了，估计也是不想让女神外加小富婆难堪，转身就对着一众同学吩咐AA得了</p>
 <p data-pid="GDb_j00N">此话一出，不满意的人瞬间变多了，本来就是陈露露包的餐厅说是请客，后面又有人来提醒他们陈露露请客，那当然是什么贵来什么，平时不舍得吃的都来了一套</p>
 <p data-pid="WUl8xXkg">临走了又反悔，还不如一开始就说AA制</p>
 <p data-pid="qXljlmx9">“我说苏小姐，你不是回苏家了吗？怎么这么一点钱都付不起？”</p>
 <p data-pid="F3ZclAZK">是谁在阴阳怪气，我定睛一看，是我高三的同桌，好样的，高三那一年没白同窗！</p>
 <p data-pid="IUTsMBoY">陈露露不知道借到钱没有，脸色难看的又打了几个电话，最后某宝＋某微再加信用卡才堪堪付了钱</p>
 <p data-pid="DZMlj-0T">我心满意足的拉着陆景年离开现场</p>
 <p data-pid="63uoFidQ">“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="fpUtCY80">陆景年没有挣脱我的手，乖乖巧巧的走在我旁边</p>
 <p data-pid="fCZQ5nI5">“嗯……心情好，不如再搞点事情，去苏家的小餐厅怎么样？”</p>
 <p data-pid="P-Yj4UEY">我嘿嘿一笑，对上了陆景年不解的眼神</p>
 <p data-pid="CxmGQ1Te">这个小餐厅是苏老太太专门为自己的孙女准备的，这么多年了一直没等到自己的主人</p>
 <p data-pid="-YcEWwGD">这沧海遗珠猛然回宫，我怎么能不去看看呢？</p>
 <p data-pid="b8MLOC6s">陈露露既然是老板，那么我估计按照她的性子一定会吩咐店员如果看见陆景年进来就第一时刻联系她</p>
 <p data-pid="qPCekt2E">我看了一旁不知所以然的陆景年，叹了口气</p>
 <p data-pid="SI2gech2">“唉，你就是个蓝颜祸水晓得伐？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxP8Ss5C">24</p>
 <p data-pid="V2dyWHny">蓝颜祸水一路上都在企图证明自己是个大大的良民，我说我不是太君，你的辩解无效</p>
 <p data-pid="YWZ4R-A1">他对我无语了</p>
 <p data-pid="dcEy43CQ">其实这才是我和陆景年大部分时候的相处日常，不像爱人，不像朋友</p>
 <p data-pid="OPlDThxr">我们没有耳鬓厮磨情到浓处的爱语，也没有你为我两肋插刀的兄弟情，更像是习惯对方存在的家人</p>
 <p data-pid="dlZ-UdXI">进去之前我专门让小王送来一副墨镜</p>
 <p data-pid="tv4rsd4e">墨镜一带谁都不爱，旁边的陆景年就充当小白脸</p>
 <p data-pid="5qbQ5Uhh">霸气的一撩头发，昂首挺胸吸肚子，还特地补了个大全妆</p>
 <p data-pid="Xve1tGf0">要知道我平时面对她的心上人陆景年都懒得化妆，见她却要全副武装</p>
 <p data-pid="Y-VodCC4">啧啧啧，真说不上来我到底对谁比较认真</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OHshleIV">25</p>
 <p data-pid="iK4Ey-Ks">店员见到我先是一愣，随后就看见在后面拎包的陆景年</p>
 <p data-pid="YvlWhGI_">我和店员对视十几秒，他打着哈哈走过我，然后迅速掏出类似对讲机的玩意</p>
 <p data-pid="x7snjDqk">“老板夫来了！！！”</p>
 <p data-pid="AkrMB0kk">哈？</p>
 <p data-pid="8VW-M-6J">老板夫？</p>
 <p data-pid="O0DPDi97">我默默把视线移到了陆景年身上，此时此刻餐厅里所有人的目光都聚集在他身上，他皱皱眉，但考虑到我要来这吃饭，最终还是没干什么无法挽回的事情</p>
 <p data-pid="yRF8mpXv">其实吧，我还真能理解他，如果是我，遇到这样的场景，我估计都想死遁</p>
 <p data-pid="74n4D0Ir">面子什么的还是要给的，我轻咳一声，走过去甜甜蜜蜜的揽住了陆景年的胳膊</p>
 <p data-pid="y35Tob62">“行啦行啦，老公不喜欢的话，咱们就换一家吃”我感觉我此时此刻的演技完全可以拿奥斯卡小金人</p>
 <p data-pid="kilW_hWF">可没等我跨出去一步，几个店员噌噌噌跑过来挡住了我，期中两个小姑娘还企图把我给扒拉下来</p>
 <p data-pid="G8ckOvo5">……？脑子有病？</p>
 <p data-pid="7Hc8AVez">我的脸一下子冷了，瞪了那几个涉世未深的小姑娘一眼，她们有些害怕的往后退了几步，过一会估计是喊来了个经理类型的人——</p>
 <p data-pid="0tKtIevX">好家伙，是你吗陈露露的同事</p>
 <p data-pid="LzIsHzQn">我有些颇为震惊的看了一眼面如菜色的陆景年</p>
 <p data-pid="Tf2bahpZ">“……辞陈露露的时候，她们俩要求要么一起留要么一起走”</p>
 <p data-pid="UL2v37IS">“哇哦，所以威胁失败……三个人一起滚了？”</p>
 <p data-pid="N04fr77o">陆景年叹口气，开口询问我是不是真的很想在这吃饭</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dX3LTRQo">26</p>
 <p data-pid="XfIlGSpE">陈露露匆匆而来，她甚至妆容精致</p>
 <p data-pid="PV_V9NLl">我只能说，女主果然还是得有点本事的</p>
 <p data-pid="1awCcerL">“苏小姐，什么叫老板夫？过分了吧？”我有些不爽的翻了个白眼，什么称呼都有，好玩是一回事，不尊重我才是重点</p>
 <p data-pid="Z5aMwmnk">陈露露看了我一眼，没有回答我，而是把目光放在了陆景年身上</p>
 <p data-pid="NpLkyI80">这次她没有像以往一样撒泼打滚，而是眼神中流露出淡淡的忧愁</p>
 <p data-pid="k-6H8kHE">嘶，这是转性了？</p>
 <p data-pid="R_Nu5qwE">就在这时，我突然听见一阵机械音</p>
 <p data-pid="vmm1BC73">【请宿主再接再厉，争取一把拿下男主赶走她成为女主！】</p>
 <p data-pid="fevL2IkH">好嘛，我就说，我都能觉醒自我意识，出个女主系统什么的到也不奇怪了</p>
 <p data-pid="NJo7Fmat">那么陈露露曾经说的我害死了陆景年，也是故事剧情里发生的事情？可为什么我看到的剧情里没有这个情节……</p>
 <p data-pid="jujQoNyv">这不是重点，重点是为什么我也能听见？</p>
 <p data-pid="GWurK6FI">我并没有直截了当的拆穿，而是装作什么都没听见一样</p>
 <p data-pid="KBMeW-um">系统是吧，咱们走着看，到底是你死还是我活呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LcB8f5p8">27</p>
 <p data-pid="9RQzzBF8">那边的陈露露已经在心里和系统唠开锅了</p>
 <p data-pid="SDa-RC7w">说是要求用积分兑换什么什么道具，声音一会清楚一会模糊，我只听到了什么什么重生机会什么的</p>
 <p data-pid="VAecT0Ur">好家伙，这还是个带积分商店的系统？</p>
 <p data-pid="icJwEmze">那可不好搞了啊</p>
 <p data-pid="qql_uJTY">我有一下没一下的点着桌子</p>
 <p data-pid="a_4Ej11a">“陆先生，之前是我不对，今天这顿饭就当时给您，和夫人赔罪”</p>
 <p data-pid="fHJs2sCA">夫人两字，念的很重，系统还在那边含着要再可怜一点，要再善解人意一点</p>
 <p data-pid="fnaWR5a5">按理来说吧 这年头撕破脸还是很难搞的，更别说陈露露还算半个苏家的孩子，总得留点脸</p>
 <p data-pid="TdAJiAXS">“不必了，没什么好吃的”陆景年淡淡的看了她一眼，然后无奈的看向我“回家给你做饭行吗？别老吃外面的东西”</p>
 <p data-pid="ehNeaR8n">做饭，这难道是言情男主标配吗</p>
 <p data-pid="wlo7zN9v">系统安静了几秒，然后催促陈露露把陆景年和我留下</p>
 <p data-pid="JT1QLg1p">我怎么感觉，这系统就是来给陈露露添堵的？</p>
 <p data-pid="l6CZLPt_">陈露露深吸一口气，也不知道做了多少心理准备</p>
 <p data-pid="_MFUsiaD">“真的很抱歉，但我们之间的事情终究还是可以解决的不是吗？没必要因为这些事影响到两家来往，奶奶她还是很喜欢你们的”</p>
 <p data-pid="8ClZZH24">是吗，我活二十多年怎么不知道苏老太太喜欢我和陆景年？</p>
 <p data-pid="95R0Qj7V">估计她老人家现在就觉得我和陆景年渣男贱女欺负她小孙女吧</p>
 <p data-pid="UeV5T1lC">这几年苏家和陆家的经济往来也就是逢年过节问候一下送点礼，以备后面有什么商业合作</p>
 <p data-pid="32qmPc0M">虽然但是</p>
 <p data-pid="iC0LmgaT">关我屁事</p>
 <p data-pid="MkIbEV_g">反正陆景年这个男主怎么着也不会破产，我只要没和他离婚那就算夫妻共同财产，当个米虫多快乐？我压根不在意这些商业问题</p>
 <p data-pid="tIYEawtn">“行吧，苏小姐都道歉了，我们再揪着不放反倒是我们的问题了……景年，这可是你说的，我今晚要吃你做的红烧排骨”我甜蜜蜜的挽住陆景年的胳膊，目不斜视的从陈露露旁边走了出去</p>
 <p data-pid="oisRXXbn">那边系统还在催促，但陈露露气的要死，不肯再挽留了</p>
 <p data-pid="lbE0nfhr">不错，还是知道要脸的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ny4Zshjl">28</p>
 <p data-pid="_B831-wZ">陆景年还真不是装的，回家途中我本来还想找个地方吃顿饭，就看见他直接开车带我去了菜市场</p>
 <p data-pid="MSQxue8c">这么多年，我看小说里面的男主买菜都是去大超市，买那种贵贵的单独包装的择的干干净净的食材</p>
 <p data-pid="RawwKO-G">所以说，陆景年一本正经的穿着西装站在摊子面前挑土豆的确是我没有想过的画面</p>
 <p data-pid="mpIExId4">怎么说 有点反差萌诶</p>
 <p data-pid="8RCV8KFm">我其实很怀疑，真的会有帅气多金会做家务的男人吗？</p>
 <p data-pid="c2_DXps8">有</p>
 <p data-pid="uB1R4zUn">陆景年</p>
 <p data-pid="FtBMgRmd">可怜他年纪轻轻就跟我绑在一起了</p>
 <p data-pid="bbPcUOUD">我一边津津有味的啃着鸡翅，一边在脑子里思考剧情</p>
 <p data-pid="qzsiR3PX">其实整本书大部分都是描写情情爱爱的，主线剧情很短，基本上就是女主打脸女配，从无背景普通人到深厚家世</p>
 <p data-pid="-OD0E_Pf">然后打脸其他炮灰</p>
 <p data-pid="1qTFU-uH">哦对，是在跟男主的甜蜜爱情和其他男配的暧昧中抽时间——去打脸</p>
 <p data-pid="cvzll8qn">然后就是合家欢大结局了</p>
 <p data-pid="cstEjSDm">根本就没有陈露露说的那些事</p>
 <p data-pid="QPQi9T4E">除非，她看到的剧情和我看到的剧情不一样</p>
 <p data-pid="R7XquXlC">那么现在就存在两个问题</p>
 <p data-pid="zMp_zq6V">第一，我为什么会觉醒意识，我觉醒的意识是真是假</p>
 <p data-pid="0MBKAQpO">第二，陈露露真的是原女主吗？</p>
 <p data-pid="bYDCrnoC">而且我也已经很久没有被迫跟着剧情走了，这是不是说明一切都在变好？</p>
 <p data-pid="E2YSXgCE">不，怎么可能变好！</p>
 <p data-pid="FrNlONO2">系统出来了女主肯定是要力挽狂澜</p>
 <p data-pid="zbO-4rpl">我看着正在试汤的陆景年，突然觉得手里的鸡翅不香了</p>
 <p data-pid="i-Sg5UO2">唉，后面一定还有一大堆的麻烦事</p>
 <p data-pid="yFyhdHi0">“汤马上好了，你来端一下排骨”陆景年的声音慢慢悠悠的从厨房传过来，我深深地看了一眼这个男人的背影</p>
 <p data-pid="btGWGqVL">系着不知道从哪翻出来的粉红色可爱猫猫围裙</p>
 <p data-pid="3_2naghn">一本正经的做饭</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3JMzsTS">29</p>
 <p data-pid="Kbb4-KDD">被单独约出来的时候，我内心是懵逼的</p>
 <p data-pid="Lem4K4Qk">一见面，小王就给我戴上了墨镜，把我拉到角落鬼鬼祟祟的躲着</p>
 <p data-pid="VWPcOZp7">“……你最好给我一个合理的解释”我顺着他指的方向看去——好家伙那不是我老公吗？</p>
 <p data-pid="idfv5SaJ">对面坐着的，没看错的话应该是苏家的老大</p>
 <p data-pid="hr-DNW1E">苏锦江，传说中温柔帅气多金有耐心的大哥，在苏露露一路打怪升级的言情女主路上保驾护航</p>
 <p data-pid="NeiNNX7D">两人之间的感情早已超越亲情，但碍于身份和血缘关系只能维持着表面的兄妹情——好一个德国骨科</p>
 <p data-pid="OlTmJMdk">但没记错的话，我短暂回忆剧情时记住的内容，苏家大哥不是苏家亲生的而是抱养</p>
 <p data-pid="dOng_Gz8">在发现了真实身份后，苏锦江再也抑制不住自己对小妹苏露露的感情</p>
 <p data-pid="8SphygQ7">但苏露露已经找到了自己的幸福，所以他选择离开苏家自己闯出一片天地</p>
 <p data-pid="SonB7AzN">在真正配得上她的时候，和她并肩站在顶峰</p>
 <p data-pid="awq9WWJ6">啧啧啧</p>
 <p data-pid="LinxF5ow">蹲在角落的我不由自主的鼓起掌</p>
 <p data-pid="nZc1-321">成功的吸引了那两个人的注意力</p>
 <p data-pid="95QPuUT2">陆景年一脸的你怎么在这的表情</p>
 <p data-pid="4noS1OHc">苏锦江完全跟我不熟，只知道我是他小妹的竞争者，所以浅浅的对我点头微笑示意表示礼貌</p>
 <p data-pid="ruwCGveU">我轻咳一声，站起身，顺带拽住想要逃走的小王</p>
 <p data-pid="EgWdU2H_">这下子，看来是必须掺和进这俩情敌之中了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FPXToKOx">30</p>
 <p data-pid="QMY0UZbM">“苏先生，好久不见了”我笑眯眯的坐在陆景年旁边，小王被我摁在了苏锦江旁边老老实实坐着</p>
 <p data-pid="I5tohDJU">那边苏锦江还没说话，这边陆景年已经低声在我耳边催促了“你怎么来了？快点回家，你每次出门都不带伞，今天有雨”</p>
 <p data-pid="SG8QNhsA">我温柔的，在桌下蹬了他一脚</p>
 <p data-pid="i1WKrPDu">“好久不见了陆夫人”苏锦江冲我点点头“既然你来了，那也不必陆先生代为转述了……陆夫人是怎么知道陈露露是苏家的孩子？”</p>
 <p data-pid="9KmQc1S2">我端过陆景年的咖啡喝了一口——苦</p>
 <p data-pid="9K4IkdTf">差点没把我苦出表情包</p>
 <p data-pid="cPk8sOhf">“你别叫我陆夫人了，叫越水就行”我有些好笑的推开咖啡杯“说不定哪天你的妹妹就把我取而代之了”</p>
 <p data-pid="fCvFbHTU">此话一出</p>
 <p data-pid="O2FPY4U4">现场瞬间冷了下去</p>
 <p data-pid="MJ8GoKYz">小王在我眼中那叫一个坐立不安啊</p>
 <p data-pid="e9A3BN9C">“我怎么知道的不重要，重要的是我希望苏家能管好她，别动不动跑到我和我老公面前撒泼打滚”</p>
 <p data-pid="N-4IM72Z">哈，我就是全天下第一低情商人</p>
 <p data-pid="cUdM9BfE">精神内耗自己？不可能，从来都是我精神内耗别人！</p>
 <p data-pid="qNhDbkOl">“误会了，陆……谢小姐，我的意思是，今早我们收到了一封邮件，里面是纸质亲子鉴定报告单”苏锦江无奈的笑了笑“似乎，不止一个陈露露”</p>
 <p data-pid="QkfR6ewx">终于没再喊那个什么陆夫人了，总感觉浑身变扭，不过如果是陈露露喊……嗯，感觉不错</p>
 <p data-pid="iStJH6eB">哦等等，不会这么狗血吧，我终于把目光放在了苏锦江身上</p>
 <p data-pid="WiBu_gER">“所以，目前两位陈小姐都出示了亲子鉴定报告，苏家这几天焦头烂额都在处理这件事情”</p>
 <p data-pid="ohyPXYy-">真尼玛狗血</p>
 <p data-pid="xMUir1Sr">这还有真假千金内容？</p>
 <p data-pid="CYvYURjx">“苏先生的意思是让我去瞧一瞧？”</p>
 <p data-pid="fJO_XV79">“对”</p>
 <p data-pid="RBSvuf5I">“问题是什么吧，我也不是啥神仙，怎么分得了孙悟空和六耳猕猴呢？”</p>
 <p data-pid="5JHQiymq">出于活跃现场气氛的目的，我开了个小小的玩笑</p>
 <p data-pid="UYRxfBxE">但除了我以外，其他人似乎都不觉得好笑</p>
 <p data-pid="bxobPOaZ">陆景年无奈的叹了口气，拍拍我的手背示意我别闹了</p>
 <p data-pid="WLwYiYr5">“……开个玩笑”我打着哈哈跳开了这个话题“我可以去一趟苏家，但能不能分的清，这还得看具体情况了”</p>
 <p data-pid="DIHPIsWT">系统都出来了，这又是闹哪一出呢？</p>
 <p data-pid="tbSYpH4k">女主是谁，是哪位，一点也不重要</p>
 <p data-pid="Jr2aAoTY">我既然知道了剧情，就一定不会让那个结局发生</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mmFaeOzB">31</p>
 <p data-pid="4GUVOsOs">最近发生了很多匪夷所思的事情</p>
 <p data-pid="g84qhafj">我都能接受</p>
 <p data-pid="HE6IGBQ3">但这不代表我可以看着两个长的一毛一样的陈露露坐在我面前还能保持平和的心态</p>
 <p data-pid="gnTKCEQJ">还真尼玛是孙悟空和六耳猕猴啊</p>
 <p data-pid="VI0TGc4r">为了防止意外发生，我把陆景年支回家了，骗他说我要去逛街，带着小王匆匆来了苏家</p>
 <p data-pid="XAxKa8zz">一个陈露露拿着纸巾哭哭啼啼的擦着眼泪，一个陈露露神色淡淡的坐在椅子上</p>
 <p data-pid="tXDeMkwk">虽然现场可以说是寂静无声</p>
 <p data-pid="eOK8Gg4K">但我已经要被吵死了</p>
 <p data-pid="x83Uq8qO">两个陈露露居然都有系统</p>
 <p data-pid="IdO57bHW">【宿主，别哭了，你得表现的成熟一些，你忘了我之前跟你说的了吗……重生一次，你已经错过太多了】这是哭哭啼啼陈露露的系统</p>
 <p data-pid="6njdav__">（宿主，你倒是哭啊！你不哭别人怎么心疼你？女主之争你必须赢！）这是死活不哭陈露露的系统</p>
 <p data-pid="5VyMzgLP">我，我能怎么办？</p>
 <p data-pid="qBqtqpDf">不出意外的话，那个哭哭啼啼的应该是原本的陈露露</p>
 <p data-pid="MVq8EnxC">毕竟斗了这么久，这点本事都没有我也就白活了</p>
 <p data-pid="ip4KiFGJ">问题是旁边那个陈露露是哪位啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LGDHJbQB">32</p>
 <p data-pid="CFP8wp8W">两个陈露露被分到了不同的房间</p>
 <p data-pid="wdpYusHE">我还没走进去就听见叽哩哇啦的争吵声</p>
 <p data-pid="6TcS9taB">（宿主！你怎么也不争一争啊！！！）</p>
 <p data-pid="ZgFTkbOm">这次，我终于听见那个陈露露的声音了</p>
 <p data-pid="rnCOMzxk">“……我一大男人非得哭哭啼啼吗”</p>
 <p data-pid="7-i1WnIG">（宿主，您现在是女生）</p>
 <p data-pid="vXPwfwTb">“我不想和她争，姐姐想要，给她就好了……”</p>
 <p data-pid="1cJ1K27h">（宿主，你就是这个性子所以才会被害得……）</p>
 <p data-pid="yNZdUHNP">我怔怔的站在原地，这玩意，还能性转？</p>
 <p data-pid="EWllHQR4">哦不对……姐姐？</p>
 <p data-pid="CJ0UWiNp">我清了清嗓子，敲敲门</p>
 <p data-pid="DfpHF7_F">屋内顿时安静下来</p>
 <p data-pid="a9o1VyH8">推开门就看见男·陈露露坐在椅子上静静的看向窗外</p>
 <p data-pid="3QMFQTC5">“这位”我在旁边坐下，想了想高情商聊天术“这位先生，我能跟您聊聊吗？”</p>
 <p data-pid="MIgkwuE7">现场凝固了几秒</p>
 <p data-pid="DBE70_jE">随后陈露露一把抓住我的手，他先是愣了愣，然后完全无视系统在他脑中疯狂的提示音</p>
 <p data-pid="PVl4eIkO">“你难道也是穿越？！是你！你还记得我吗！”</p>
 <p data-pid="gnceO8r7">穿越？</p>
 <p data-pid="nB7pn4mr">而且……什么叫你还记得我吗？</p>
 <p data-pid="U67YTW95">我挑了挑眉，尽量安抚了一下他的心情，顺带套了一下话了解了一下情况</p>
 <p data-pid="9cCaR40p">后来的陈露露本名陈芦，刚考上大学的准大学生一枚，出了车祸就来到了这里</p>
 <p data-pid="WBteW0M_">系统告诉他只要老老实实和男主走完感情线就能回家，谁料到这个世界还有个原本的陈露露在场</p>
 <p data-pid="FqCq0VAa">陈芦？好耳熟，但一时半会想不起来了</p>
 <p data-pid="xAbCGVHH">他既然说认识我，那么在现实生活中也有个我咯？</p>
 <p data-pid="5oQxpvuo">我到底是角色意识觉醒还是穿书者？</p>
 <p data-pid="n5r3Bw_6">“我真的要崩溃了”陈芦双目无神的喃喃自语“来到这里第一天，就开始真假美猴王，然后一直到现在，我好饿，我真的好累，他们家简直虐待女儿，露露姐吃沙拉我居然也要跟着吃……”</p>
 <p data-pid="7kIHm9aH">算算时间，应该已经好几天了</p>
 <p data-pid="slgRuJTz">天天吃沙拉啊</p>
 <p data-pid="YR0Z3ZRR">我看了看陈芦的身材点点头</p>
 <p data-pid="PkZPSLSL">“嗯，看来吃沙拉真的可以减肥”</p>
 <p data-pid="9ew4odao">“……这是重点吗”他走到床边瘫了下去“我现在也不知道怎么办了，作为反派，你怎么活到现在的？”</p>
 <p data-pid="jRm5N61K">“显而易见啊，没和男主离婚，而且觉醒了自我意识”我向后看了一眼紧闭的房门，其实我也担心会不会有人偷听，但，管他呢，谁听了回信这么离谱的内容？</p>
 <p data-pid="m1_jAzza">“我难道要跟你抢女主？！”他立马坐起身往后退了退</p>
 <p data-pid="rl6JRo1C">我露出一个和善的微笑</p>
 <p data-pid="NJ1KD-sj">“我又不喜欢女主，跟你抢她干什么？”</p>
 <p data-pid="fADwvV80">陈芦被我一噎，似乎想说什么，但最终还是没说出口</p>
 <p data-pid="U_7v4qUd">他不肯再说任何关于现实世界以及书中剧情的事情</p>
 <p data-pid="_s19-MQ2">包括，那个所谓的，姐姐</p>
 <p data-pid="-gM6m5x0">我叹了口气，轻声威胁“你要是敢跟那个陈露露一样作妖，我就真的精神上阉了你，注意，是精神上”</p>
 <p data-pid="BHfrLy_b">毕竟你肉体上已经没有了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxEPOO04">33</p>
 <p data-pid="v1w0WKu2">从房间出来后我就看见了狼吞虎咽吃小蛋糕的小王</p>
 <p data-pid="9pXxL9i4">“谢小姐，你这个朋友挺有意思的”苏锦江冲我笑了笑，递来一杯红茶“谈的怎么样？”</p>
 <p data-pid="uMlD2RxS">“就那样吧，你也别叫我什么谢小姐了，直接叫大名就行，你跟你那位陈露露谈的怎么样？”</p>
 <p data-pid="OtIN-PT6">此话一出，苏锦江脸上得体的笑容变得有些僵硬，反倒是小王噗呲一声笑了出来</p>
 <p data-pid="IlmjuGqm">“姐，你是不知道有多离谱，刚才姓苏的还没开口，陈露露一个飞扑就过来了，我在旁边看戏看的可好玩了”</p>
 <p data-pid="BhUd8mA_">哦~~~</p>
 <p data-pid="N1MuS3fq">我看向苏锦江的眼神不由自主的带上了写戏谑的意味</p>
 <p data-pid="OR94T6lA">“谢越水小姐，你就别笑话我了”苏锦江不好意思的摇摇头“还得多谢谢你的朋友了，如果不是他，我估计还不能从那个房间完整的走出来”</p>
 <p data-pid="6Kj9ezqj">“我也没干啥其实”小王心虚的缩了缩身子，看了一眼坐在旁边椅子上的苏锦江“就是拌了那个女人一下，谁能想到她还能转一圈再摔倒……慢着，苏家不会问我要赔偿费吧？！”</p>
 <p data-pid="ApDhT-9B">“小王”我沉思片刻还是开了口“干的不错，回头给你发奖金”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GSPIMEsd">34</p>
 <p data-pid="Wq0fXcgE">我推开面前的红茶，对上一双神色淡淡的眸子</p>
 <p data-pid="Z6r4zeE6">“我觉得，既然都是你们老苏家的娃，那不如都留着，你看，一下子凭空多了两个孙女，苏老太太得有多高兴”</p>
 <p data-pid="Jv5ELW_w">“如果你羡慕的话，可以随便挑一个带走”苏锦江的话就跟个玩笑一样，可偏偏小王听不出来</p>
 <p data-pid="_qTV7lur">他重重的翻了个白眼“把烫手山药甩给我们？”</p>
 <p data-pid="oCD00EQx">被我咳了一声后，他又乖乖巧巧坐好</p>
 <p data-pid="CzbuFAIK">其实吧，我是真心祝福他们两个都留在苏家</p>
 <p data-pid="LYanVrqI">每天看着她俩斗天斗地，一定很有趣</p>
 <p data-pid="6P-v7XZM">只可惜我享不到这个福啦</p>
 <p data-pid="EnuCDEs0">苏锦江好气又好笑的看了一眼小王又看了我一眼“其实我也很好奇，你和王家的关系”</p>
 <p data-pid="pOCzwCy-">这话明显不是对我说的，小王腾的一下坐直身子，眼神诡异的看了我一眼“姐，你出卖我？”</p>
 <p data-pid="vj_XQTNM">我双手举起，一脸无辜的表示我也是个懵逼的路人</p>
 <p data-pid="1GUj8uwF">“没有人告密，是我自己觉得你眼熟，长的很像我认识的一个人，就炸了一句”苏锦江淡淡的笑了笑“但是，我以前从来没有听说过你……”</p>
 <p data-pid="P1fXiPRb">“……不回去，我现在有吃有喝有钱，为什么要回去”小王往我旁边靠了靠，似乎在躲避苏锦江的目光</p>
 <p data-pid="p3e96q_D">“再说了回去干什么，跟你一样管公司然后看上去老的像个五十岁大叔？”</p>
 <p data-pid="N26TG8TX">空气有这么一瞬间的凝固</p>
 <p data-pid="ZWlBgSmF">我没忍住抬眼看了看苏锦江的脸色</p>
 <p data-pid="JUgzsVIl">“五，五十岁？”苏锦江极力保持自己的得意笑容，但微微抽动的嘴角还是暴露了他此时此刻想打孩子的心思</p>
 <p data-pid="mMySta3O">其实这苏家老大也就二十多快三十的年纪，可能是因为弟弟皮的跟猴一样，父母又都忙工作，早早的就承担起管家的工作——但也不至于老到五十多岁</p>
 <p data-pid="hS1oBFBl">“我说错了吗姐？”小王把目光放在我身上，一脸的你信我“你看，我和他差不多年纪，是不是一眼就能看出不一样？”</p>
 <p data-pid="QQqCDt2L">“嗯，你蠢的比较清新脱俗”我好笑的骂了一句，这小子的身世不关我事，我也没有资格去过问，不过目前来看应该没有什么大问题，毕竟原文可没有重点提及过这么个人</p>
 <p data-pid="09RAg7EY">“总之 我的建议就是都留着，早晚有一天会露出马脚的”我微微一笑，拽着小王起身准备离开</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nc_foOkG">【修文至此，后续不影响阅读】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iNZx_bHJ">37</p>
 <p data-pid="1QUdgROZ">苏锦江原本打算出来送送我们，但刚起身就被陈露露一个猛扑抱住了腰</p>
 <p data-pid="S2a_p6gS">啧啧啧，多么有爱的画面</p>
 <p data-pid="adV9pLAa">“露露，你先松开”苏锦江有些头疼的推了推紧紧抱住自己的陈露露“我先去送客”</p>
 <p data-pid="z8MZj2i_">“哥哥”陈露露抬起头，凌乱的发丝垂下，露出一双泫然欲泣的眼睛“哥哥，你别不要我，我才是真正的露露”</p>
 <p data-pid="Uf35Kilj">与此同时另一边的房门也被打开，陈芦一脸菜色的站在原地，我依稀听到了他的系统也在催促他往苏锦江身上扑</p>
 <p data-pid="FEXuDmwA">而陈露露的系统还在一个劲的灌输表演法则</p>
 <p data-pid="xH2fpq0w">【对对对，眼神再可怜一些，语气柔和一点，他一定会心软！】</p>
 <p data-pid="dhJOHiP0">我看戏看的正好玩，旁边的小王凑过来在我耳边悄咪咪说话</p>
 <p data-pid="T8XkPxU4">“姐，那个苏锦江是苏家抱养的”一边说着，一边看了一眼还在和陈露露纠缠的苏锦江“我估计，苏家老太太也舍不得小孙女嫁给一个不清不楚的人，这么一来，苏锦江就是最好人选”</p>
 <p data-pid="RqTVv8Dr">小王</p>
 <p data-pid="0xO4Eyvw">你</p>
 <p data-pid="g8GwdnkF">莫不是拥有剧本的男人吧？！</p>
 <p data-pid="VCyUNG93">我一脸震惊落在小王眼里就是对豪门恩恩怨怨的不解</p>
 <p data-pid="uXsxoN3X">“这你就不懂了吧，我姐夫他以前就是圈子里远近闻名的好女婿人选，被你看上以后，排行榜第一就变成苏锦江了”</p>
 <p data-pid="XemhBjJa">排</p>
 <p data-pid="PtFn-xg7">排行榜？</p>
 <p data-pid="N5IgXU5z">为什么我也是豪门我却不知道这些东西？！</p>
 <p data-pid="E8slZNNX">“还有什么”我一边说着一边打开手机备忘录</p>
 <p data-pid="DX4lTA8h">“还有就是普普通通的什么世家小姐榜这样的东西了”小王无所谓的耸耸肩“这些东西都没什么用，该商业联姻就是商业联姻”</p>
 <p data-pid="DBAlcCE-">看来我身处的这个小说世界还是有很多我不了解的东西</p>
 <p data-pid="hfUBJDyj">“王雁行，快过来帮忙”苏锦江费劲的扒拉陈露露的手臂——失败了</p>
 <p data-pid="E9jdwKFp">估计是怕我和陈露露两个人撕起来，苏锦江果断选择喊小王的名字</p>
 <p data-pid="xF-wOfcS">说真的，我还是第一次听见他的全名</p>
 <p data-pid="kAvb4Pwg">“小王你，别光看着啊，我看苏先生已经双拳难敌四手了哈哈哈哈哈哈哈哈”我拉着小王朝旁边躲了几步，陈芦也加入了战斗，但从他扭扭捏捏半天才伸出手抱住苏锦江胳膊这一表现来看，还是没达到陈露露的攻略境界</p>
 <p data-pid="Tnd1lBFy">“拒绝”小王义正言辞的摆摆手“除非付我钱”</p>
 <p data-pid="iXwx9D5H">“十万”</p>
 <p data-pid="jr25511t">苏锦江忍无可忍的挤出这几个字</p>
 <p data-pid="Avp23Rlb">我觉得吧，这应该不是心疼钱，主要是被缠的耐心全无了</p>
 <p data-pid="LQxet2gL">虽说烈女怕缠郎</p>
 <p data-pid="8t54NHUE">但——就目前形势来看，陈露露要是能凭借这一手拿下苏锦江，我名字都能倒着写</p>
 <p data-pid="cVf_J8Y3">“好的哥，这就来哥”小王果断伸出援手，两个人费劲千辛万苦终于把陈露露扒了下来</p>
 <p data-pid="9DaTauUr">至于陈芦</p>
 <p data-pid="vXefAaBU">我招招手把他喊过来了</p>
 <p data-pid="QjqWWbe6">“小陈啊，你要学会主动出击”我幸灾乐祸的看了一眼苏锦江“你们苏哥哥就是一个口是心非心软的家伙，你就一个劲的缠着他”</p>
 <p data-pid="BPQ2JT97">眼看着陈露露似乎被我说中了要继续战局——</p>
 <p data-pid="F73rlCQZ">差点被挖到脸的小王和被缠住的苏锦江终于忍不住了</p>
 <p data-pid="pwJoKjLP">“姐！”“谢越水！”</p>
 <p data-pid="tb63PcJa">两道声音同时响起，我不好意思的咳了两声转过头去表示自己什么都没说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4naU1xO">38</p>
 <p data-pid="XL1TK8Au">闹剧看的差不多了，我想苏家也没有留我吃晚饭的意思，就准备带着小王回家</p>
 <p data-pid="U0FrPQ0b">时间蹦到七点的那一刻——陆景年的电话准时打来</p>
 <p data-pid="4EOVSAli">“姐，我姐夫来电话了”</p>
 <p data-pid="zuhqOBns">小王屁颠屁颠的跑过来提醒我，完全放手了苏锦江那边的情况</p>
 <p data-pid="eUUg1kAU">“喂”我找了个位置坐下“怎么了？”</p>
 <p data-pid="xFjoJC5f">“怎么还不回家？”</p>
 <p data-pid="C5NoIk4y">“这不是忙着应酬吗”虽然但是，我突然莫名其妙想要来个角色扮演</p>
 <p data-pid="cQGLc7ZI">“……什么？”</p>
 <p data-pid="XhdmHIVQ">“你懂的，我要养你不容易啊”我一边咂嘴一边摇了摇头“喝酒都喝伤胃了”</p>
 <p data-pid="bN2Kuc8q">“你”那边顿了顿“你敢喝酒？”</p>
 <p data-pid="JO5r6u0w">声音逐渐加重，我下意识坐直身子打着哈哈“没没没没，开玩笑，你别跟我妈瞎告状！我这就带着小王回来”</p>
 <p data-pid="SqUcYrOS">年满18那天，我特地买了一瓶二锅头就是为了品尝一下酒精的美丽滋味——刚喝一口，辣的要死</p>
 <p data-pid="LgCFmZ8E">一开始小口小口，陆景年还是给我打掩护的</p>
 <p data-pid="KwnCJh9t">用他那句很欠揍话来说</p>
 <p data-pid="_ESIW1D2"><b>孩子长大了总要尝试新事物</b></p>
 <p data-pid="k4tzdMnJ">毕业的时候班里搞聚会，一般来说我那个时间段正是春心萌动有点点暗恋陆景年的日子，天天在他身边刷存在感</p>
 <p data-pid="JtyLEgD5">导致，我妈找不到我就找他</p>
 <p data-pid="HxOP7a5Y">然后，陆景年就在KTV找到了真心话大冒险输的一塌糊涂的我</p>
 <p data-pid="4cTylVPf">具他所说，我喝了一瓶啤的就开始糊涂了，一开始又哭又笑说他高冷不近人情，旁边有人附和以后，我又开始委屈巴巴的说其实他人挺好的</p>
 <p data-pid="vxnJf91K">总的来说就是，丢脸丢到正主面前</p>
 <p data-pid="7IaP6muV">虽然我是喝断片了什么都不记得了，第二天醒来头疼脑裂，被我妈骂了一通，说以后不能在不熟的人面前喝酒</p>
 <p data-pid="s_U4FA3t">陆景年这小子，从那一天记到了结婚一直到今天</p>
 <p data-pid="2E2lIHyY">噩梦 他就是我行走的黑历史记录者</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3RB6HaqH">39</p>
 <p data-pid="6N0mHwTH">小王半路就回家了，我坐在车后排无聊的刷着手机</p>
 <p data-pid="38dipcyU">也就在此时</p>
 <p data-pid="nGKv-1tz">一个欠揍的声音在我脑中响起</p>
 <p data-pid="e182X06Z"><b>［宿主您好，我是恶毒女配系统］</b></p>
 <p data-pid="TB5PWopA">怎么说呢，我也不是很惊讶我能拥有这种东西了，通过陈露露的那个系统以及陈芦的系统来看，系统这个玩意纯属就是个废物</p>
 <p data-pid="RnRijyeR"><b>［您需要完成剧情后脱离世界回归现实］</b></p>
 <p data-pid="CguzFHpT">哈？</p>
 <p data-pid="Ei25IE0p">什么叫，回归现实？？？</p>
 <p data-pid="w2si06qL">等等等等等，不会那么狗血吧</p>
 <p data-pid="5DKNfPMq">我试探性问了一句</p>
 <p data-pid="Kd7-hGze">“你的意思是，只要我跟着你的步骤去走完恶毒女配的剧情，你就能让我返回原来的现实世界？”</p>
 <p data-pid="v0Vqrsjq"><b>［是的，由于主系统错误，宿主您的记忆有所缺失］</b></p>
 <p data-pid="hpCR23fR">“……我不会是遭遇车祸什么的，然后濒死之前你找到了我，然后约好了给我复活甲？”</p>
 <p data-pid="XXPHP_18"><b>［是的］</b></p>
 <p data-pid="E7wNRXw_">我静静的看了一眼前面认真开车的司机，又看了一眼车窗外路过的车辆</p>
 <p data-pid="97r_XFDT">穿书，重生，系统</p>
 <p data-pid="2llDYxkN">最近发生了很多扯淡的事情</p>
 <p data-pid="80vk6oCL">我，居然都能接受</p>
 <p data-pid="CJKHRXm-">“我可以选择拒绝吗？”</p>
 <p data-pid="GUVtZSaR"><b>［任务失败，你将会被彻底抹杀］</b></p>
 <p data-pid="Wcmn877p">“可我都失忆了，抹不抹杀无所谓了”</p>
 <p data-pid="kAcBv291">我耸耸肩，选择闭目养神，无视系统在我脑子里疯狂叫喊</p>
 <p data-pid="KY0yZL5d">长这么大了还被威胁，这还真是个新奇体验</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MIiQRnev">40</p>
 <p data-pid="cGg6RI1-">目前情况来看 老公有钱没时间，本人九年义务教育读完并且成功上完大学——为什么还要跑到那个我已经忘记的现实世界去奋斗？</p>
 <p data-pid="NLtEOWEG">我只想当个咸鱼！！！</p>
 <p data-pid="aCVXoQ11">手机突然弹出来一条推送</p>
 <p data-pid="_X9PqXxh">［震惊！陆家长子夜会秘密情人！］</p>
 <p data-pid="0RdnAcwd">我看了一眼车外刚刚黑下来的天，又看了一眼新鲜出炉的爆料图</p>
 <p data-pid="1GNmFjiU">脑海中的系统正洋洋得意的告诉我他们掰正了路线</p>
 <p data-pid="11Xi3K4I">我？</p>
 <p data-pid="77ANNnvl">一个电话打过去居然没人接</p>
 <p data-pid="iYjezgpY">当然陆景年的人品我还是比较相信的，但如果有了剧情的调控……</p>
 <p data-pid="0LEfclyp">“师傅，改个路线，去江立大酒店”我一边说着一边给小王发了条消息</p>
 <p data-pid="ZrsZKFND">［准备准备］</p>
 <p data-pid="JLTJ1IXX">［姐，我刚回家，您不能这么剥削一个打工人啊！！！］</p>
 <p data-pid="hIBjcbk_">［去捉奸，直接在江立大酒店汇合］</p>
 <p data-pid="yBugIwm-">［好的马上！］</p>
 <p data-pid="XE0htNS_">发完消息，还顺便要了苏锦江的电话</p>
 <p data-pid="efKl7D89">那边接通的很快</p>
 <p data-pid="KhQR8iO7">“是这样的，你愿不愿意和我一起去捉奸，关于我老公和你妹妹”</p>
 <p data-pid="iENVTGTO">车内陷入了沉默，电话那边半响没有声音，前面的司机师傅咳了两声不熟练的安慰我</p>
 <p data-pid="MsLWEeVA">“姑娘，别伤心，天涯何处无芳草，何必单恋这一根”</p>
 <p data-pid="TuHR0N09">“师傅你说得对，所以我打算勾搭小三她哥”我笑盈盈的回了师傅，然后又瞬间变了语气，对着电话那头继续说“你要是不来，我怕我控制不住我自己”</p>
 <p data-pid="fyK3pYVw">“……陆夫人，我有喜欢的人了”</p>
 <p data-pid="4giAFhHq">“废话，我又不是真的要勾引你，我就是跟师傅开个玩笑”</p>
 <p data-pid="gzRLCFa8">“……地址”</p>
 <p data-pid="bdNLUcvf">“好的，微信发你了，咱们酒店见”</p>
 <p data-pid="sFbHLWIh">我笑着挂掉电话，从后视镜看到了满面愁容的司机师傅</p>
 <p data-pid="Qhbc_xIs">“孩子啊”他欲言又止“咱不能因为一个男人而毁了一辈子啊！可不能意气用事！”</p>
 <p data-pid="5rOXGMG1">“放心吧师傅”我一脸感动的点点头“我是个遵纪守法的好公民，连续三年拿了网络最佳文明先锋奖”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EH10UYWg">41</p>
 <p data-pid="fLqoW1XG">来到酒店门口的时候，不光是司机师傅愁云满面的盯着我看了一会在开车，门口的小王见到我第一眼脱口而出的就是——“姐！放心吧我站你这边！这段婚姻的女主一定是你！但咱还是不要做什么杀人放火的事情了……”</p>
 <p data-pid="m9UcbXOH">“……放心吧，我没那么爱你姐夫”我有些好笑的推开挡在身前的小王“苏大哥准备的怎么样了？”</p>
 <p data-pid="knIJ9eXV">“准备什么？”</p>
 <p data-pid="ES53K3ns">看着一脸天真的苏锦江，我默默在心里叹了口气，陆景年的剧情线都给掰回来了，那我估计苏锦江这条线也逃不掉</p>
 <p data-pid="bUAI97-w">“我就拜托你一件事”</p>
 <p data-pid="H-8TpTDr">“什么事？这么严肃？”</p>
 <p data-pid="-cX9Cn0_">“一会见了面，别打脸……小王，你回头控制着点局面”我尴尬的摸了摸鼻尖，选择无视一脸懵逼的两个人</p>
 <p data-pid="aJls7_or">电梯直升的那十几秒，是我人生中最长的十几秒，电梯门开的那一瞬间，是我人生中 最狗血的一瞬间</p>
 <p data-pid="FZU818Pt">陆景年背对着我站着，面前是被保安控制的陈露露</p>
 <p data-pid="X2mBPfKX">旁边的苏锦江还没踏出一步，旁边的小王就迅速拽住人，并迅速递给我一个眼神</p>
 <p data-pid="NRDjtdbW">我</p>
 <p data-pid="eXw74mzA">原谅我没看懂他的挤眉弄眼</p>
 <p data-pid="IW5KclFg">陈露露似是处于一种麻木的状态，我看她披散着头发就这么垂着头，也不说话，甚至看都没看我一眼</p>
 <p data-pid="RLaot49K">“诶，这怎么了？”我走上前戳了戳站的板正的陆景年</p>
 <p data-pid="tdgnKcZr">陆景年转过脸看了我一眼，摇摇头没有说话</p>
 <p data-pid="jTo31JJi">“为什么……为什么会变成这样”陈露露喃喃的声音太小了，后半部分我都没听见</p>
 <p data-pid="YtRDVriT"><b>［宿主！快去履行你恶毒女配的职责！］</b></p>
 <p data-pid="4MYMXeLB">【宿主！你哥哥来了，快装无辜啊！！！】</p>
 <p data-pid="FCteqaij">两个吵吵嚷嚷的系统音夹杂在一起吵得我头疼，脑子还没转过弯，嘴里就下意识骂了出来</p>
 <p data-pid="OG87ryxw">“别TM吵了！都给我闭嘴！”</p>
 <p data-pid="QO-38_xV">陈露露就像是突然发现了什么一样，抬起脸，用那双明显疲惫的眼睛盯着我看了几秒，然后唇角勾起一个诡异的弧度</p>
 <p data-pid="6UetZzwF">“你能听到对吧……你能听到，你也有？没用的，你什么都不记得了哈哈哈哈哈哈哈赢的人注定只能是我！”</p>
 <p data-pid="MOpbapUa">她说出的这句话，全场只有我听懂了</p>
 <p data-pid="WX7IJ5zo">当然——我没打算理她</p>
 <p data-pid="D_9cY_rr">勾住陆景年的胳膊后我就打算回家，至于陈露露，交给苏家处理就好了，我为什么要在这费力气</p>
 <p data-pid="zav4f-LD">这扯淡的狗血剧情我是一点也不想参与了，这个破系统就该原地销毁</p>
 <p data-pid="MP3PbQ5D">给小王使了一个眼色，他上道的拽着苏锦江出了电梯，苏锦江似乎是快头痛死了，他皱着眉盯着陈露露看</p>
 <p data-pid="-Ru9Pa2o">陈露露——盯着我看</p>
 <p data-pid="GN80spmt">“你会回来找我的！当初，当初就该把你一起烧死！！！不对，当初就应该你代替陆景年去……”她声音急促的对我说出这最后一句话，然后电梯门关上，彻底把我和陆景年与他们隔绝开</p>
 <p data-pid="MXs-y4ke">话没说完，让我代替陆景年去干啥？</p>
 <p data-pid="D5Yx89pl">这刚关上门，旁边的陆景年就跟泄了气一样软塌塌[？]的靠在我身上，我有些嫌重，往旁边推了推他</p>
 <p data-pid="TuzIvqYM">“别动”他声音有些沙哑，胳膊从身后环住我的腰，顺势把头低下埋在我的脖颈处</p>
 <p data-pid="pQG6ulmR">诶不是</p>
 <p data-pid="fOsPflN9">这画面</p>
 <p data-pid="URzz2p77">这剧情</p>
 <p data-pid="HqqUSNTk">我眨了眨眼，咽了口空气，尝试着把胳膊抽出来——失败</p>
 <p data-pid="_1GrtA4c">“不是，你这是？”</p>
 <p data-pid="FaH12Qvd">“……她给我下药”</p>
 <p data-pid="63kCMHAF">“哇哦，你保住身子没？”</p>
 <p data-pid="WMJ42nZo">他嗤笑一声“你在说什么废话？”</p>
 <p data-pid="Q8_7YsaC">我懂事的闭了嘴，讲真的，陆景年在我这一般都是脾气很好的，当初我怎么作也没见他生过气</p>
 <p data-pid="bFKpteiB">难不成是药性太强大？控制不住本性了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Afv4rSKZ">42</p>
 <p data-pid="EiFeIVLH">我咽了咽口水，活了二十多年，yellow文看了不少，但真刀实枪真没见识过</p>
 <p data-pid="gIXkexBi">“内什么”我努力的保持镇定去看不断减少的楼层数“你忍忍，我带你去医院，或者你有没有医生朋友？再不然你去泡个冷水澡”</p>
 <p data-pid="7xccXEmb">“啧”陆景年有些不满“我记得我有老婆”</p>
 <p data-pid="gF_WlY4c">“这，你老婆不同意那不行啊”我忐忑的淹了口口水，小心翼翼的把自己从他怀里挪出来“我知道你不是个随便的性子”</p>
 <p data-pid="uwmf6Zbq">“你怎么知道，你又没试过”陆景年皱着眉又把我拽进怀里</p>
 <p data-pid="WlGd_x50">人生第一次啊</p>
 <p data-pid="5f_QU8hC">结婚这么久了啊</p>
 <p data-pid="Bo-HmYWx">第一次这种旖旎的气氛</p>
 <p data-pid="6KH3ZJna">虽然有点诡异</p>
 <p data-pid="insF89CG">“嗯，啊，你，我觉得是这样的”</p>
 <p data-pid="luE0q26P">电梯门一开，我瞬间跑了出去</p>
 <p data-pid="sCgNWiQd">“咱俩都没实践过，这样，等下个月的，这段时间咱俩看点小片子学习一下”</p>
 <p data-pid="9_CNiV5J">“下个月？”</p>
 <p data-pid="soCTrfpp">“对对对”我疯狂的点着头，只想着赶紧把人送去医院</p>
 <p data-pid="K1IFK5DK">“那就这么说好了，我录音了”</p>
 <p data-pid="pV0gq3T1">陆景年轻松的对我笑了笑，展示出来的手机屏幕正显示着长达一个小时的录音</p>
 <p data-pid="1XOIwxis">估计陈露露一开始搞事的时候就开始录音了</p>
 <p data-pid="7GOAS5iR">理智建议我不要继续之前的话题</p>
 <p data-pid="CH4JRVAs">“你什么时候学会录音取证了？”</p>
 <p data-pid="8Ji_nLPL">“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你都能这样我为什么不能？”陆景年把我肩膀上蹭到的灰尘打掉</p>
 <p data-pid="F92JdU20">“回家吧”</p>
 <p data-pid="GPaCGZk9">他也没有拆穿我莫名其妙的转移话题</p>
 <p data-pid="8_JBTTtS">我眨眨眼，老老实实的被他牵走了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MZszDgRh">43</p>
 <p data-pid="WIln_MnF">“你觉得”我坐在沙发上，抱着巨大的卡其色抱枕“陆景年那小子是不是喜欢我”</p>
 <p data-pid="BWbwB9UF">小王愣了三秒钟</p>
 <p data-pid="PrNFFM8M">“姐，你把我叫过来就是为了吃狗粮吗？”</p>
 <p data-pid="XtmiCUZf">“不”我严肃的打断了小王的话“我给你分析一下子”</p>
 <p data-pid="A_MaWTdR">“请说”听我这语气，小王也一下子严肃起来，坐直身子给自己倒了一杯果汁</p>
 <p data-pid="wL-oSDgr">“从小到大，我都腻歪在他旁边，因为我脸皮厚他赶也赶不走”</p>
 <p data-pid="ohQWfYnt">“青梅竹马是吧”</p>
 <p data-pid="P1j3Ol36">“长大以后，我曾经有那么一丢丢暗恋的苗头，但是被扼杀了”</p>
 <p data-pid="ZPLqtkVa">“初恋情节？”</p>
 <p data-pid="vOgrXoos">“然后吧，我俩结婚，他肯定是不情愿的，结婚以后都是分房睡”</p>
 <p data-pid="mJxkiIAQ">“先婚后爱没跑了”</p>
 <p data-pid="tWK5R4Ko">我说一句，小王总结一句</p>
 <p data-pid="CYTJdsOL">听的我想打人</p>
 <p data-pid="PH9ckLkU">“严肃点”我一巴掌拍在他脑门“字里行间明明都是他对我的嫌弃，你为什么能有这么大的脑洞？”</p>
 <p data-pid="TnEuw3Up">“第一，为什么只有你能黏在他身边，脸皮厚的肯定不止你”</p>
 <p data-pid="u2E8eX1m">“第二，你当初的暗恋说出口了吗？是他主动打破你的幻想还是你突然想开了”</p>
 <p data-pid="gsOfYxgf">“第三，就凭这段日子我对我姐夫的了解”小王严肃的往旁边挪了挪屁股“他不可能对你一点意思没有，不然你俩早离婚了，诶诶诶不准打我啊”</p>
 <p data-pid="hD816L7w">我有些心虚的移开目光</p>
 <p data-pid="Xe5g4xln">其实一开始真的要离婚了来着</p>
 <p data-pid="EFecdEeq">虽然都是我在被控制着胡闹……</p>
 <p data-pid="82zCQG66">“你为什么突然开始想这些？”</p>
 <p data-pid="wGzPY5Hc">小王满脸疑惑的坐了回来</p>
 <p data-pid="ieBqb2SR">“要emo你早该emo了”</p>
 <p data-pid="QstkOdnH">我悲痛万分的摇了摇头</p>
 <p data-pid="nm_vluqY">没结婚，你不懂</p>
 <p data-pid="kcyl8X8g">交公粮这种事情，我只在小说里看过</p>
 <p data-pid="cZPHrMNE">早知道就不答应的这么草率了</p>
 <p data-pid="Vvg0Kz8-">临上轿前扎耳眼</p>
 <p data-pid="a9Eodm3P">虽然但是陆景年应该不至于跟不爱的人上床，不然早就绯闻满天飞了</p>
 <p data-pid="2YH0_bAW">但是，但是，但是，千算万算我没算到过他能选我</p>
 <p data-pid="Folg1-Df">这当然不是对我自己的轻视，我怎么说也是青春靓丽的美少女，虽然英年早婚</p>
 <p data-pid="IK8qXOxr">但是但是但是</p>
 <p data-pid="lgBkFR3f">我真不理解</p>
 <p data-pid="wLQ9slfI">“要我说你直接去问，哦对了 你一开始找我要说什么来着？什么什么片子？”</p>
 <p data-pid="pDcMt3cY">小王一脸懵逼的被我揪着衣领拽起来</p>
 <p data-pid="ORzXBMtp">“走”</p>
 <p data-pid="OB2pEOMY">“啊？干啥？我姐夫不在咱俩这样不好吧”</p>
 <p data-pid="8chkvWtT">“要拒绝精神内耗”我目光坚定的点点头“咱俩去找陈露露去”</p>
 <p data-pid="1EYPBB3I">“？？？你记起来了？”</p>
 <p data-pid="L8lNi_bS">“啥？”</p>
 <p data-pid="UbgsDqPL">我和小王对视良久，他突然心虚的转开视线</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mWPtoa2H">44</p>
 <p data-pid="5QrFszSj">临走前我特地发了个朋友圈</p>
 <p data-pid="kOzCN2da"><b>本人精神不稳定小心眼缺心眼并且有大病随时随地发疯！拒绝精神内耗从我做起！</b></p>
 <p data-pid="7xi00pyu">第一个点赞就来自这几天身受真假美猴王之苦的苏锦江</p>
 <p data-pid="iK-9Qtir">辛苦了，苏大哥</p>
 <p data-pid="mD9VCTDc">我有些幸灾乐祸的关掉手机</p>
 <p data-pid="O14Z1GV8">心满意足的开始吃蛋糕</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7djaVAn">45</p>
 <p data-pid="iruHlJh3">“为什么每次捉奸都是我啊”</p>
 <p data-pid="ysXc4pck">坐我旁边的小王生无可恋的45º角仰视天空</p>
 <p data-pid="InfIpEOX">“无所谓了，姐，你为什么一直觉得陈露露能赢的过你？就算是小说里，也得争一争女主角的位置吧？”小王一边看着我的脸色一边循循善诱</p>
 <p data-pid="ThVDtj5n">“叮”的一声，咖啡店的顺势被推开</p>
 <p data-pid="ZcXwqxGU">陈露露总算是姗姗来迟</p>
 <p data-pid="1KKbFLDT">与之前的模样不同，她甚至连头发都没洗</p>
 <p data-pid="Z7fOnm_i">“聊聊呗苏小姐”我笑眯眯的和小王坐在一边，陈露露木这脸坐在对面</p>
 <p data-pid="Ve6i28gP">递过来一本书</p>
 <p data-pid="VLXp-bAP">《插翅难逃：陆总霸道狠狠爱》</p>
 <p data-pid="mKAMdL92">我和小王同时深吸一口气</p>
 <p data-pid="8fv1xz66">“难不成这就是你的小三秘籍？”小王迫不及待的拿过来准备看，被我一个爆栗子抢走了书</p>
 <p data-pid="9x8whx9i">“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="EsSyzYeF">我没有急着打开看，等着陈露露，或者是他脑中系统的解释</p>
 <p data-pid="_UNKf7tI">我这边的恶毒女配系统已经好久不上线了，估计是彻底对我失望了</p>
 <p data-pid="GxUHkj5K">“你确定要在外人在场的情况下聊吗”陈露露没有回答我，而是淡淡的看向小王</p>
 <p data-pid="wZa8EO-m">“你说谁是外人？我可是娘家人！”小王一个猛拍桌，被我赶去另一桌坐着去了</p>
 <p data-pid="43AhYZKH">“现在可以说了吧”</p>
 <p data-pid="6Z4i-2F6">我把书合上放在桌子中间</p>
 <p data-pid="q64auxJw">“你和我，都是小说里的人”陈露露苦笑一下“不一样的是，我比你先觉醒了意识”</p>
 <p data-pid="aHN5FLwo">这，怎么跟恶毒女配系统说的不一样？</p>
 <p data-pid="Xh9bUBz1">“原本一切都走得很正常，可我没想到你居然也能够觉醒意识，如果恶毒女配抢走了我的气运，那么这个世界就会崩塌”</p>
 <p data-pid="1MCmKaAS">陈露露越说越激动</p>
 <p data-pid="hznhtoRz">“如果不是你，景年，哥哥，他们都该是喜欢我的”</p>
 <p data-pid="EfhLkldw">“哦”</p>
 <p data-pid="SZ15vD7n">“我也不想把事情闹成这个样子”陈露露自认可怜的看了我一眼“可是，我不想让自己从小长大的世界消失”</p>
 <p data-pid="H9rwxrp5">“哦”</p>
 <p data-pid="HC8fJU6v">陈露露忍无可忍的夺过我吃了两口的蛋糕</p>
 <p data-pid="55qbIWMm">“你就没什么想说的？”</p>
 <p data-pid="Ik6J4yZR">“你希望我说什么？在我了解和一切之后自己选择退出成全你们的大团圆结局？然后自己孤苦贫困的度过下半辈子？”</p>
 <p data-pid="AgAzlZU0">“如果你担心的是自己的结局，会不会太自私了？这个世界上除了你还有千千万万个角色，就因为你贪图享乐，所以这个世界就要消失吗”陈露露把手中的红茶朝我泼过来，我丝毫不慌的往旁边一躲</p>
 <p data-pid="IP8NsaRD">“你没有任何道德绑架我的筹码，我这个人向来利己不利人，你说的那千千万万的人和我有什么关系？再说了，如果陆景年真的喜欢你，他会纵容我一直以来的所作所为吗？”</p>
 <p data-pid="JdWefHUX">对付一个绿茶最好的办法，就是不急不忙的拆穿她幻想的一切</p>
 <p data-pid="AuHewnD_">“陆景年和我都没有对你负责的责任”</p>
 <p data-pid="Q7rxWo3p">陈露露愣住片刻，我终于又听见了那个系统的声音</p>
 <p data-pid="-fTh_Yfs">【我们聊聊，我，你，还有你的系统】</p>
 <p data-pid="oCp9QGu_">终于忍不住出面了吗？我看向脸色一下子惨白的陈露露，突然有种想笑的感觉</p>
 <p data-pid="tLFDTtJP">陈露露说的东西，在我这里没有可信度</p>
 <p data-pid="zHfGp8W2">她的系统曾经指出过她重来一次已经错过了很多，虽然不清楚具体指的什么，但估计不外乎是自身小白花人设的维持问题</p>
 <p data-pid="EKFYFErN">她现在的所作所为，压根和小白花三个字对不上</p>
 <p data-pid="keMFESMt">另外，我的那位恶毒女配系统在一开始就告知我是作为外来穿越者的身份来这里走剧情的，如果陈露露的知道这件事，为什么陈露露会说<b>{我这个恶毒女配后一步觉了意识}</b></p>
 <p data-pid="pzzaT585">其中一定有人在说谎，或者是说，压根就没有哪一方告诉我正确的事实</p>
 <p data-pid="mSEXHXdQ">现在她的系统先一步憋不住火出面也省得我再去搞事情了</p>
 <p data-pid="iAUU5Dd_">在我想东想西的时候，对面的陈露露似乎已经和系统完成了主意识交接</p>
 <p data-pid="T1pNrl-r">“你好，我是主角光环系统”陈露露，或者说主角光环系统率先给自己做了个介绍“我存在的意义就是将剧情线修改为正确路线，你的系统是作为辅助系统，辅佐我完成剧情修正任务”</p>
 <p data-pid="OW8hO3CV">“那为什么他跟我说，我是和他们达成了复活交易呢？”</p>
 <p data-pid="RbmKska0">“辅助剧情系统的任务只需要让你走完剧情即可，主系统分析这样可以让你更加衷心的为我们服务”</p>
 <p data-pid="FiJp0zhk">“说的挺好，但谁知道你们哪一个在说谎？”我脑子里的那个恶毒女配系统到现在为止屁都没放一个，完全是对面陈露露的系统在自说自话</p>
 <p data-pid="1bJxcxC1">“故事主线已经在修复中了，你无论如何也不可能改写结局，如果我是你，我从现在开始就该给自己想好后路”</p>
 <p data-pid="ZX19RNbM">“可惜你不是我”我淡淡一笑，把手中的银色叉子扔在桌子上“你有感情吗？或者说你属于生物吗？应该不是吧，你一出生就是按照程序设定的产品，就算是再多的数据，你也不可能掌握人类的情感”</p>
 <p data-pid="Wur_MEag">“你在人身攻击”</p>
 <p data-pid="l6OlHsaS">“你是人？”我诧异的挑挑眉，对面陈露露从被系统接管刚开始，脸上的表情变都没变过</p>
 <p data-pid="KH_Y3OW9">“总之，结局不会改变，过几天你就明白了”</p>
 <p data-pid="IpZUbPZU">我没有理会这位“系统”的其他话，起身拽上小王就朝门口去</p>
 <p data-pid="n0kMUmVP">管他什么主线剧情</p>
 <p data-pid="yqZUorOX">我只想过好自己的日子</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LHT5lvtv">46</p>
 <p data-pid="eGdHIJk0">回家的路上，我突然有种没有来的心悸</p>
 <p data-pid="Va0QJeio">“小王”我看了眼正在玩手机的王雁行“你会怕死吗？”</p>
 <p data-pid="OkdGo48Q">“怕啊”小王头也不抬的回答到“是个人都会怕，或者说都会有一段时间是怕的，然后又有一段时间是不怕的”</p>
 <p data-pid="WQter2FF">“哦——”我把目光收回，打开手机，陆景年不知道什么时候给我发的微信，又打了好几十个电话</p>
 <p data-pid="TzJ2sT6t">“我天，我到底在那里呆了多久”看了眼手机时间，我踹了一脚小王</p>
 <p data-pid="6NQWtLV8">小王这才直起腰抽空看了眼时间</p>
 <p data-pid="3RY-ff3j">“诶？我怎么记得咱们一大早就去了，现在怎么都下午四五点了”他也有些惊讶“可能是聊天忘了时间？我就打了几把游戏来着”</p>
 <p data-pid="oRDsGzfF">“不”我咽了口口水“你看看现在几号”</p>
 <p data-pid="UzVIw91H">“这不是20——诶？？？”</p>
 <p data-pid="4tcOTopz">我们去的那天，是17号星期一</p>
 <p data-pid="s0OqMlw1">我现在终于知道为什么陆景年发那么多消息是为什么了</p>
 <p data-pid="mU8RjkU0">合着我和小王失联了整整三天</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJ8VeDX3">47</p>
 <p data-pid="SsQDiTDh">电话接通的一瞬间，对面先是安静了三秒，紧接着陆景年的声音便传来</p>
 <p data-pid="ZT9JFFek">“在哪”</p>
 <p data-pid="kJPfmwGV">短短两个字，声音沉到谷底</p>
 <p data-pid="FeMF4OkZ">没有废话没有寒暄</p>
 <p data-pid="nCUSoQ8d">我和小王对视一眼，只感觉仿佛已经深处寒间地狱</p>
 <p data-pid="rO07mxDA">“咳，我能解释”我把小王推到旁边，小声哄道“你没告诉我妈吧？”</p>
 <p data-pid="AaYQoyFy">“我就在景年旁边”我妈的声音幽幽地从手机里传来“好好想想怎么给我解释”</p>
 <p data-pid="6bYg3PDM">我就知道这小子遇事喜欢告家长</p>
 <p data-pid="WyEdtnHS">“妈，首先我没有被拐卖没有被威胁没有被欺负！其次没有私奔没有逃婚没有出轨！然后，我和您干儿子待会就到家，内什么你们先消消气”我这边飞速说完一大堆话没有给对面反应的时间就挂了电话</p>
 <p data-pid="YalGBYYU">“姐，我就知道跟你出来没好事”小王悲痛的看向我，顺便展示了手机微信界面“我爸问我为什么要拐人家有夫之妇”</p>
 <p data-pid="O-BiJrlB">“……你觉得还能解释清吗”</p>
 <p data-pid="Nt7d9D-g">“事到如今要么我是同要么你是同”小王木这脸，似乎已经绝望了</p>
 <p data-pid="SiMdzz-8">“感觉，其实也不是这么难解释，陆景年还是挺好说话的，我妈就不一定了……”</p>
 <p data-pid="BHSWgvx7">我和小王又对视一眼</p>
 <p data-pid="nFqL89wi">仿佛找到了即将被宣判死刑的同类</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kb1Cuf5c">48</p>
 <p data-pid="kKAwnwnz">苏锦江后面也给我打了个电话</p>
 <p data-pid="cP1O8KO3">接通第一句话就是问为什么陆景年要去他们苏家要人</p>
 <p data-pid="XlE7almb">“可能是怕我被陈露露关苏家强制爱？毕竟以我的姿色，陈露露她由恨生爱也不是不可能”</p>
 <p data-pid="-ahLLB2o">［“……”］手机对面似乎是无语的沉默了</p>
 <p data-pid="JCmbcfZs">小王也被我的厚脸皮震惊到了</p>
 <p data-pid="_UzIlAAG">［“……你赶紧回家吧，你家人都很担心，你刚失联半天，陆景年就找过来了，不超24小时不能报告人口失踪，本来是来苏家找完就去报警，被拦下来了”］</p>
 <p data-pid="ZpKG72Zd">“嗯，不愧是遵纪守法的好公民，这都已经霸总小说了，居然还得遵循24小时哦等等……谁拦得他？”</p>
 <p data-pid="Cv2WreyV">［“后来的那个陈露露，说是你和人私奔了，让陆景年放手成全你……嗯，感觉陆景年当时眼神都能杀人了，当然，他没信，后面……诶后面，我怎么记不清了？我只记得，为什么我什么细节都记不起来了？”］</p>
 <p data-pid="r1IOWMT9">“……就知道俩都不是什么好人”</p>
 <p data-pid="X4yIt6NB">［“你和陆景年感情是不是出问题了？你千万别冲动”］</p>
 <p data-pid="TUmUiI0O">“我没，啊天哪为什么你们都觉得我能对小王下手？！”</p>
 <p data-pid="mxS1Z68Z">小王不服气的表示自己还是有几分姿色的，被我瞪了一眼老实了</p>
 <p data-pid="hpw6xWik">［“可能是觉得你饥不择食，毕竟一开始传言是你跟我”］</p>
 <p data-pid="6RAmGVpD">“………陈露露什么时候回去的”</p>
 <p data-pid="WeQO90pH">［“什么回去？家里的保姆都在，两个人都没出去过，这都快一个星期了，就呆在家里”］</p>
 <p data-pid="FX5s-nWR">啊，看来又是系统</p>
 <p data-pid="O-9OILpX">“反正，我和小王没什么”我翻了个白眼，把手机扔给小王“你给他解释去”</p>
 <p data-pid="dgx_EmkO">“我姐和我姐夫感情融洽两个人郎情妾意恩恩爱爱花前月下颠鸾倒诶不是，姐你踢我干什么？”</p>
 <p data-pid="s_mxQ0Ys">我看了一眼不争气的小王，默默咽下一口气</p>
 <p data-pid="s7h_K5be">还踢你干什么？！</p>
 <p data-pid="bmpcbFUT">再不提什么事都给你编出来了</p>
 <p data-pid="9PHklkc7">还颠鸾倒凤</p>
 <p data-pid="WrBK8WSa">回头就不知天地为何物了</p>
 <p data-pid="iTf9eYmc">难不成我肚兜还在陆景年腰带上挂着？？？</p>
 <p data-pid="uKKSxkOm">倒霉孩子，什么事情都往外抖搂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtGHh-48">49</p>
 <p data-pid="7AWiNXlC">回家后，除了陆景年一反常态的对所有人冷着脸之外——我妈居然只是质问我为什么不找她一起去面对小三的问题</p>
 <p data-pid="nwP7GA7b">压根就没有我三天不见的记忆</p>
 <p data-pid="N7dWwLKP">“妈，我成年了，可以独当一面了”我看了眼旁边老老实实缩起来当鹌鹑“再说了 你就只有这一个问题？”</p>
 <p data-pid="FgWuQE1J">“还能有什么问题？你找了个男小三？！”</p>
 <p data-pid="HqTwfC4k">在我的连连劝阻外加保证之下，我妈她终于放弃了去捉奸的计划，小王当司机，把她送回家了</p>
 <p data-pid="GwncgUbA">偌大的客厅只剩下我和陆景年俩人</p>
 <p data-pid="3K99QrRA">不在沉默中爆发</p>
 <p data-pid="nPmd3Bck">就在沉默中灭亡</p>
 <p data-pid="jgTg4cSO">“内什么”我挠挠头“你别介意，我妈她刚来的时候是不是骂你了？”</p>
 <p data-pid="ZBM__m2Q">陆景年不说话，抬眼撇了我一眼</p>
 <p data-pid="jwdRW1Qw">“……别不说话啊”坏喽，系统不会是没有清除男主的记忆吧？</p>
 <p data-pid="lf3dJOho">“陆景年？”</p>
 <p data-pid="IeE8tjgq">“景年？”</p>
 <p data-pid="GwHmEWmi">“亲亲老公？”</p>
 <p data-pid="k83Ewm6F">“陈露露她对象？”</p>
 <p data-pid="JfVkW4UD">在我不知道编出多少个称呼后，陆景年终于忍无可忍的捂上我的嘴</p>
 <p data-pid="c8f_X6lw">“如果你不满意这段婚姻，我可以和你离婚，但我也希望你不要随随便便的轻易选择其他人”</p>
 <p data-pid="mDQTbJN9">陆景年低垂着眉眼，声音闷闷的，整个人像是一只被雨打湿毛发的小狗</p>
 <p data-pid="FVx31gM0">但他，是在威胁我吧？</p>
 <p data-pid="HOjrXvvf">这就是在威胁我！</p>
 <p data-pid="bIv4Znk7">“我知道你一直以来都有喜欢的人，是我抢了他的位置”</p>
 <p data-pid="McLoNjvR">声音逐渐变得颤抖，而我，逐渐变得懵逼</p>
 <p data-pid="Tn6r86tp">我怎么不知道我还另有一个喜欢的人？</p>
 <p data-pid="xqnltVhE">说完这句话，就是长久的沉默</p>
 <p data-pid="qIRmvLi7">我实在是忍不了了，一把把人往沙发上一推</p>
 <p data-pid="Y_ic7c3Z">“你，好歹给我张嘴解释的机会啊”我头疼的摁住陆景年的两只手，为了防止他挣扎暴起，我一个翻身坐在他腰上，就这么我上他下面对面看着对方“我最烦电视剧里没长嘴的剧情了”</p>
 <p data-pid="4nREfVXZ">“首先，你，喜欢我对吧？”</p>
 <p data-pid="m1ANlt5A">陆景年愣了愣</p>
 <p data-pid="ClASpiPK">天杀的，我有生之年居然能看见他这么明显的害羞</p>
 <p data-pid="nUTK72co">“你别害羞啊操，赶紧说话，你不说话我现在就去包养小白脸”</p>
 <p data-pid="fx4EdtS-">陆景年终于愿意收起那副害羞的深情，微乎至微的点点头“嗯”</p>
 <p data-pid="kcWNyeut">“行，我也说一个秘密，那就是我从来没有喜欢过谁！你是第一个也是最后一个你知道为什么吗？”</p>
 <p data-pid="0I_VmIn1">“……我挡了你的桃花运？”</p>
 <p data-pid="L05IiBTR">他皱起眉，似乎真的在思考自己说的话</p>
 <p data-pid="fqIfH6VF">“屁”我没好气的翻了个白眼“我高中才开始暗恋的好吧，你呢，跟我妈各种打小报告，在我心中高冷的形象也彻底崩塌”</p>
 <p data-pid="V8tFjtWe">“……你喜欢高冷的？”</p>
 <p data-pid="738wxY6z">“这是重点？？？”</p>
 <p data-pid="cGE29uRb">我俯下身，两个人之间的距离逐渐缩小</p>
 <p data-pid="tAWSlSmh">“我是说，遇见你以后，我没遇见过更喜欢的人，没有比你更好的人，听明白没？”</p>
 <p data-pid="9ERtcqHM">这还是我第一次这么认真的去剖开那段暗恋的日子——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5niSJMZ">50</p>
 <p data-pid="mnXVZcp5">————</p>
 <p data-pid="NHrK_OLS">“陆景年？你就是铁面无私是吧？”我抱着胳膊，一脸愤懑的看着面前带着红袖章的陆景年“我也就迟到这一次，你就这么迫不及待的记我名！”</p>
 <p data-pid="evnGyu9x">“校规自己看去”</p>
 <p data-pid="2tBqPZYm">他头也不抬的赶我走</p>
 <p data-pid="pTL0EbJV">这我能走？</p>
 <p data-pid="fco9udy3">要是真走了不就是我怕他？</p>
 <p data-pid="RT8mZGc6">今天早上迟到还真不是我的错，谁知道半路能遇上小混混啊，第一，今天陆景年值日没等我，我自己一个人骑车出的门，第二，过路人不是去上班就是去上学，在我左窜右窜从小路绕到学校，已经迟到快一节课了</p>
 <p data-pid="AcA3d4Zf">说起来那群小混混堵我也不是没道理……之前有个女生被他们勒索，我假装报了警，拉着那个女生就跑</p>
 <p data-pid="G-4v765g">那个女生瘦瘦小小的，我问她叫什么名字也不说话，只能把人带到了警局，出去买个煎饼的功夫人就不见了</p>
 <p data-pid="5RFMEDTO">啊那帮小混混估计是记恨上我了</p>
 <p data-pid="kBoyY2Zw">“就当帮帮忙啦，我们班主任这几天有事，你不记我名字，她不会知道我没来学校的”我双手合十，可怜巴巴的看着陆景年</p>
 <p data-pid="UI5Voneg">然鹅，并没有什么卵用</p>
 <p data-pid="Jz8NrE6c">“不行，记得写一份检讨书，如果你实在不肯说为什么迟到，那就先去上课”</p>
 <p data-pid="xIXLpr6A">陆景年不留情面的把我赶去了教室，我在他转身的时候冲他做了个鬼脸，闷闷不乐的爬上楼梯</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BWSOQ447">51</p>
 <p data-pid="20qxSEu8">“我为什么要喜欢陆景年啊”</p>
 <p data-pid="0p0F0QjI">在我第二十八次喊出这句充满怨念的话，我亲爱的同桌终于维持不住她表面的耐心，不耐烦的用饼干堵住了我的嘴</p>
 <p data-pid="h4mM8QbJ">“是你自己说的，陆景年成绩好长得好个子高多才多艺等等等等”她面无表情的重复我羞耻的言论“而且，你说过的，喜欢上别人你就天打雷劈”</p>
 <p data-pid="DGw2KSob">“……真后悔，我怎么就一冲动发誓了呢”</p>
 <p data-pid="k2_hze9C">“我还是很期待看见你俩结婚的”她戏谑的拍拍我的头“加油啊追爱少女水水，C班那个狂热追求者这么久了都没用进展”</p>
 <p data-pid="x1WVhnPy">我没去关注那个什么狂热追求者，反正和我没啥关系</p>
 <p data-pid="uAlitSrE">我满脑子都是检讨书该怎么写，好不容易熬过了一天的课，我磨磨蹭蹭的收拾东西</p>
 <p data-pid="VCEOsnXq">靠窗的位置除了会被无处不在的班主任吓个半死之外，整个教室和外界交流的另一个途径</p>
 <p data-pid="AXAbNwio">“还在生气？”窗户被拉开，陆景年伸手递过来一瓶可乐</p>
 <p data-pid="L4MYolKj">我还是不忍心和可乐置气，一把夺过来——是已经拧松了的</p>
 <p data-pid="gSFrMPMP">咕嘟咕嘟半瓶下去，陆景年毫不客气的进班拿走了剩下一半</p>
 <p data-pid="Ji_SK0vD">“你干什么”我不可置信的看着陆景年“就因为我迟到了，你就剥夺我和可乐相爱的权利？”</p>
 <p data-pid="H37rfrdl">“昨天爱我妈做的可乐鸡翅，今天爱可乐是吧”</p>
 <p data-pid="ne0Irzzb">他 在嘲笑我对吧</p>
 <p data-pid="A7kSvBkz">我眯了眯眼——好吧，还是不忍心对他的脸下手</p>
 <p data-pid="hOqE_RM8">小时候只要一闯祸，我就躲在陆景年身后头，大人们一见乖乖巧巧的陆景年就没了脾气，我也就这样逃避惩罚多年！！！</p>
 <p data-pid="PgmWw59o">“检讨我给你写好了，你回头拿给主任”他把我放在桌角的水杯拿起来晃了晃“怎么没喝多少水？”</p>
 <p data-pid="SbeXr3Eb">“我又不是鱼，干什么天天喝这么多水！我的确是五行缺水，但不代表这玩意可以物理补回”检讨书的事情完美解决，我抢过水杯，又想要去抢可乐，这次失败了</p>
 <p data-pid="Fz9JRZ4q">陆景年一口气喝完了剩下的可乐，把瓶子十分准的扔进垃圾桶</p>
 <p data-pid="Ovb02Ia_">“……太无耻了，你什么时候能不跟我抢吃的？”</p>
 <p data-pid="bsdnCSqC">“是谁说的对牙齿不好让我帮忙看着？”</p>
 <p data-pid="TaRajDmW">“那是我妈！不是我！再说了你也喝了”</p>
 <p data-pid="JFdVKd5O">“差不多”陆景年看向窗外，该回家的陆陆续续都回家了“走吧”</p>
 <p data-pid="4FePxQ7a">“虽然你记名字是自己的职责，但是这不妨碍我会有那么一丢丢的无理取闹和不开心”我拎着书包，灵活的躲开了陆景年伸过来的手“看什么看，你回你家，我回我家”</p>
 <p data-pid="4ibqu31J">“……”陆景年没说话，老老实实的跟在后面</p>
 <p data-pid="YtNbztOD">从自己上学开始，我都是和陆景年一块，这么多年早就成了习惯</p>
 <p data-pid="SQc1gnww">哦不对</p>
 <p data-pid="T4kuUHNf">我猛地停下脚步</p>
 <p data-pid="wuAFpxcX">“你怎么当时没去上课？站岗的不是上课就回去吗？”</p>
 <p data-pid="9i8gQvnG">陆景年张了张嘴，还没说话就被我做出了最终的判决</p>
 <p data-pid="6BZo8iIV">“太处心积虑了吧，就为了记我迟到？！”</p>
 <p data-pid="rfqsSHIS">我装作生气的样子，往大门口猛冲，在校门口小卖部的拐角甩开了跟在我身后的陆景年</p>
 <p data-pid="NNoa2qVo">可不能让他跟我一块走，不然就团灭了</p>
 <p data-pid="U6EBk68U">得想想怎么把那群小混混引到警察局</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zyk3f9h3">52</p>
 <p data-pid="i9MEQ5t0">果然还是太危险了</p>
 <p data-pid="QNTcEqDr">所以我选择——报警</p>
 <p data-pid="wUC2b_q-">和警察叔叔蹲守半天终于蹲到了那群孙子</p>
 <p data-pid="IdjmCKBH">在我面前趾高气昂，在警察面前缩成鹌鹑</p>
 <p data-pid="ROEvJK3o">呸</p>
 <p data-pid="5laTi_bG">还真以为我被他们大早上言语一激就放学了冲上去单打独斗？</p>
 <p data-pid="myi_9_Fj">太天真了少年，我这个人向来很怂</p>
 <p data-pid="p3SoQ8u0">从警察局踏出第一步，我就知道自己好过不了了</p>
 <p data-pid="nTgW3Dqx">陆景年气喘吁吁的拎着书包站在一个警察面前，几乎是我走出来的第一步，他就锁定了我</p>
 <p data-pid="W14zTP91">……他不会又要跟我妈告状吧？</p>
 <p data-pid="kK_OcZ0g">“我知道你要说什么，但你先别激动，我还有事，待会见”</p>
 <p data-pid="gBntsAUS">我光速躲回警察局 和上次那个处理我带来的那个女生的警察撞了个正着</p>
 <p data-pid="XVXFRNsT">“是你啊”他笑眯眯的看了看我“英雄救美了吗？”</p>
 <p data-pid="TG5bOQRm">“嗯……送一群人迷途知返应该差不多吧，哦对，上次那个女生怎么样了？”</p>
 <p data-pid="85nfUDU9">“啊这个，其实上次那个不是女孩子，是个男生，好像叫陈……”</p>
 <p data-pid="zumI22dD">我还没听完话，那边陆景年就黑着脸来逮人了</p>
 <p data-pid="LRndnUT5">我只好往警察叔叔身后一躲，和陆景年上演了一场秦王绕柱</p>
 <p data-pid="0Wb3FPOO">最后，警察叔叔和陆景年一起教育我半个小时</p>
 <p data-pid="2UX5xtkn">包括不能自己逞强英雄救美，以及有什么事要第一时间告诉他</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KB-F1y_c">53</p>
 <p data-pid="_11gLHOI">“故意惹我生气，然后一个人去处理是吧”</p>
 <p data-pid="bjoOnJ7g">走在回家的路上，我努力的把自己伪装成一个花瓶——听不见陆景年的说教</p>
 <p data-pid="aYhMZzdM">车什么的都停在学校了，陆景年追过来的时候司机叔叔也直接回了家，其实我很认真的怀疑过陆景年就是想累我一次</p>
 <p data-pid="7gJseqY3">两个人，走路回家，没有任何的旖旎气氛，我只感觉到了累</p>
 <p data-pid="GXw3XEKj">“我那不是报警来不及了吗，那个人很可怜的，瘦瘦小小被围在中间”越说声音越小，我最后理智的闭了嘴</p>
 <p data-pid="O0ee6wgS">“……”陆景年叹了口气“还生气吗？”</p>
 <p data-pid="ygDQVp7q">“不不不，我不生气了，我以后有什么事第一时间跟你说”</p>
 <p data-pid="u_wBTWUp">我立马举起四根手指头发誓</p>
 <p data-pid="giAuxT5t">陆景年定定的看了我一眼，自己突然蹲下身</p>
 <p data-pid="7u8zeSi8">“你要给我来个抱摔？”</p>
 <p data-pid="Nfurq3lR">神奇的脑回路让我注定没法浪漫</p>
 <p data-pid="s1YO537T">“……不是说累？”他作势要起来，而我嘿嘿一笑扑了上去</p>
 <p data-pid="57UQZg1Q">就像小时候一样</p>
 <p data-pid="pT13vQ3C">尽管他面冷，但我知道他对身边的人都很好</p>
 <p data-pid="TcmZVDUD">“你有没有觉得这一幕很像猪八戒背媳妇”</p>
 <p data-pid="9VK6uyNK">“你是孙悟空变得吗？怪不得这么重”</p>
 <p data-pid="tJ_5to9Z">“你知道重这个字，是不能对我说的吧？”</p>
 <p data-pid="gCOJ-1in">“……我没觉得，别乱动，小心把你摔下去”</p>
 <p data-pid="g9nL_kA9">我没有再说话，老老实实的搂住他的脖子</p>
 <p data-pid="f15PjD6J">其实，很长一段时间，我都不清楚该把陆景年放在什么位置</p>
 <p data-pid="jXfJnkeT">亲人，暗恋对象，从小的玩伴？</p>
 <p data-pid="dABkjt8j">我看不见他的表情，但是能想象得出来，估计还没消气，但是还不肯发脾气，就自己生闷气</p>
 <p data-pid="oLgq4OS-">“……我才不会天打雷劈”</p>
 <p data-pid="cPPNpUtF">“什么？”</p>
 <p data-pid="e01usOYu">“没什么，赶紧赶紧回家！我要吃夜宵！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5XpCe5Sx">他到底喜不喜欢我？</p>
 <p data-pid="Kp1I7BdH">如果喜欢我，为什么不说呢？</p>
 <p data-pid="llIqwRxN">如果不喜欢，又为什么要对我这么好</p>
 <p data-pid="7uZHJw_H">如果我把那句我喜欢你说出口</p>
 <p data-pid="DVLO7QQ-">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_uunT2X_">54</p>
 <p data-pid="xuMPr2ms">暗恋的结束，有时候并不一定是happy end</p>
 <p data-pid="fCzWtQSY">我也记不清什么时候开始了漫长且苦逼的暗恋日常</p>
 <p data-pid="vu63jrtP">明明以前顶多就是欣赏欣赏陆景年的成绩啊字迹啊脸啊什么的</p>
 <p data-pid="I68c8YQB">现在呢，看着看着就莫名其妙开始有点脸红</p>
 <p data-pid="4ef2bffk">有时候一转身和他对上实现，会变得手脚不自在</p>
 <p data-pid="88xw5Gob">体育课，我和同桌回了教室，经过我同桌的诊断，我就是暗恋滤镜在作祟，所以才会把陆景年想的哪哪都好</p>
 <p data-pid="z74ofPu9">“你想想看他有没有什么缺点？”</p>
 <p data-pid="wlK2Fq0U">“emmmmmm不爱说话？”</p>
 <p data-pid="47k3er7m">“你确定？我看你俩聊的挺开心”</p>
 <p data-pid="RvDykkY1">“emmmmmm好像真没了”</p>
 <p data-pid="eXeyO1RE">同桌思考半天，问出问题“他是不是没耐心？”</p>
 <p data-pid="xgk0xQwI">“没有啊，我每天早上起床都磨蹭，也就他能忍受我的起床气把我带去上学了”</p>
 <p data-pid="QD4WTYoJ">“……反正，性格，成绩，人品，外貌这四个方面，他肯定不可能十全十美，肯定有缺点”同桌装作认真的样子掏出笔记本打算记录下来，但是——</p>
 <p data-pid="dy5EX1dx">我思考半天后</p>
 <p data-pid="TRA-SOqP">“除了他不喜欢我之外，没什么让我不开心的”我叹了口气，咬了一口薯片“但你想，我总不能把自己的想法强加在别人身上，他不喜欢我，并不能算是他的缺点”</p>
 <p data-pid="Ko7x8auX">“你为什么觉得他不喜欢你？难道他直接开口说：你是个好人，我只把你当妹妹？”</p>
 <p data-pid="L0DEbUbh">“这倒没有，但是如果他喜欢我，为什么不能直说？直说出来，对大家都好不是吗？我之前高二跟他告白，他开口就是‘大冒险？’我酝酿了这么久的告白啊，就这么被定义为大冒险了”</p>
 <p data-pid="WcI5ugf1">“可能你男神比较含蓄内敛”同桌一把抢过我的薯片“准备什么时候第二次告白？”</p>
 <p data-pid="sDyWtCZR">“嗯……高考结束？”</p>
 <p data-pid="lMz6V7cw">“不是吧姐姐，你高中不准备来一场轰轰烈烈的早恋？”</p>
 <p data-pid="uC9dPbsP">“早恋，怎么说呢，高二那次告白失败后，我还是觉得放在高考后比较好，那个时候大家都有时间，现在，你确定你能抽出时间去谈恋爱？”</p>
 <p data-pid="rY0_S1aQ">被我一语道破天机后，同桌怔怔的转过脸开始写卷子</p>
 <p data-pid="tLtNW5Mq">我欣慰的点点头，把手伸向薯片袋子——空了</p>
 <p data-pid="foZ9bz5z">“暗恋，那就是最最最省钱省时间的，所以我选择暗恋，而且告白失败过一次了，下一次我得好好想想”</p>
 <p data-pid="3p7iY_tE">在同桌疯狂的使眼色中，我完全没意识到身后占了个人，还在沾沾自喜的说着自己的经验</p>
 <p data-pid="WvQr90Zb">“暗恋这种东西，就是不能说出口，万一我说出来又被拒绝了怎么办？哦对，这件事你绝对绝对不能告诉任何人！尤其是陆景年！他最喜欢跟我妈打小报告了，而且他知道了说不定还会笑话我”</p>
 <p data-pid="j1naUnke">一口气说完一长短，我拿过水杯打算去接水，转过身就对上了陆景年</p>
 <p data-pid="Pw-3v-4Q">在长达一分钟的沉默中，同桌那个怕死的偷偷跑掉了</p>
 <p data-pid="2OEfu0cc">“额，好巧啊，你，你们班也是体育课？”我打着哈哈想要从旁边绕出去，但是，失败了</p>
 <p data-pid="YYUNUl9m">陆景年预判了我的动作，伸手直接攥住我的胳膊</p>
 <p data-pid="CSA1SPhZ">“不是大哥，我就是瞒你一个青春期少女小秘密，不至于不开心吧？”我小心翼翼的看着陆景年的脸色</p>
 <p data-pid="WyJegExQ">从小到大，他都是我朋友里最冷静的一个</p>
 <p data-pid="enQNt1VY">难道情绪积攒这么久要爆发了？</p>
 <p data-pid="mYcPlbfM">没有出现预想中的大吵大闹，陆景年只是静静的看了我一眼，松开胳膊就离开了</p>
 <p data-pid="bcfZpfAt">他带来的那听可乐开好口放在我的课桌右上角</p>
 <p data-pid="EsvNh2Yb">“我怎么感觉，他生气了？”同桌悄咪咪的凑过来，把我摁回椅子上“老实交代，你俩聊什么了？”</p>
 <p data-pid="305C5SH7">“你压根就没离开教室，难道不知道我跟陆景年说没说话？真的是，莫名其妙发脾气”我头疼的趴在桌子上，看着遇热冒出的小水珠沿着瓶身滑落</p>
 <p data-pid="7I9rGaWR">“他又不是我妈！我什么事都要给他说吗！”仗着人不在了，我破罐子破摔开始抱怨“从小到大就管着我，我这次就不告诉他了能怎么着！你什么眼神？等等”</p>
 <p data-pid="JiROs5UB">我惊恐的转过头</p>
 <p data-pid="NHcp-HC2">发现陆景年站在教室后门</p>
 <p data-pid="nKo_VO4k">……这才是真正的死亡了</p>
 <p data-pid="On4lds88">从那天开始，陆景年和我像是多了一道无形的屏障</p>
 <p data-pid="ukHlVr4C">我尝试过去缓和两个人之间的关系，但他张口就是‘我没生气’</p>
 <p data-pid="6YG3HB6B">……鬼信啊！</p>
 <p data-pid="noCqci-0">照常一起上下学，照常串门蹭饭</p>
 <p data-pid="A6GExm9w">但是，很轻易的就能看得出来，我们之间不一样了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="si9cAccD">55</p>
 <p data-pid="lv3Ik_gG">“陆景年？”我小跑几步跟上人“你不能仗着自己腿长就不等我！”</p>
 <p data-pid="afFIgvuy">“没有不等你，快走吧”</p>
 <p data-pid="8zImDRfo">“……走吧走吧”这几天司机有事请假了，家里也懒得再请新人，我和陆景年的父母呢属于是那种霸总小说里每天飞飞机的商业精英父母，没时间管孩子</p>
 <p data-pid="YHGL3SC0">还好高三换了新住处，离学校近一些，走路倒也不是很浪费时间</p>
 <p data-pid="giXXwf7B">“……等等，陆景年，你看前面那个人”我眯了眯眼，只觉得对面巷子里那个头发长到遮住面容的人很眼熟“我靠，他又被欺负了！”</p>
 <p data-pid="4mJlI3hn">“就是他？”陆景年臭着脸憋出一句话</p>
 <p data-pid="5O-g_6zR">“嗯是他”我完全没注意到陆景年在听见我的回答后身边气温下降了好几度</p>
 <p data-pid="N64qqcc-">“不行，得想办法救人”</p>
 <p data-pid="bR2yW4eT">半个小时后</p>
 <p data-pid="wHRGxqHA">我和陆景年与警察叔叔面对面坐着</p>
 <p data-pid="96yEyhf6">“好久……”</p>
 <p data-pid="Y2Fx_gsr">“好久不见啊叔叔”</p>
 <p data-pid="VT9dacfV">“我说过的吧，谢同学，你还年纪小，不要一个人去哦对，你这次两个人是吧”</p>
 <p data-pid="zS7TU5Xi">“是的警察叔叔，这位是陆景年，年级第一外加中考状元外加将来的高考状元”</p>
 <p data-pid="rvtdgUmL">“豁，不错啊小伙子”</p>
 <p data-pid="-dyybhhs">我和警察你一句我一句都快把陆景年夸上天了，这小子也不说害羞一下</p>
 <p data-pid="vdtNProl">那边的小混混在记笔录的时候忍不住破口大骂</p>
 <p data-pid="WcJ39e97">“TMD你除了会报警还会什么？！”</p>
 <p data-pid="BGRiaSkF">“我还会狐假虎威”我笑眯眯的看着对面的小混混“我不介意和你们家长聊一聊，当然，那是双方家长的场合，我一般不喜欢用家世压人，但有的时候，这也未尝不是一种好手段”</p>
 <p data-pid="Z2vaqdut">那边的小混混又骂了几句，在看见被我拽过来的陆景年时小了声音</p>
 <p data-pid="exUwHn6y">果然啊</p>
 <p data-pid="A__go6g_">陆家少爷就是好用</p>
 <p data-pid="8UJ3mjkg">我打发陆景年去帮我接杯水，自己偷偷摸摸去找了那个男生</p>
 <p data-pid="_GX7uwB6">“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="AvrnKnrz">他松散着头发，似乎从上次见面到现在都没剪头发，这不能怪我把他认成女生，瘦瘦的小小的长头发的，第一反应就是女生啊</p>
 <p data-pid="E5S4B4WY">“……谢谢”声音小的，如果不是我凑近了去听，差点错掉</p>
 <p data-pid="FZ31Cr8b">“嗯，你要不去联系一下你的父母？我不可能永远赶到现场救你，警察也并不是万能的，你要学会自己面对”</p>
 <p data-pid="L4VT9gRf">“可我打不过他们”</p>
 <p data-pid="7Qu94kl4">“不一定需要武力呀”在面对比我小的孩子的时候，我总是莫名其妙的开始温柔起来“我们可以智取，不过，你还是需要告诉你的父母好吗？”</p>
 <p data-pid="sefyeprp">“……我没有父母了”</p>
 <p data-pid="sJEGW9CT">坏了，戳到人伤心事了</p>
 <p data-pid="Pjs3W0vU">真想抽自己一巴掌啊……</p>
 <p data-pid="1C3Ul-Ha">我咽了咽口水，转移话题</p>
 <p data-pid="yiPgiHBo">“那你身边有别的亲人吗？”</p>
 <p data-pid="yazbTjT9">“有，院长”</p>
 <p data-pid="6OCWTWPo">院，院长？难道这孩子是个孤儿，说的是孤儿院院长？</p>
 <p data-pid="b-D_RjRd">“嗯……你院长，平时管不管你？”</p>
 <p data-pid="pP1xjeP3">“他很忙，我不想给他添麻烦”</p>
 <p data-pid="8ryRzFdB">“你也是私高的学生吗？我看你年纪比较小”</p>
 <p data-pid="lBqo_i2B">“不是，我今年初二，跳级是可以跳级，但是……”声音越说越小，似乎有些自卑</p>
 <p data-pid="FcD_gm5G">我掏了掏口袋，掏出一颗柠檬糖递给他</p>
 <p data-pid="DKbbGov7">“要努力上学啊，就算……最坏的打算不能上高中，你也要努力的生活，这群小混混……他们不会再欺负你了”</p>
 <p data-pid="bfPGHXdg">看来一定得告诉父母这件事了……</p>
 <p data-pid="l2cpjWPg">我站起身，袖子被猛地拉住</p>
 <p data-pid="VURm1La8">面前的男生突然开口</p>
 <p data-pid="GgIl1fRi">“谢谢你，你叫什么名字？”</p>
 <p data-pid="QFK_ghqC">“雷锋”我帅气的笑了笑，顺便伸手那他的头发给扎起来 还好我随身带着小皮筋“回头抽时间去剪个头发什么的，哦对，如果是因为你喜欢长头发，那咱们就留长头发”</p>
 <p data-pid="8pSLGwn7">“好”他点点头，认真的记下了我说的话</p>
 <p data-pid="uzl5teso">“对了，还没问你叫啥名？”</p>
 <p data-pid="mxhoj7Ku">“我叫陈l”</p>
 <p data-pid="t0zZEHDj">话还没说完 陆景年便急哄哄的叫我过去</p>
 <p data-pid="fF3v8Ozf">我只能先放下这边的事情去找陆景年</p>
 <p data-pid="bN-mT52Y">等我回来的时候，人又又又不见了</p>
 <p data-pid="V963gKld">真的是，我就没有哪一次能听全他叫啥名</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0Ai_n4m">56</p>
 <p data-pid="DON5MGtC">这一折腾就折腾晚了，本来高三晚自习放学就晚，我和陆景年用手机的手电筒照着路往家走</p>
 <p data-pid="05hdcbh7">“你……把皮筋给他了？”</p>
 <p data-pid="50R5M_Hj">陆景年闷了半路，突然没头没脑的来了这么一句</p>
 <p data-pid="3JfAeaRo">“啊？啊，给他了，怎么了？”</p>
 <p data-pid="XGBSr8i1">“……没什么”</p>
 <p data-pid="gCP8_F_8">就这样维持着尴尬的氛围一直到家，说了再见以后我开门进屋，放下书包，跟李姨打了声招呼后扑到餐桌前看今晚夜宵吃什么</p>
 <p data-pid="IS0vdLiF">“今天不和景年一起吃了吗？”</p>
 <p data-pid="YFvpgja6">李姨从小看着我和陆景年长的，也算半个长辈</p>
 <p data-pid="HWNfIVW1">“不了，他最近奇奇怪怪的”我没好气的翻了个白眼“莫名其妙就开始不理人了，烦死了烦死了”</p>
 <p data-pid="1b-yeGb-">“是吗，我看你上一秒说烦他下一秒还是此喜欢去找他玩”李姨笑眯眯的把盘子推过来，里面是切好了的水果“就跟小时候一样”</p>
 <p data-pid="YqPYR5VB">“那都是多小了”我小着声音吐槽，但仔细一想，还真是，从小到大我都跟不记仇一样，上一秒被他推开，下一秒我还是跟上去一块玩</p>
 <p data-pid="idKsB9Ob">幼儿园还是什么时候来着，我还跟大人们说要把陆景年娶回家</p>
 <p data-pid="RfZwKpMv">那个时候小小一只的陆景年就老老实实的盖着衣服外套当一个“新娘”</p>
 <p data-pid="h76Ez4Ef">不知道什么时候，我们怎么就变成这样了呢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WsVh3q6g">57</p>
 <p data-pid="NgbWP3Zu">大学没去同一所学校 陆景年不负众望成了高考状元</p>
 <p data-pid="hzE5IJ_p">出成绩的那天，我比他还激动</p>
 <p data-pid="cJCKR51U">先查他成绩——不显示</p>
 <p data-pid="jexCZUgz">我的成绩——去我想去的那个学校足够了</p>
 <p data-pid="CHDUCdf9">“好了状元，今天想吃什么？”</p>
 <p data-pid="Z8mlaC45">我捧着手机心不在焉的问陆景年</p>
 <p data-pid="clOQTEkq">陆景年却反问我准备去哪个城市</p>
 <p data-pid="npe5N307">“本市啊，我就是一条咸鱼，没那么多别的想法，我跟你说我同桌可厉害了！比模考高了五六十分！！！”</p>
 <p data-pid="d4KQbI1I">“……本市，还有什么学校吗？”</p>
 <p data-pid="33qUOlZZ">“哇哦你不会是要为了我留在本市吧？哈哈哈哈哈哈”我的哈哈哈逐渐变得僵硬</p>
 <p data-pid="c1TULaLj">因为陆景年完全没有反驳我的意思</p>
 <p data-pid="vivttqEt">“等等，大可不必啊兄弟，咱俩关系是挺好，但是你可以去更好的地方就不要浪费在这里了”我苦口婆心的把人劝导了半个小时</p>
 <p data-pid="leEtTKPk">陆景年才淡淡的来了句哦</p>
 <p data-pid="umAD-78b">……我真的该啊，我怎么就那么自恋觉得他会留在本市？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s8g0PBbH">58</p>
 <p data-pid="8bb62s8p">大学过的平平淡淡</p>
 <p data-pid="R4sXM04v">然后在某一天</p>
 <p data-pid="slHI_YDE">我妈突然通知我要结婚了</p>
 <p data-pid="aK5h2cyh">结婚对象还是陆景年</p>
 <p data-pid="aRz8suYx">“……不是，他同意了？”</p>
 <p data-pid="Hce_49_h">“他当然同意啊，他还担心你会一哭二闹三上吊不肯”我妈像是看傻子一样看了我一眼“你脑袋是不是转不过来弯”</p>
 <p data-pid="sTR9FHUM">“倒也不是”我就这么处于一种很懵逼的状态跟陆景年去领了证办了婚礼</p>
 <p data-pid="yYuRAmUS">这要是高中的我，或许还会激动激动</p>
 <p data-pid="DQoLdKM5">但，成年这么久了，那点子暗恋小心思早就魂飞魄散了</p>
 <p data-pid="edLXuoYM">好在结婚以后大部分时间各过各的，我也算活的舒坦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j9ip9X3P">59</p>
 <p data-pid="TGEhJjkt">——————</p>
 <p data-pid="JStv_2xv">“等等，我心有所属……你说的不会是那个男生吧？”</p>
 <p data-pid="M_8-Am7m">我突然明白了，我恍然大悟了</p>
 <p data-pid="TE_MhL6P">这小子吃闷醋吃了这么多年，够狠，居然一句话都不跟我说</p>
 <p data-pid="eswQfuy-">“……你，说你跟你暗恋的人告白过，可你没跟我告白”陆景年认真的盯着我的眼睛</p>
 <p data-pid="CLhYPn7W">我毫不害羞地看回去</p>
 <p data-pid="-DLsUTMB">“告白了！你个傻子，居然说我那是真心话大冒险！把我气个半死”</p>
 <p data-pid="nCfJW3TY">不说还好，一说就气</p>
 <p data-pid="A8u_1QDM">陆景年愣了愣，似乎还没反应过来</p>
 <p data-pid="MAJ1Rxb2">“那你，为什么说不能告诉我”</p>
 <p data-pid="EmTHTNzh">“因为我怕你笑话我，暗恋你这么久跟个胆小鬼一样酱紫的话”</p>
 <p data-pid="wVcmoNAs">“我为什么要笑话你？”</p>
 <p data-pid="qzanxBER">“你为什么不笑话我？”</p>
 <p data-pid="B0YlDCL3">在这种像是在用为所欲为玩成语接龙的气氛之下，我也没什么浪漫的想法了</p>
 <p data-pid="w5pRCe9w">“既然这样，你为什么把皮筋给他”</p>
 <p data-pid="UK1kr9Kw">“扎头发，我知道你要说啥，但那就是单纯的，扎头发！！！！”</p>
 <p data-pid="6uZhsPNX">陆景年沉默了</p>
 <p data-pid="F19ynIDC">我爷沉默了</p>
 <p data-pid="w5IBpxjG">正当我想着要不然现在霸王硬上弓得了的时候，陆景年突然挣开我的手撑起上半身</p>
 <p data-pid="oAF1lb-B">要不是我往后躲得及时，他的清白可就没了</p>
 <p data-pid="OcdauikV">“你，真的不喜欢他？”</p>
 <p data-pid="3Ao3fz96">“玛德，我到底得说多少遍？！我连他名字都不记得了！我都多久没见过他了！”</p>
 <p data-pid="a-CxVlrp">“……他叫陈芦”</p>
 <p data-pid="qjqnMPXp">“哦原来他叫陈芦……等等，他叫啥名？！！！！”我的声音猛然拔高，差点没把陆景年耳朵给搞聋了</p>
 <p data-pid="-e3RSmuz">大脑飞速运转</p>
 <p data-pid="vYT6_1Jx">突然有一种世界观被冲击的感觉</p>
 <p data-pid="Jwd5RkkH">为什么我在小说世界里救了的人会说自己是穿越者？而且对上脸的话……还和陈露露眉眼很像？！</p>
 <p data-pid="3K_d6P9N">“……你还说不喜欢他”陆景年咬着牙说话，一翻身把我压在身下“你这么激动，像是不喜欢他？”</p>
 <p data-pid="5a3_E82S">“不，我在思考人生”我冷静的推开他凑近的脸，然后我就看见了，一脸震惊的小王，身后跟着二脸震惊的苏锦江</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OALhFHLh">60</p>
 <p data-pid="NzOT-mqr">“你们进小夫妻的家不知道敲门吗！！！！！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o0wlrlE7">61</p>
 <p data-pid="C3Xtym04">小王在听见我的怒吼后下意识后退一步关上门</p>
 <p data-pid="kJD-i8x0">“……”</p>
 <p data-pid="Jdo3X59y">然后又在下一秒打开门扔进来一个东西</p>
 <p data-pid="-tnALzqn">又飞速的关上了门</p>
 <p data-pid="Q3X6Aqmg">这一过程不超过一分钟</p>
 <p data-pid="TFsx9A2m">我甚至都没来得及起来</p>
 <p data-pid="rVYmzaks">头刚转过去就被陆景年掰了回来</p>
 <p data-pid="8XECzJNO">“继续”</p>
 <p data-pid="idTN4ESC">？？？</p>
 <p data-pid="v-E2OwjY">大哥你ooc了你知道吗？</p>
 <p data-pid="8acVLLL8">什么继续？</p>
 <p data-pid="Q9p-2xD_">继续什么啊！！！</p>
 <p data-pid="IhTECk3R">“停，咱俩先去看他们到底扔进了什么东西行不？”我瞅准时机往陆景年小腿一蹬，成功脱身而出</p>
 <p data-pid="Q4tOSxaW">咳了两句掩饰尴尬的气氛之后，我走到门口打开门</p>
 <p data-pid="0OBjWmD5">小王和苏锦江一个蹲着一个站着都在无助望天</p>
 <p data-pid="Sc4HCNHx">“……干什么呢在我家门口？”</p>
 <p data-pid="zyP7GYO5">小王的脸色变换的很精彩，他往里看了看，又看了看我</p>
 <p data-pid="on7WXHsm">“我姐夫这么快完事了？”</p>
 <p data-pid="q6jOJZAG">苏锦江尴尬的捂脸转过身</p>
 <p data-pid="jsSMtYGe">真是可怜他一个老实人遇到我和小王两个沙雕了</p>
 <p data-pid="PBgcethP">我笑了笑，对着小王默默地说了个字</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WJDNlK-3">“滚”</p>
 <p data-pid="GfiX-oqb">小王立马收敛笑容，表示自己就是看气氛这么僵硬开个玩笑缓和一下</p>
 <p data-pid="lHG_1OJD">“你们来我家干啥？扔炸弹？”我转过身拎起地上的黑色塑料袋，鼓鼓囊囊的，摸起来软软的但是有重量</p>
 <p data-pid="CSDvyJ9D">……</p>
 <p data-pid="xIV9kdEo">？</p>
 <p data-pid="rmFhfoWy">软软的</p>
 <p data-pid="vh0jDe23">又，有重量</p>
 <p data-pid="0jB_2RP1">我突然脸色一变把袋子扔给小王</p>
 <p data-pid="O3jU4bY-">“你不会是把陈露露肢解了吧？！”</p>
 <p data-pid="TZJeAo7X">由于过于惊恐，音量增高，这句话还破音了</p>
 <p data-pid="VJ28_3tR">导致陆景年刚走过来还没说一句话就下意识捂上耳朵</p>
 <p data-pid="ddA0mXfH">小王也变了脸色</p>
 <p data-pid="pAl5Kgmg">“姐！！”他撕声力竭的大声吼叫“现在是法治社会！！！”</p>
 <p data-pid="MDOPjWIx">全场沉默</p>
 <p data-pid="_ln9POk6">我尴尬的咳了两声，拎着袋子进了屋</p>
 <p data-pid="__YeY3X4">身后的小王和苏锦江相互推脱一下一前一后跟了进来</p>
 <p data-pid="TF4ytlMe">“哦对了”来到沙发边的时候我终于想起来了刚才倚靠在门边的陆景年“你，记得把门关了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v5zrNhkY">62</p>
 <p data-pid="Bp8hOR9i">“等等，我有个问题”</p>
 <p data-pid="Rv2W__gp">我站起身，看了看身边的三个男的</p>
 <p data-pid="Ot5Px_mN">“你们都知道我三天不见的事情对吧？”</p>
 <p data-pid="6rWbnCpB">苏锦江点点头，伸手打开塑料袋，里面满满当当的……肢体？</p>
 <p data-pid="2GjzUx11">看见肉色的一瞬间，我下意识后退一步</p>
 <p data-pid="8_s4Gf2f">还好还好，这只是假的</p>
 <p data-pid="98Pa5hEF">“陈露露不会是拼了个假人代替自己躲过你们的监视了吧？”</p>
 <p data-pid="MpTwSluv">屋子里没人说话，我只能自己打破僵局</p>
 <p data-pid="NnUjZ_Ha">“现在苏家还剩几个陈露露？”</p>
 <p data-pid="znMiBG3W">苏锦江皱紧眉头，先看了一眼坐我旁边的陆景年才继续说道</p>
 <p data-pid="w9B5f5CG">“两个都不在了，苏家的安保系统在昨天出了故障，两个人都逃出去了，我来这里就是告诉你最近要小心，保险起见，你还是和陆景年待在一起比较好”</p>
 <p data-pid="PkectVTl">啊……这是要来boss战了？</p>
 <p data-pid="piTBUtG0">也是，剧情线东跑西跑，系统总归是要做出行动来纠正的</p>
 <p data-pid="cNhpYuM_">按照正常剧情，小王是没出现过的 苏锦江和陆景年两个人对女主一往情深……后面那俩应该没什么危险</p>
 <p data-pid="HSJyeFvM">“小王”我抬头看向无聊到扣手指的王雁行“这几天你就住这吧”</p>
 <p data-pid="Cw6oSJPb">“？？？”小王如临大敌一般后退三步不可置信的看着我“姐！我姐夫还在啊！”</p>
 <p data-pid="K-M0LF8w">“没让你跟我有啥！”我头疼的扔过去一个抱枕“保险起见，你现在的人身安全也很重要”</p>
 <p data-pid="zrzdXJiZ">小王接住抱枕一整个瘫在旁边的沙发上</p>
 <p data-pid="dephSbPa">陆景年却在此刻突然又皱起眉头</p>
 <p data-pid="MPtg96KK">我和苏锦江对视一眼，同时开口问道“你那边有什么情况吗？”</p>
 <p data-pid="EAc5JsEn">谁知道陆景年犹犹豫豫开口第一句就是</p>
 <p data-pid="QvC3cd1g">“你除了陈芦还喜欢小王？”</p>
 <p data-pid="ihmuZFKF">苏锦江木这脸转过头</p>
 <p data-pid="uk2wjOfg">我黑着脸扔了第二个抱枕，正中陆景年的脸</p>
 <p data-pid="GlXwGelr">“你头上没有草原！！！不准再猜了！苏锦江也不是！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uFEu7iEy">63</p>
 <p data-pid="82LVMiIj">苏锦江传完话就走了，客厅只剩下我，小王，陆景年</p>
 <p data-pid="yh66ElKr">小王在这蜜汁尴尬的气氛中自己滚去了客房</p>
 <p data-pid="qW4eAv-Q">“你……”“你……”</p>
 <p data-pid="IDoe3xNG">我和陆景年同时开口，又同时示意对方先说</p>
 <p data-pid="VRBs-FRx">最后是我忍不住笑了出来</p>
 <p data-pid="0ian2x2Q">“行了行了，有什么事……有什么事等一切都结束了再说”</p>
 <p data-pid="n_F5RAc0">“饿了吗？”陆景年站起身往冰箱走，大概清点了一下食材后又继续说“想吃肉还是”</p>
 <p data-pid="nIBvWX8h">“肉”我毫不犹豫的做出了选择——然后就看着陆景年把冷冻虾尾放了回去</p>
 <p data-pid="_UzMNMs5">“你没告诉我可以做小龙虾！”</p>
 <p data-pid="egptEDdP">“你选了肉的”</p>
 <p data-pid="fCYidBAP">陆景年不理会我的无理取闹，拿着肉去解冻了</p>
 <p data-pid="SxmfAXTn">看着陆景年在厨房忙碌的身影，我突然觉得这一幕好像出现过……啊，那是好久之前了</p>
 <p data-pid="y638tvfM">我刚刚发现自己是恶毒女配</p>
 <p data-pid="pdQcwCJD">记得当时我第一反应是——我的东西，它就是我的，哪怕我不要我扔了，也不能让那个什么什么女主占了便宜</p>
 <p data-pid="eB88iRbB">嘶，好像当时就把陆景年归类为自己的人了</p>
 <p data-pid="amWrfqhO">想想这虽然是有别人创造的故事世界，但我也真真切切的活了二十多年，我遇见的人，发生的事，构成了我的过去现在和未来</p>
 <p data-pid="6ukzqDJx">……才发现好像陆景年占据了我小半个人生</p>
 <p data-pid="5kTKl6e8">系统说的修正剧情是怎么个法子……杀了我让别的穿越者取而代之？还是直接更改角色记忆，让陆景年和陈露露终成眷属？</p>
 <p data-pid="Smrj6Yqn">呸，这才不是什么好结局</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqLE6-Rg">64</p>
 <p data-pid="n4IlBvGI">小王被我拖出来吃晚饭，吃一口就夸一口陆景年的厨艺</p>
 <p data-pid="Z3bLmP2C">我发誓，我看到陆景年开始骄傲的神色了</p>
 <p data-pid="oMkI_bk1">这小子，不知道骄傲使人落后吗？</p>
 <p data-pid="WjVGlW0C">虽然但是……他做饭的确挺好吃就是了</p>
 <p data-pid="BZUCReeH">小王和我在争夺最后一块排骨的时候，陆景年已经上楼去书房工作了</p>
 <p data-pid="u1LQEjYO">“姐”小王哭这个脸“你看我现在寄人篱下，往后说不定就要变成灰姑娘，吃不好穿不暖每天伺候你和我姐夫……你是不是得对我好一点？”</p>
 <p data-pid="PTH1-r1n">“？？？”我被他的想象力震惊到了</p>
 <p data-pid="7zLmrKWc">这小子在我这赚了不少，现在吃我的住我的还不忘编排我和陆景年</p>
 <p data-pid="WEmPMnyO">最后一块排骨被我吃进肚子</p>
 <p data-pid="UjIS1Cft">小王生无可恋的躺倒在地毯上不肯起来</p>
 <p data-pid="aG5-izx-">“行了行了，一大男人为了一排骨在这撒娇像样吗？”我一边捂嘴笑一边赶他回房间“赶紧去睡觉，明天早起”</p>
 <p data-pid="fAO7sFX1">“早起干什么？”</p>
 <p data-pid="WbKvq17d">“不是说灰姑娘吗？早起给我和陆景年做早饭”</p>
 <p data-pid="wFjFLbTT">“我怕我闹出人命”</p>
 <p data-pid="U_CbuJU4">“你做早饭还能怀孕？”</p>
 <p data-pid="E10NiOYG">“？”</p>
 <p data-pid="ver_aS7i">“？”</p>
 <p data-pid="M6h-7nNj">我和小王对视一眼，都看到了对方眼中纯纯的不解和疑惑</p>
 <p data-pid="SQT7v1B1">……果然是待久了变得一样傻</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xkMdaYu5">65</p>
 <p data-pid="-h_ygwsN">苏家派人去找两个陈露露，大半个月了一点消息都没有</p>
 <p data-pid="jlZW8ub_">连我都快忘了这是个小说世界的事情</p>
 <p data-pid="cY7n1lNT">苏家老太太着了魔一样，把两个孙女的失踪按在我和陆景年头上，就连离家出走的小王都被打电话威胁了</p>
 <p data-pid="VeHzqSRl">我只能说，好幼稚</p>
 <p data-pid="tfRm3bE1">这年头还能想得到打电话威胁</p>
 <p data-pid="fGwpQdDN">苏老太太爱孙心切这我能理解，但什么都没调查清楚就找好了犯罪嫌疑人，这跟大马路上碰瓷的老头老太太有什么区别？</p>
 <p data-pid="jhtkhrUy">还没等我吐槽完，我家，着火了</p>
 <p data-pid="iEVXsiaP">很离谱</p>
 <p data-pid="reBXeQV8">按理来说这都2023了</p>
 <p data-pid="jH0FEk4q">这剧情怎么还能发生在我身上</p>
 <p data-pid="WflPq-uA">拖着半梦半醒的小王出了房间，我就这么默默的看着我那死贵死贵的房子燃烧</p>
 <p data-pid="Z1iiRANV">“……姐，你为什么不打消防电话”</p>
 <p data-pid="OmSAeHQZ">“你不懂，有钱，烧着玩”</p>
 <p data-pid="6Ahj0wRy">陆景年那边打过来了个电话，说是让我跟小王去郊外别墅，公司那边收到了匿名威胁信，说要把陆景年最珍贵的东西偷走</p>
 <p data-pid="t9MJHTYq">“……”</p>
 <p data-pid="DcFvJB9a">看了看小王，我又看了看天空</p>
 <p data-pid="ZYHaDkoU">“你最珍贵的东西是小王？”</p>
 <p data-pid="4PMQmYAm">“是你”</p>
 <p data-pid="9qerb6e-">“哦”突然有种莫名的羞涩，在小王不知所以然的目光中，我差点没收住嘴角的笑</p>
 <p data-pid="VG9gSZBL">“等等”机智的大脑让我注意到了不对劲的东西“你骂我是东西？”</p>
 <p data-pid="N3gYt817">“……你不……算了当我没说，这几天你们藏一下，地址发给你了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYRV1hxs">66</p>
 <p data-pid="WPh0tT86">在我躲在郊外房子里喜滋滋打游戏的时候，一则新闻占据了某大眼的热搜第一</p>
 <p data-pid="HaeGuPaD">拖鞋都没来得及穿好，小王一步并两步跑过来把手机屏幕展示给我看</p>
 <p data-pid="eAJsPayW">《苏小姐被绑架，绑匪要求陆氏总裁拿出5亿天价赎金》</p>
 <p data-pid="rPdfrZGh">“天哪，五亿”</p>
 <p data-pid="z3EpnmXw">我对上小王有些无语的目光</p>
 <p data-pid="HrVTU4fJ">“不是，五个亿啊！那可是五个亿！”我伸出一只手比划“你想想五个亿能干啥了！”</p>
 <p data-pid="64zZF85p">“？？？这是重点吗姐？？？”</p>
 <p data-pid="eX-4KN9s">小王不可置信的把屏幕怼到我脸上</p>
 <p data-pid="n2FJz0o2">“被绑架的不该是你吗！而且这个绑匪还要求必须姐夫他一个人去交钱！”</p>
 <p data-pid="d8v-IUtK">“小王，我自认为没亏待过你，你怎么咒我？”</p>
 <p data-pid="-OdrHSaY">在窒息的三分钟沉默之后</p>
 <p data-pid="tQqPuTlU">我默默地拿过手机自己浏览</p>
 <p data-pid="nxRx0jan">讨论区大部分人都在调侃陆景年和陈露露的关系，毕竟大部分吃瓜群众更关注豪门爱恨纠葛</p>
 <p data-pid="Tc-YvxSa">再往下划拉，又是一条新闻</p>
 <p data-pid="53mvp7P4">“苏氏要求陆氏做出行动……”这字越念越不对劲</p>
 <p data-pid="rbQog-mn">什么行动？真的要让陆景年拿钱去赎麻烦精吗</p>
 <p data-pid="5hJpZTi8">挺麻烦，事情已经闹大了</p>
 <p data-pid="QBB9EbGd">就算陆景年不想去救人，也不得不去了</p>
 <p data-pid="nI1C3DWu">“警方已经第一时间联系上了陆……奇怪，怎么没有人调查绑匪的所在地，好像所有人都把目光放在了陆景年身上了”</p>
 <p data-pid="fp7rfZSw">不对劲</p>
 <p data-pid="b6wVtoaL">十分得有一百二十分的不对劲</p>
 <p data-pid="gRWSMnIT">末尾附带的视频链接，苏家老太太一把鼻涕一把泪的攥住陆景年，似乎想要跪下去，但是被旁边的陆锦江拽住了</p>
 <p data-pid="hbvYF2hS">啊……不出意外就是求陆景年救救陈露露</p>
 <p data-pid="gDR4c9Bv">打给陆景年的电话被占线</p>
 <p data-pid="MkFcrmwC">我跟小王商量半天，还是决定呆在原地不动</p>
 <p data-pid="q00O9AzP">“姐……你真不打算出门吗？”小王有些诡异的问道“你真的真的真的不”</p>
 <p data-pid="pfs4Umgv">话还没说完就被我推了一把</p>
 <p data-pid="Q5KuNtPD">“行了行了，怎么婆婆妈妈的？我不想跟陈露露聊太多”</p>
 <p data-pid="8IJqG3Lc">“……那没办法了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X1rHzLli">67</p>
 <p data-pid="kKQdV9w8">夜晚做梦，梦到了一个黑色的圆球，它一刻不停的蹦哒，好像要给我传达什么信息</p>
 <p data-pid="-rLNhGfq">在我伸出手要触摸它的一瞬间，小王把我摇醒了</p>
 <p data-pid="IyVbnq03">当初特意选的位置偏远的这所房子，为的就是没有其他人能找得到</p>
 <p data-pid="zVLbR9do">但它失火了</p>
 <p data-pid="7WJnhW0F">小王捂住口鼻，把我摇醒后拽着我往楼下跑</p>
 <p data-pid="Ltry8Tlr">……不对劲，这不对劲</p>
 <p data-pid="WCbQCITA">有什么奇怪的味道</p>
 <p data-pid="4Kc86gVg">为什么，整个客厅一团乱，有人进来过吗</p>
 <p data-pid="T7dD1Eay">为什么这么眼熟……好像有个人会救了我，会代替我死去……</p>
 <p data-pid="YIeLj95Z">小王的声音逐渐模糊，有什么东西砸下来了吗？</p>
 <p data-pid="HMpjcxlk">耳边声音逐渐消失，最后的视线定格在小王把我推了出去，自己留在了里面</p>
 <p data-pid="SZ2gUW5A">……小王？</p>
 <p data-pid="ZQK060VA">王雁行？！</p>
 <p data-pid="5KAGaiGW">我第一反应就是要伸手拉住他</p>
 <p data-pid="odE0lNIw">可却有人一把将我拽了过去</p>
 <p data-pid="pFMeF-x2">“你是谁！你放开我！要死人了你看不见吗！”眼泪涌上，模糊了我的视线，很快口鼻被捂住，我渐渐失去了意识</p>
 <p data-pid="7jBiCFri">“你先想想自己的处境吧”</p>
 <p data-pid="t0wdUJ8G">……什么，处境？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cXXCD_-Y">68</p>
 <p data-pid="SuGS9Wz-">一盆冷水泼在我脸上</p>
 <p data-pid="Maest2J6">我费力的睁开眼，发现自己身处一个破乱的仓库</p>
 <p data-pid="BOiZgv5h">面前是一个蒙住脸的人</p>
 <p data-pid="cK6NiQC9">心跳一瞬间加速，我脑子里满是这在哪，我该回去救小王，谁能救救他，谁能救救我们</p>
 <p data-pid="AEwxMMwc">“老实呆着！”</p>
 <p data-pid="VVhI9_Tv">声音沙哑，人谁听都是一个魁梧大汉的声音……但事实上，这个绑匪并没有多强壮的样子</p>
 <p data-pid="c_DMCD1d">放完狠话，那男人转身离开了</p>
 <p data-pid="6qQPCak_">我才注意到旁边还有两把椅子</p>
 <p data-pid="WFoJG5HF">绑着的人也很熟悉</p>
 <p data-pid="CBZGs61a">陈露露</p>
 <p data-pid="6t-_yI_t">有女主在，这里应该不会有什么大规模伤害事件</p>
 <p data-pid="oyWcaNLp">我强行压下心里的不安，在注意到仓库外没有声音以后，费劲的用脚够地上的一块石子</p>
 <p data-pid="XobDp7AP">“陈露露！”我不敢太大声，怕引起绑匪的注意，只能小声的喊着面色苍白的陈露露</p>
 <p data-pid="McaKi2lh">她似乎也遭到了虐待，她不是女主吗？女主会这么惨？</p>
 <p data-pid="6uSzT7w0">“……你怎么也在这”其中一个陈露露张嘴说话，我对上他的视线……不对</p>
 <p data-pid="S36CbWo0">声音不对，眼神不对</p>
 <p data-pid="fP6a8813">“你是……陈芦？”我惊讶于他的变化“你变回原来的样子了吗？为什么跟女主这么像”</p>
 <p data-pid="SAXj5HNo">陈芦还算是安全的被绑在椅子上，他似乎没有受到多大的虐待</p>
 <p data-pid="A1513WzW">“……”陈芦摇摇头，不肯说话</p>
 <p data-pid="CRsFMVET">他一定知道什么</p>
 <p data-pid="Hs5b1c0i">现在我听不见他和陈露露系统的声音，一点线索都没有，这是让我带着两个人逃脱吗？</p>
 <p data-pid="fXjQDh5c">“陈芦……？”</p>
 <p data-pid="Gu0-Wx1g">不对劲，脑中的记忆又一次浮现，我想起来第一次见到他的模样</p>
 <p data-pid="WM1zXtOr">等等，那个人真的是陈芦吗？</p>
 <p data-pid="ipkZKqpS">为什么第一次跟第二次的那个人性格差这么多，仔细一想，好像身形也不太一样</p>
 <p data-pid="7mMviEPg">一个大胆的想法突然诞生在我脑中</p>
 <p data-pid="ttN4BPqc">“陈芦，你和陈露露是什么关系”</p>
 <p data-pid="StDKqCQz">这个问题使得气氛突然沉重起来</p>
 <p data-pid="54MxKvQP">“我当初……救了你一次对吧，你是不是该报答我了？”</p>
 <p data-pid="4d8PU7LE">“你是救了我一次没错，但我现在没法报答你……等一切结束吧”他不敢直视我的眼睛，声音有些颤抖</p>
 <p data-pid="wu7II17U">“第一次是陈露露对吧”</p>
 <p data-pid="9lHRAB9g">“……”他停住声音，不可置信的看着我</p>
 <p data-pid="qR8L2ddX">“第二次才是你”我没有给他缓冲的时间，紧迫的继续问道“那是你现实中真正遇到过的事情，我救了你，我存在于你过去的时间线里”</p>
 <p data-pid="Whh0kNUs">脑中的一切线索串联起来</p>
 <p data-pid="86mp9Ct9">他作为穿越者，在现实生活中，和我有过交集点</p>
 <p data-pid="N9XHh5to">至少我的系统有一点说对了，我并不是书中角色觉醒，而是外来者</p>
 <p data-pid="CoUCr51b">为什么小说中的一切都这么巧妙的和现实生活一一对应，为什么持续到我和陆景年结婚以后就出现了不一样的剧情点</p>
 <p data-pid="JfcMlbxi">“这本书，到底是谁写的”我冷下声音，看向旁边半死不活的陈露露</p>
 <p data-pid="wDW5N9sA">“你不肯说，又不是你写的，剧情这么熟悉，那就是陈露露？嗯……你护着她，你们的关系是什么？长的这么像，龙凤胎？不对，你说过你是上大学的年纪……”</p>
 <p data-pid="sptHrNyz">如果是龙凤胎</p>
 <p data-pid="yY8E7dCy">什么样的情况下会让其中一个人先上大学，另一个人晚上</p>
 <p data-pid="0GpZDhPr">钱</p>
 <p data-pid="J-yNwpP8">孤儿院不可能承担两个人的大学学费</p>
 <p data-pid="n6nJW76H">如果是陈露露先上的大学，陈芦需要在负担自己生活费的同时撑起姐姐陈露露的学费和生活费，只能自己晚上</p>
 <p data-pid="9j-Dy7aB">陈露露和我是同校，但我分明不记得有这么个人，当时同学聚会那几天，有个很久不联系的同学提到过，我也只是觉得眼熟……</p>
 <p data-pid="D9jZz2kc">……除非她当时不叫这个名字</p>
 <p data-pid="jxnawfBt">“陈芦，陈露露”我低声念叨</p>
 <p data-pid="kMmQDuUn">陈露露明明考上了我和陆景年的高中，那是需要成绩的，为什么后面的大学马马虎虎，工作能力也一般</p>
 <p data-pid="ad2o8wSq">龙凤胎被弃养在孤儿院，从小姐姐弟弟一起长大，弟弟懦弱姐姐善妒，姐姐一门心思的想要往上爬，但自己的成绩不足够，所以和跟自己相似的弟弟交换考试</p>
 <p data-pid="0JPcSbZO">跳级考上高中，自己的成绩一落千丈堪堪停在C班的分数线</p>
 <p data-pid="ehFgVI8f">陈芦，陈露露</p>
 <p data-pid="Toh-5JaH">当时那个同学不一定说的就是陈露露三个字</p>
 <p data-pid="MZWNTczS"><b>［陈露……反正就那个跟你争过陆景年的女生！她之前是C班的学生，听说这次也来……］</b></p>
 <p data-pid="tI5SlJDC">陈露露</p>
 <p data-pid="0uXkaMuf">女主</p>
 <p data-pid="csCufc6N">陆景年是男主，而我是恶毒女配</p>
 <p data-pid="Cp3AVMoS">她在现实中跟我碰上过</p>
 <p data-pid="V3K82Dco">来到了我的高中，见到了陆景年</p>
 <p data-pid="Z2_3moiL">只能是她</p>
 <p data-pid="gkstrdKG">她知道我和陆景年高中发生过的大事情……知道陆景年和我的关系，高中时期了解这一切的人太多了，所以她只能从我和陆景年结婚的那一天开始改写</p>
 <p data-pid="n5r0gAwa">而前面的，她想改却不知道怎么改，只能放大陆景年的冷淡和我的跋扈</p>
 <p data-pid="g_uvoudh">“这本书的作者，是陈露露，对吧”</p>
 <p data-pid="Zwc2NnSg">陈芦崩溃一般的闭上眼睛……懦弱的弟弟，能够接受姐姐对自己的要求去互换考试，不敢反抗，放弃自己上学的机会，他怎么会有勇气反驳我猜对了的事实</p>
 <p data-pid="4k0ZkkWN">“她放大我的愚蠢，无知，跋扈，蛮横，却忘了自己给自己塑造的人物是那么的完美……她能够撑得起“女主陈露露”的皮囊吗？”</p>
 <p data-pid="ibdLahl8">她做不到</p>
 <p data-pid="ndTXER8e">她当然做不到……所以才会一步错步步错</p>
 <p data-pid="OIrQjLhp">我的系统跟她的系统是一伙的，她是作者，是这个世界的造物主，可是陈露露她害怕系统</p>
 <p data-pid="iViiE4kJ">她一定是出了什么问题，她向往这个世界但是她清楚的知道自己做不成那个完美的女主……陈露露不一定是主动自己来到了这个世界</p>
 <p data-pid="oudftvnc">之前听她和系统的对话，提到过重生这个字眼</p>
 <p data-pid="KHYpqeFS">重生，她曾经在现实世界死去吗？灵魂来到自己创造的世界成为女主……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGOE0Vwl">69</p>
 <p data-pid="kjE8ErQf">“陈芦，你说实话，现在已经脱离了原本的剧情轨道，如果我们不能活着出去，一切都完了”</p>
 <p data-pid="ptpoBpbq">我放轻声音，尽量安抚陈芦</p>
 <p data-pid="sjjSgSsk">“你也看到了，连女主都被绑匪虐待过了，你觉得你和我能逃得过吗？你现在已经联系不上你的系统了吧，你想想，你愿意在你终于可以上大学的时候去死吗？”</p>
 <p data-pid="HdBHbfvu">陈芦心里最后一道防线被彻底击破，他呼吸急促，似乎将要晕厥过去</p>
 <p data-pid="bRAgAwG4">“还记得我说过的那些话吗？”</p>
 <p data-pid="L6v73Uvg">陈芦怔怔的看向我，又看向旁边的陈露露</p>
 <p data-pid="0rrKNF34">“……我说”</p>
 <p data-pid="TcLwuLge">事实如我所料，陈露露写下了这本书</p>
 <p data-pid="OjBQzKv5">在陈芦拿到录取通知书的三天后死于……意外</p>
 <p data-pid="InusgIGS">顺带着，他大致的说了一遍剧情走向</p>
 <p data-pid="S6SKzinz">但是当我问起现实世界中我的状况</p>
 <p data-pid="vEzGe2pz">陈芦却说我活的很好，至于陆景年如何，他用自己不清楚硬是搪塞了过去</p>
 <p data-pid="AQT0DtIo">那么我</p>
 <p data-pid="bVmDorjI">是怎么来到这个世界的</p>
 <p data-pid="1ABDWSW6">一定有什么不对劲的地方</p>
 <p data-pid="B_V-2cw7">一个在原本的小说和现实世界中从来没有出现过的……</p>
 <p data-pid="54ofY6xD">“……”我抬起头，有些不敢相信心中第一个怀疑的对象</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Aw2B-Yo">王雁行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RjCi9_Qh">70</p>
 <p data-pid="wVPudjtx">小王刚刚一命换一命把我推出火海，我怎么能怀疑他？</p>
 <p data-pid="7SN7q5dL">怎么会这么巧，是他救了我</p>
 <p data-pid="Cc6JwnNG">为什么我会感觉熟悉，一定是曾经我经历过这场火灾</p>
 <p data-pid="UIi5j25W">我努力的将现实和小说揉杂在一起</p>
 <p data-pid="d9RhDpmc">……我来到这个世界</p>
 <p data-pid="Fsk9JuRz">为了完成任务，让“自己”复活</p>
 <p data-pid="K1lYy4TW">这是我那个系统曾经告诉过我的原因</p>
 <p data-pid="qTtVrYTY">陈芦说我活的很好</p>
 <p data-pid="-tayBJ_F">如果我并不是为了复活自己，而是复活其他人呢</p>
 <p data-pid="DO2acfML">熟悉的场景一定是在现实中发生过的</p>
 <p data-pid="7i7uD0-6">如果今天救了我的不是小王，那么会是谁</p>
 <p data-pid="pgexhbSZ">结婚后，我就从父母的房间里搬了出来</p>
 <p data-pid="b3W1aoYP">能有谁在我身边</p>
 <p data-pid="zw3XMay2">能有谁会一命换一命</p>
 <p data-pid="kcsRP8Rz">——</p>
 <p data-pid="IgB73ASB">“怎么回事”我跟着陆景年，用打湿的手巾捂住口鼻“怎么着火了！”</p>
 <p data-pid="MYIQgPYe">晚上，我喝了父母送来的安神茶，睡到一半被陆景年摇醒</p>
 <p data-pid="tF3xwpvV">陆景年紧紧攥住我的手，护着我朝屋外跑去</p>
 <p data-pid="skus2kYD">奇奇怪怪的味道，是什么味道</p>
 <p data-pid="mSF3gLit">我加快步子，眼看就要到大门口</p>
 <p data-pid="qv8h-4zZ">火势太大了，而且隐隐约约有东西要砸下来</p>
 <p data-pid="QfJ_5rNx">……陆景年一把把我推了出去，我踉踉跄跄的跑了几步，回头只看见了坍塌的墙体</p>
 <p data-pid="RctmOWpW">“……”我嗓子里发不出声音，我怔怔地看着面前发生的一切</p>
 <p data-pid="j_emoIXU">突然有一个毛骨悚然的笑声响起</p>
 <p data-pid="c753getj">突然有人推开我，朝火场跑去</p>
 <p data-pid="By7dcx-x">……一个长头发的人？</p>
 <p data-pid="WJfTupu4">我和陆景年来放假的地方鲜少有人知道，它是谁？</p>
 <p data-pid="_yuuLwZ-">缓过神来的我朝着着火的屋子跑去</p>
 <p data-pid="6xqxzkK1">却在踏出第一步的时候，后脑勺一疼，彻底晕了过去</p>
 <p data-pid="Byte1n5r">再次醒来，我躺在医院的床上</p>
 <p data-pid="nmB28NtD">身边是哭泣的父母和公婆</p>
 <p data-pid="tENX420f">电视上整播放着最近新闻</p>
 <p data-pid="dV7U-zee">［郊外别墅失火，一男一女死于……经调查，该女子在事发前购买……］</p>
 <p data-pid="hM-Fl6ZR">……陆景年</p>
 <p data-pid="DaqJdjQl">我挣扎着想要坐起身，却被身边的婆婆摁住</p>
 <p data-pid="YkaNgrm-">她怕我做傻事，一个劲的哭一个劲的让我好好活下去</p>
 <p data-pid="-Ljm12ot">所以，陆景年他不在了吗</p>
 <p data-pid="qf0AaZMw">是谁打晕了我</p>
 <p data-pid="Y2vkHlia">又是谁在那里放了火</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UqHvjzKz">71</p>
 <p data-pid="cB4ivLRw">家人走后，我怔怔的坐在病床上</p>
 <p data-pid="jlxnEg0B"><b>［想要改变这一切吗］</b></p>
 <p data-pid="0JUP8liT">一个凭空的声音突然响起</p>
 <p data-pid="brsHn8U6"><b>［想要复活某个人吗？来跟我们签下协议吧，看看究竟谁，能够活成女主］</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOWFVNGm">72</p>
 <p data-pid="VTwRXCWc">一切都想起来了</p>
 <p data-pid="E5SLse1o">一切都清楚了</p>
 <p data-pid="vEnIWxZx">“叮”的一声</p>
 <p data-pid="8vl1oIx0">身旁的陈露露和陈芦逐渐模糊起来</p>
 <p data-pid="I7DYHMIZ">而我面前出现了一个小黑球</p>
 <p data-pid="RJE-UVUz"><b>［欢迎宿主的到来，恭喜你，终于找到了游戏的开始］</b></p>
 <p data-pid="kwZ8vhb4">“……我该怎么做”我的声音有些沙哑，眼睛死死地盯着面前的小黑球“王雁行又是谁，你到底是什么东西”</p>
 <p data-pid="fGS8gy0a"><b>［王雁行是分系统的一个幻影，负责引导宿主找回记忆开始任务，您的任务非常简单，消灭竞争对手，成为这个世界的女主即可］</b></p>
 <p data-pid="_cekxC7v">……陈露露</p>
 <p data-pid="SCflLcS9">“是她……？”</p>
 <p data-pid="RciCDteS">胸中突然燃起愤怒</p>
 <p data-pid="gRyls01-">怎么会没想到……死于意外，能是什么意外，还能是什么意外！</p>
 <p data-pid="Z4uOrTG3">是她放的火，是她自顾自的去殉情</p>
 <p data-pid="c4AM9B3l"><b>［加油吧宿主，完成任务，既能扭转时间线复活目标，也能复仇，你不想这么做吗？］</b>系统的声音逐渐扭曲，似乎很高兴看到我崩溃的模样</p>
 <p data-pid="-Ygc1Sp3">“……好啊”</p>
 <p data-pid="lsTEHf3B">我看了一眼昏迷的陈露露，心中有了大致的想法</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z917lHPM">73</p>
 <p data-pid="1mgYXIsv">绑匪看我们“三”个弱女子掀不起水花，渐渐放松了警惕</p>
 <p data-pid="X2JDeRmG">期间陈露露清醒过来后仿佛变了个人，缩在角落瑟瑟发抖，一会子骂我不知足，一会子又哭着说自己没做错什么</p>
 <p data-pid="4Vj9TgLO">该怎么去除掉竞争对手</p>
 <p data-pid="NSbdtfs-">怎么解决这一切是我目前的主要任务</p>
 <p data-pid="dsTWSwFC">陈芦终究还是不能狠下心，所以他一定不会放任我去害死他的亲人</p>
 <p data-pid="BaJSfmpG">该怎么做</p>
 <p data-pid="z_nL8Bv5">我该怎么做</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hbj4ufTO">74</p>
 <p data-pid="F6z3koKa">绑匪也是懂言情小说套路的</p>
 <p data-pid="RtaYr04U">把陈芦赶了出去放消息</p>
 <p data-pid="jZzcJ_6A">三日后在xxx山顶见面，不能有其他人，否则立马撕票</p>
 <p data-pid="4H7P-8iy">也不知道他怎么把我和陈露露运上去的，吸入喷雾后，我和陈露露都陷入了昏迷</p>
 <p data-pid="QXQ0NdG-">紧接着就是喜闻乐见的选一活放一死</p>
 <p data-pid="hpvtgLYf">我和陈露露被挟持在悬崖边</p>
 <p data-pid="q7ZsOG9L">对面的陆景年……卡</p>
 <p data-pid="DNXBxGt8">卡卡卡！</p>
 <p data-pid="x3gi4pbo">这剧情也太太太老套了</p>
 <p data-pid="7Oxtg1EJ">不过大致还是这样的，除了有一点不一样……</p>
 <p data-pid="3abDtmLp">“钱可以给你，但要保证我妻子的安全”陆景年担忧的看向我，我却不敢直视他的眼</p>
 <p data-pid="iG4V-apj">他并不是我要去拯救的那个陆景年，但他和陆景年又一模一样，我和他在一块这么久，虽然没什么实质性的事情，但是</p>
 <p data-pid="WNXiJ-Mb">但是</p>
 <p data-pid="eqpmp7EW">我说不出来自己的想法</p>
 <p data-pid="fkK7nU7j">绑匪听了他的话，阴恻恻的笑了起来</p>
 <p data-pid="V3dtRTL1">“妻子？哪个妻子？”</p>
 <p data-pid="BJ-3RWSS">为什么绑匪会知道陈露露和陆景年的关系，还这么自信……但他最后还是绑架了我，难道就是为了搞这么一出抉择大戏</p>
 <p data-pid="J_XZWaIF">不对，一定有哪里不对</p>
 <p data-pid="JLVg1Dl7">一定有哪里是我没想到的……</p>
 <p data-pid="p6Chpqrk">在我绞尽脑汁思考的时候，绑匪又说话了</p>
 <p data-pid="Ox0oWbkX">“你可要好好想清楚……明明陈露露才是你的爱人！至于她！恶心的狠毒女人，早该跟你离婚了！是她让事情发展成现在这样的！”</p>
 <p data-pid="JlwVHYbM">为什么他会这么清楚</p>
 <p data-pid="JhODTBu4">……声音</p>
 <p data-pid="7jQ2z4nD">沙哑</p>
 <p data-pid="Imj8Wr5z">我先入为主，它会是男性</p>
 <p data-pid="A1PKMMja">如果它不是男性</p>
 <p data-pid="Xuk4xO_6">如果她，是最熟悉剧情的那个人呢</p>
 <p data-pid="f6agZkip">在陆景年开口的一瞬间</p>
 <p data-pid="Gi4P1Z-P">我向小时候一样，冲他眨了三次眼</p>
 <p data-pid="Ltbygjw4">［“陆景年，我们定个暗号吧？”</p>
 <p data-pid="DHawNXY-">“什么暗号？”</p>
 <p data-pid="kQzh5ftZ">“下次我闯祸了，对着你连续眨三次眼，你就应该知道……”</p>
 <p data-pid="RsOkS-Dr">“你是说替你担下来吗？行啊，但是你确定你父母会相信吗？”</p>
 <p data-pid="EV1MYf0e">“笨啊！”我用力的拿开陆景年手中的书“这个眼神的意思就是你别瞎掺和了！不要给我求情什么的！我一定是给自己找好理由了！”</p>
 <p data-pid="BE4FMuZ_">“………哦”］</p>
 <p data-pid="d7BCqgGf">他一定记得</p>
 <p data-pid="P138kar1">而且他一定能看懂</p>
 <p data-pid="GXH165Yb">从小到大，因为住的近，父母又都很忙，我们相处的时间，早就超过了和父母呆在一起的时间</p>
 <p data-pid="mAGiczeJ">比起朋友，我们更像家人</p>
 <p data-pid="KXxJxY7s">陆景年微微一愣，似乎想要说什么</p>
 <p data-pid="O9xKNzQp">但是，他最终还是尊重了我的选择</p>
 <p data-pid="O-2H_B_h">告诉绑匪</p>
 <p data-pid="AiPthhjf">他选择陈露露</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dshh6axK">75</p>
 <p data-pid="MNiojl8F">陆景年和陈露露走后，这里只剩下我和绑匪两个人</p>
 <p data-pid="YIuEEPwb">我故作难过的后退两步，差点就掉了下去</p>
 <p data-pid="Rp7rdt7F">绑匪冷哼一下，突然又嘲笑般的啧啧啧三声</p>
 <p data-pid="umVc3JWN">“可怜啊……本来还没到你死去的剧情，但，你还是去死吧！”</p>
 <p data-pid="1QM2_APc">她自以为突然的冲我伸出手</p>
 <p data-pid="eJLezQfy">而我在她刚才解开同时绑住我和陈露露的绳子的时候，在她和陆景年对峙的时候，我就已经反手给自己松开了</p>
 <p data-pid="oJo5VSQQ">感谢陆景年给我灌输的逃生技巧……</p>
 <p data-pid="E6QeeTin">我一个转身，抓住她的双手往她身后一压</p>
 <p data-pid="50cP6F2z">脚下踹上她的腿窝</p>
 <p data-pid="1QRyqa7m">她吃痛失力跪了下去</p>
 <p data-pid="hflAoHf3">“好久不见啊……陈露露”</p>
 <p data-pid="JEPIWVFV">她猛烈地挣扎起来，嘴里从一开始的否认到后面的胡言乱语</p>
 <p data-pid="NCiN32rz">“我不知道自己做错了什么，要被你陷害，要被你毁掉我的生活”我嘴上说的轻柔，手上的劲一点也不小</p>
 <p data-pid="N3rpSzaQ">“可惜，你不是陆景年选的人”</p>
 <p data-pid="yqDQO6lD">“至少他没有选择你！”陈露露口齿不清的说着话，她声音早就在那场火灾中变了样</p>
 <p data-pid="GTtwlTGF">“后悔吗，事情变成这样”</p>
 <p data-pid="FkpSV1DF">“我不后悔，凭什么，凭什么你什么都有！成绩，家世，爱情，只有我，我最可怜……至少这个世界，我才是最应该得到这一切的！”陈露露崩溃大喊，她奋力挣扎起来</p>
 <p data-pid="j537_Pqc">“你明明可以自己改变人生，你害了自己，也害了你的弟弟”</p>
 <p data-pid="UzRS28T4">我突然为很多人感到不值，如果我当初没有英雄主义，是不是后面就不会发生这样的事情了</p>
 <p data-pid="ovVztg5Z">“值得，这都值得”陈露露说着说着又哭又笑“你从小到大的日子，都是幸福的，有家人，有朋友，可我呢，因为是个女孩被扔下……因为弟弟没用所以被拖累！”</p>
 <p data-pid="rOApH1gn">我趁她不稳，把她往地上摁，脸上的面巾被蹭掉，被灼烧过的皮肤留下来粉红的伤疤，被狠狠地摩擦在碎石上</p>
 <p data-pid="pySCQsHU">她痛苦的喊出声，但说不出完整的句子</p>
 <p data-pid="FT6Hsclt">“当初，你说我就该死在那场火里，我到现在才知道是什么意思”</p>
 <p data-pid="Qoa3IvRZ">我把她拽到悬崖边上，其实也算不上悬崖，但是从山顶摔下去，活是不可能的了</p>
 <p data-pid="UEasjqX_">如果她活着，那是她命不好，因为我会找到她然后折磨她</p>
 <p data-pid="j9tU8BV-">如果她死了</p>
 <p data-pid="L8OQ1cq1">“该结束了”</p>
 <p data-pid="FJ-Uk4OJ">我抬头看了眼四周</p>
 <p data-pid="I4TowoGS">突然有种孤独感</p>
 <p data-pid="JR3h-pzK">当我走后</p>
 <p data-pid="bZecw2Es">这个世界会怎样</p>
 <p data-pid="XPPFX_01">陆景年会和原本的女主在一起还是和恶毒女配在一起</p>
 <p data-pid="p2kMu6-K">有很多问题，我都想问出口</p>
 <p data-pid="f5G68ny1">但我不知道得到的回答是不是我想要的</p>
 <p data-pid="sD3Xnf2f">“那么……就不需要答案了”</p>
 <p data-pid="9neG1rmi">我看上手上的婚戒，那是我和陆景年仓促结婚时买的，他一直带着，而我最近这几天才开始带</p>
 <p data-pid="2Elhvij_">“你喜欢他，是吗”</p>
 <p data-pid="O-7Yo4Mv">陆景年有做错了什么呢，如果陈露露是因为向往我的生活所以才会变成这样，那么陆景年就是完全的被迫牺牲品</p>
 <p data-pid="C300bsMu">戒指被我拿下，趁着她失神</p>
 <p data-pid="4d6BmDw-">狠狠地摁进她的左眼</p>
 <p data-pid="Rkt5HN-M">在她痛苦的一瞬间，我低头在她岸耳边安慰</p>
 <p data-pid="rYpsx6rT">“你害死陆景年……而我只是要了你一只眼睛，很开心吧”</p>
 <p data-pid="44VLq44Q">说完，我把她推了下去</p>
 <p data-pid="O3awkJUd">原本设计给我的死局，原封不动的还给了她</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XwpZT-uF">76</p>
 <p data-pid="t15lhILD"><b>［任务完成，是否开始传送］</b></p>
 <p data-pid="4ti29s8e">黑色的字浮现在面前，我沉默片刻，并没有立刻选择离开</p>
 <p data-pid="SRCelc-3">这么久的一段日子，我在最后才发现事情的真相，那么我所经历过的这一段时光，就要这么草草完结吗</p>
 <p data-pid="L_gsDFzz">我摸索着往山下走，见到了不放心我一直留在山上的陆景年</p>
 <p data-pid="hVMhJY68">身旁的陈露露苍白着脸，在看到我的一瞬间，她有些害怕的往后缩了缩</p>
 <p data-pid="y_UOp9NZ">“那个……你的手，受伤了”她怯生生的发出声音……嗯，是那个傻白甜白莲花女主了</p>
 <p data-pid="X0o2hbpS">我突然有些想笑</p>
 <p data-pid="QyHCEXsa">抿抿嘴，我看向有些狼狈的陆景年</p>
 <p data-pid="xsCJKAbO">“怎么没刮胡子啊”还没说完，我就被他一把抱入怀中</p>
 <p data-pid="SrEEpxLU">感受着他的颤抖</p>
 <p data-pid="C59pdxOW">我说不出来话了</p>
 <p data-pid="YhUBXl4h">一瞬间，酸涩的情感涌上心头</p>
 <p data-pid="WvYrFhBL">陈露露懂事的转过头去</p>
 <p data-pid="cAjH1HLd">我强忍着泪意，慢慢的开口</p>
 <p data-pid="W1TxTsdn">“我走以后，你要好好的”</p>
 <p data-pid="XDu7GPj2">陆景年皱眉拉开我和他之间的距离</p>
 <p data-pid="UHOcHj5j">“你要去哪？”他怔住了，看上去有些可怜</p>
 <p data-pid="QmG7S5UJ">是啊，就像以前，我们早就已经习惯了彼此的存在，从没想过对方会离开</p>
 <p data-pid="2h9GAD78">“……陆景年，你会好好的生活下去”我忍不住的哭出声“你爱我吗？”</p>
 <p data-pid="G8FJND1R">“我爱你”</p>
 <p data-pid="q3qmvnIk">没有犹豫</p>
 <p data-pid="t2ivNQwJ">他脱口而出</p>
 <p data-pid="VcCLCOfJ">“……我不……对，我也爱你”我泪眼朦胧的撑起一个微笑，在说出口的一瞬间</p>
 <p data-pid="56b-Mu9g">我选择了开始传送</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="irwgp6_i">77</p>
 <p data-pid="ys-sUnEJ">“睡醒了？”</p>
 <p data-pid="6wEMSl8k">陆景年穿着围裙，满脸不解的看着我</p>
 <p data-pid="MTb3dS4F">“就因为薯片吃完了你就ku……”话还没说完，就被我扑上去抱住</p>
 <p data-pid="CpBRk2hh">“怎么了”他的手迟疑的拍拍我的背，像小时候一样“谁欺负你了”</p>
 <p data-pid="g8HWHq1Y">“没有”我又哭又笑“我想你了，我好想你，但是，但是我又离开了一个你，怎么办啊陆景年，他好可怜，但是我，我还是……”</p>
 <p data-pid="KL3ek8D-">我忍不住内心里的纠结和挣扎，说的话开始语无伦次</p>
 <p data-pid="zZsB4To-">就算他是被创造出来的人物，但他也是陆景年</p>
 <p data-pid="SRI5Jof5">“不怕……”</p>
 <p data-pid="5fPQofbC">陆景年搞不清楚状况，他只好抱着我一点一点的哄着</p>
 <p data-pid="k8ZFh8ke">“不怕，我一直都在”</p>
 <p data-pid="aBW8qvjY">是啊，谢谢你</p>
 <p data-pid="wj62QWfg">谢谢你一直都在</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YhBJfIYi">78</p>
 <p data-pid="9xLv3x_x">哭完闹完，我带着陆景年搬回了市区的家</p>
 <p data-pid="s2kZUESZ">顺便报警，提前埋伏好，蹲到了去放火的陈露露</p>
 <p data-pid="gUOb0ZVZ">在警局，我也见到了陈芦</p>
 <p data-pid="3h0Yqwct">他也是当初的共犯之一</p>
 <p data-pid="xMDzoGQj">我不知道该用什么样的心情去面对他</p>
 <p data-pid="rX-Oet-G">曾经我选择了救他们，带着她和他离开那群小混混</p>
 <p data-pid="RDQdQTAF">我不知道自己究竟做错了什么，会被一个人记恨这么久</p>
 <p data-pid="PiNB1irx">“怎么了？”陆景年察觉到我的不对劲，他搂住我的肩膀“不舒服的话，我们回家”</p>
 <p data-pid="bCGE71J4">“……好”</p>
 <p data-pid="2QgVT8Hg">出警局的时候，遇到了那个警察</p>
 <p data-pid="uNitA0ph">他愣了愣，但还是认出了我</p>
 <p data-pid="TiE8K4Yj">像从前一样，我和他东扯西扯几句，跟着陆景年回家</p>
 <p data-pid="DgRKysY-">拗不过我要走回去的要求，陆景年无奈的跟我一起走路回家</p>
 <p data-pid="aCLM9u1z">走在回家的路上</p>
 <p data-pid="sngQ5ct9">突然感觉好熟悉</p>
 <p data-pid="WSulTCCe">好像一瞬间，思绪回到那个年轻的时候</p>
 <p data-pid="5Bb_qCrY">“陆景年，我后悔了”我有些欠揍的冲着陆景年嘿嘿一笑</p>
 <p data-pid="4pxqG1Tx">他被我噎住了，最后无奈的叹了口气</p>
 <p data-pid="vU_YNdyj">“你怎么跟小时候一样？”</p>
 <p data-pid="g_DTcQZ2">“怎么？长大了就烦我了是吧”我故作伤心的转过头去</p>
 <p data-pid="AoXX0o-i">陆景年当然知道我这是在演戏，他更无奈了，向前几步，在我面前蹲下身</p>
 <p data-pid="RiRjNpZ3">“你要给我来个抱摔？”</p>
 <p data-pid="rP8Bddmr">像从前一样的脑回路，打破了浪漫氛围</p>
 <p data-pid="tHkijxkJ">“……不是说后悔了？”他作势要起来，而我嘿嘿一笑扑了上去</p>
 <p data-pid="_JsujySm">就像小时候一样</p>
 <p data-pid="XAr5f06H">“你有没有觉得这一幕很像猪八戒背媳妇”</p>
 <p data-pid="zm8DZ4e0">“你是媳妇，但我不是猪八戒”</p>
 <p data-pid="iGG8qsQZ">“那我不管，如果我是猪八戒的媳妇，你是不是猪八戒？？”</p>
 <p data-pid="u5sXy-R8">“……是是是，诶别乱动，小心把你摔下去”</p>
 <p data-pid="pcy2UuTd">一样又不一样的对话，年轻时候的我们和现在的我们似乎没什么区别</p>
 <p data-pid="lBXctqUe">“……我才不会天打雷劈”</p>
 <p data-pid="yKiheh3f">“什么？”</p>
 <p data-pid="pSlXDgfG">“没什么，赶紧赶紧回家！我要吃夜宵！”</p>
 <p data-pid="snWvnb5Y">有个人，陪着自己一路走下去</p>
 <p data-pid="Ooa-UPIx">很幸福，很温暖</p>
 <p data-pid="iVOz3pAN">“别乱动，我们回家，小心两个人都摔了”</p>
 <p data-pid="5XrZQMZJ">我没有再说话，老老实实的搂住他的脖子</p>
 <p data-pid="9OsTnzOx">他说得对</p>
 <p data-pid="_6if2Vxh">我们回家</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oVLqlRTg">完</p>
 <p data-pid="rG-9PNsh">8.29：在修文了！！！因为结局比较仓促，会扩写一下，谢谢各位的支持⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾</p>
 <p data-pid="8Ldwr-aB">9.1第一版修完了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RTvCdE_f">——大概会码两三个番外，关于小王，关于陆景年［书中世界和现实世界］在正文以外的地方，陆景年有很大的戏份哦⁽⁽ଘ( ˊᵕˋ )ଓ⁾⁾</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gE7kr21W">番外一［怨侣］</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NR0CzOqw">我和谢越水的结合，是众人眼中的商业联姻</p>
 <p data-pid="khw_Phmw">在别人看来，我不爱她，甚至是厌烦她</p>
 <p data-pid="FfG92H57">我和她从小一起长大，我看着她从冲我笑的小姑娘长大成为一个可以独当一面的人</p>
 <p data-pid="JlZT7VvU">她似乎不再需要我了</p>
 <p data-pid="QeYVZhxs">其实我并没有把她当做我的妹妹，在明白结婚的概念之后，我想，她会是我唯一的选择</p>
 <p data-pid="wtrlzMeF">但她并没有表面看起来那么喜欢我</p>
 <p data-pid="CEMuCD_P">高中，那是我第一次跟她发脾气</p>
 <p data-pid="j8EnEaY7">她有了喜欢的人，告白还被拒绝了，她还不想让我知道，觉得我唠叨的像个老妈子</p>
 <p data-pid="6sabTyVt">我不知道自己在生气哪个</p>
 <p data-pid="MZyHt34S">可能是她有了自己的秘密，可能是她和我中间多出来的那个屏障</p>
 <p data-pid="RGGRCZ1X">我不想对她发脾气，就自己闷声生气</p>
 <p data-pid="xV0uLNDI">她那么聪明 怎么可能察觉不到</p>
 <p data-pid="Lh-JpHcK">但只要我不开口，她永远不知道我是因为什么生气</p>
 <p data-pid="UGCylaAH">她真的很爱那个人，两次把他从小混混手里救下，还把小皮筋给了他</p>
 <p data-pid="mdSXgst3">其实我并不清楚所谓的小皮筋的梗，但我在看见其他男生手腕上女朋友的小皮筋时，我也会有点羡慕</p>
 <p data-pid="Zw46wmUL">像一只见不得光的老鼠，我也想要她独属于我</p>
 <p data-pid="RPVjhPQv">但是她有自己选择的自由</p>
 <p data-pid="NHR802jO">所以我不会去干涉</p>
 <p data-pid="v_MOIKR1">……真的吗？</p>
 <p data-pid="sRS3vaBj">虽然以后的生活中，她再也没有提起过那个人</p>
 <p data-pid="RtpOOj1D">但我害怕她会永远记住他</p>
 <p data-pid="Z9pYliW7">——</p>
 <p data-pid="zjDJQCp1">父母的示意，还有我的私心</p>
 <p data-pid="a9Lv3Ouv">促成了我和她的结合</p>
 <p data-pid="ox71dU8e">我不敢直视她的眼睛 只觉得愧疚</p>
 <p data-pid="nKOmoXC2">但是当我看见穿上婚纱的她</p>
 <p data-pid="M4y6s08r">还是不可避免的对上她的视线</p>
 <p data-pid="iJ9JfAMb">隔着头纱，但我能清楚的看见她的眼睛</p>
 <p data-pid="k_1QyPhr">恍惚间，突然又想起我们“第一次结婚”</p>
 <p data-pid="hSDNPxof">那是在幼儿园，她炸炸呼呼的，让我当她的新娘子</p>
 <p data-pid="Um8-o1z_">我被盖上外套，等待“新郎”为我掀开盖头</p>
 <p data-pid="Wf2LTeml">当时我是什么心情呢？她告诉我，结婚以后，新郎和新娘要永远在一起，所以我默认成为了“新娘”</p>
 <p data-pid="N7ZjYFeI">我忍不住伸出手，勾起头纱的一角</p>
 <p data-pid="exUtrHE9">她冲着我笑了笑</p>
 <p data-pid="Dcxn-RDp">一如当初，她掀开盖在我身上的外套</p>
 <p data-pid="Nh3RgaB0">……我落荒而逃了</p>
 <p data-pid="qKIrzuXv">她的表情，本就不是给我的</p>
 <p data-pid="osxfRy0G">是我自私自利，把她抢到身边</p>
 <p data-pid="M3qxx7tr">——</p>
 <p data-pid="P0qGq682">我有很多话没说出口</p>
 <p data-pid="mYcZ_p9c">比如那次，不是我故意在门口捉她迟到</p>
 <p data-pid="rRs6ffoT">是我第一次没有跟她一起上学，担心她一个人会遇到危险</p>
 <p data-pid="s02od4h9">我逃了课，守在门口，假意去捉那些逃课的人</p>
 <p data-pid="gGXujf5a">就是我这么一个看不住，她喜欢上了别人</p>
 <p data-pid="16SA4b20">很多次我都在想，是不是我就应该跟她寸步不离，这样她才能注意到我</p>
 <p data-pid="KQpwF0i4">————</p>
 <p data-pid="pFdm-aKt">结婚后，生活还是很平淡</p>
 <p data-pid="UyyInLIK">她没有做好准备，我也不知道该怎么去占据她心有所属的位置</p>
 <p data-pid="t_BlSZnz">婚后的我们，还不如婚前亲密</p>
 <p data-pid="QAk9xq0Z">公司被塞进来一个人，从那天起，什么都变了</p>
 <p data-pid="4LRgL-S8">陈露露，我清楚的记住了这个名字，就像是被深深地刻印在脑中</p>
 <p data-pid="zoeVdJ7N">第一次见到她，我恍惚间看到的是谢越水</p>
 <p data-pid="cdVWBZ6E">但也只有一瞬间，我就发现了她很奇怪</p>
 <p data-pid="TypX6OGx">这个陈露露的成绩很完美，但是工作一般</p>
 <p data-pid="xG2CxrDv">似乎所有人都坚持让她当我的秘书</p>
 <p data-pid="8mZakmWb">即是被开除了，第二天照样来上班</p>
 <p data-pid="Kgo9vdIp">陈露露，三天两头往我怀里扑，而且还传出去了很多莫名其妙的绯闻</p>
 <p data-pid="IvW_J0xj">谢越水不喜欢她，我甚至有些小小的卑劣的窃喜，这是不是说明她也是有些在乎我的</p>
 <p data-pid="ruN-xvdx">但我不想让她不开心，所以还是会尝试开除陈露露</p>
 <p data-pid="2POEQ-ib">每次都失败了</p>
 <p data-pid="A6BvD5Ww">谢越水也觉得是我故意的</p>
 <p data-pid="8ErAoZJ7">我想开口解释，却发现不知道从什么时候开始，我已经不能说出自己内心所想</p>
 <p data-pid="sNNWVdnC">我看着她有时忽然变了个样子，有时又一次次的重复着爱我的话</p>
 <p data-pid="do17E75Y">她不是谢越水，至少，不是我的谢越水</p>
 <p data-pid="Zq6zJx6n">看着面前的离婚协议书，我不想去签字，但控制不住自己的身体</p>
 <p data-pid="Bb49CmFP">直到她突然撕毁协议书</p>
 <p data-pid="T15OZfnB">我仿佛被无形的双手松开</p>
 <p data-pid="1PcFyUpQ">她第一次亲了我</p>
 <p data-pid="TkcfUgXz">虽然只是脸侧</p>
 <p data-pid="eqQazeGl">一直到上车的时候，我还有些呆愣</p>
 <p data-pid="x7nP36kb">——</p>
 <p data-pid="m7r0hKUT">后面发生了很多事情</p>
 <p data-pid="9HcO4o8A">我看着她，那个我熟悉的谢越水</p>
 <p data-pid="ECc4JRbV">我们的相处时间越来越多，她身边的人也越来越多</p>
 <p data-pid="yAirH7fW">直到我终于能够自由的去表达</p>
 <p data-pid="OwHpbqJI">我才发现，她原来爱的是我</p>
 <p data-pid="lgtGLLkJ">事情一切都在往好的方向发展</p>
 <p data-pid="ZBbqeTAf">可是糟心的事情越来越多</p>
 <p data-pid="FJzOjYNe">但她玩的很开心，那就没事了</p>
 <p data-pid="OH6Bqq0U">我看着她</p>
 <p data-pid="42aTxluj">她在笑</p>
 <p data-pid="_Fg9HXka">那就足够了</p>
 <p data-pid="4-jWJaEV">如果时间能够永远停止</p>
 <p data-pid="FCWINl-y">我希望是在这一刻</p>
 <p data-pid="eTFnCxeJ">——</p>
 <p data-pid="x_PjhHX8">她被绑走的时候，我不知道该怎么办</p>
 <p data-pid="0HZFNfqp">全社会都指使我去拯救另一个女人</p>
 <p data-pid="JHTuPfPI">可是我的妻子，我的谢越水</p>
 <p data-pid="UNoCfPVI">我好不容易等到的那个谢越水，才是我应该拯救的人</p>
 <p data-pid="jJ61HTSR">当我见到谢越水的时候，她也示意我选择另一个人</p>
 <p data-pid="k-TWLip5">……为什么呢</p>
 <p data-pid="PbM9--o0">但她想要我这么做，那我就这么做</p>
 <p data-pid="WPA5qUNO">我带着陈露露走了下去，但我不敢继续往下走，我想要冲上去，但，她让我先走</p>
 <p data-pid="Ce-EYjkM">她有她的计划，有自己的思考</p>
 <p data-pid="syHuGkbM">我不能随便干涉</p>
 <p data-pid="K42H_1JL">她不是我的附属品，不是我可以随意决定的玩偶</p>
 <p data-pid="HL-lZZLK">尊重她，那才是对的</p>
 <p data-pid="d7TkOSAF">陈露露仿佛换了个人，胆怯但是担心谢越水</p>
 <p data-pid="ktP0TyMy">这是她以前从来不会做出的事情</p>
 <p data-pid="VqTP-RaL">我隐隐觉得，有什么东西改变了</p>
 <p data-pid="FIxz8L1a">——</p>
 <p data-pid="ycYm7Ge3">谢越水下来了</p>
 <p data-pid="HzWFfhc-">她的表情，我看不懂</p>
 <p data-pid="68tVoika">她问我爱不爱她</p>
 <p data-pid="GZntTm82">我当然爱</p>
 <p data-pid="ZReCqvbC">从始至终，从一而终</p>
 <p data-pid="LSta4_nG">她笑着笑着哭了</p>
 <p data-pid="IuDEfgq_">她说她也爱我</p>
 <p data-pid="Ba5owLIu">在那一刻</p>
 <p data-pid="xy8KX5SB">仿佛有什么东西从我的身体里抽离，我的灵魂破碎，丢失了一部分</p>
 <p data-pid="opXzXYT0">谢越水倒在我面前</p>
 <p data-pid="j5l3eQ2N">没有呼吸，没有心跳</p>
 <p data-pid="raEmsH5B">我麻木的做着心肺复苏术，还是陈露露推了我一把让我带谢越水去医院</p>
 <p data-pid="JTUZHq9W">陈露露跟着我把她送到了医院</p>
 <p data-pid="b-of9yz5">没有好消息</p>
 <p data-pid="qAhq_QNL">谢越水静静的躺在病床上</p>
 <p data-pid="TF8te0tS">没有生气，没有表情</p>
 <p data-pid="6LJ2Hm6_">“谢越水……”我嗓子沙哑，趴在病床前，手中紧握着她的手“你不喜欢那枚戒指，我给你重新选了一个，你看看喜不喜欢”</p>
 <p data-pid="M8ClTYiH">当时结婚太仓促</p>
 <p data-pid="crlwZaRW">匆匆选了个戒指</p>
 <p data-pid="_GgmD2i_">谢越水一直没有戴过，可能是不喜欢吧</p>
 <p data-pid="BHSU_reV">所以，我给她挑了最好看最夺目的那枚钻戒</p>
 <p data-pid="vM0VEo5v">但她不听话，没有睁开眼</p>
 <p data-pid="SE7SxGaA">“你不是问过我，愿不愿意嫁给你吗”</p>
 <p data-pid="jXY-jp3s">眼泪不受控制的流出，我看不清手中的戒指</p>
 <p data-pid="wodO8fgA">我的声音和记忆中稚嫩的声音重叠</p>
 <p data-pid="s1cL-bwx">“我愿意，我愿意成为谢越水的新娘”</p>
 <p data-pid="IsZFv5dt">恍惚间 ，我又见到了谢越水</p>
 <p data-pid="N2-o8BxO">她穿着婚纱，笑盈盈的冲我走来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jULp7xU2">——</p>
 <p data-pid="NvfkK_nm">我的谢越水回来了</p>
 <p data-pid="LG42SbW4">然后</p>
 <p data-pid="au8urFzh">她选择了离开</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-AXkW9fX">番外二 小王</p>
 <p data-pid="r3a5qICu">身为主系统身边的好帮手，系统031主动接下了前去新世界线的任务</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ElrJOqMe">——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FiRAYDzc">感谢阅读</p>
</body>