# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：25498
- 更新时间：2024年03月19日17时19分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2712713388
<body>
 <blockquote>
  意识到自己是恶毒女配的那天，正是我与男主的大婚之日。
  <br>
   喜房里的我不由一抖，手中酒杯「啪」一下摔到地上，比我此刻心情还要稀碎。
  <br>
   上至朝野权贵之家，下到街头巷尾八卦传闻，谁不说我陈飞燕行了大运，许是撞见哪路菩萨开恩，才得以让我嫁入沈家，成了首辅独子沈如霁的夫人。
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>第一，谢谢京城众人觉得我行了大运，因为我本人比谁都要更同意这种说法。</p>
 <p>第二，我不叫陈飞燕，虽然双双新燕飞春岸也很美，但我名字其实叫作陈非妍。</p>
 <p>由此可见，小小礼部员外家名不见经传的次女，配沈如霁着实是有些寒碜了，寒碜到上京小报至今没有写对我的名字。</p>
 <p>不过没关系，肥燕瘦燕我都不放在心上。</p>
 <p>虽然沈如霁娶我无关风月，但从今天开始我会是他明媒正娶迎过门的妻子，单凭这一点，我就已经赢了。</p>
 <p>只要年岁够久，日复一日，相信他一定也会有些许倾心于我吧？</p>
 <p>如果不是方才一场大梦，惊醒梦中人的话。</p>
 <p>（二）</p>
 <p>「小姐！」侍女秋棠应声惊呼，惊起庭前燕子扑簌飞起。</p>
 <p>「我没事，」我仍处在那些画面带来的晕眩之中，却仍抬起手指示意她噤声，「秋棠，等下沈府拜堂之时若有任何变故，你都别慌，不会有事的。」</p>
 <p>秋棠闻言，虽神色迷茫，却仍乖巧称「是」。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>坏就坏在我不该接侍女递过来的酒。</p>
 <p>都说酒壮怂人胆。秋棠本不让我在新婚之日喝酒，兴许是见我实在太紧张，才从后厨寻来一盅温热花雕，我也不客气，一杯接一杯将那黄汤下了肚。</p>
 <p>不怪我怂，任是哪家小姐要嫁给自己心仪许多年的男子，激动紧张之情都不会比我差。</p>
 <p>更何马上要成为我夫君的不是别人，是光风霁月谦谦君子，惊才绝艳之名冠绝上京的沈如霁。</p>
 <p>谁料这酒不仅烧得我面热肚暖，更是在我脑海烧出了一幅幅不属于我记忆的画面，那些画面走马灯般在脑中播放，短短一时半刻，便惊出我一身冷汗。</p>
 <p>不为其他，只为在那些过往与未来的情景中，我竟成了那戏文里面恶心凶狠的恶毒原配。</p>
 <p>不仅使出浑身解数，施计嫁给了无意于自己的男主，更是在婚后使出许多下作手段，妄图争得男主欢心，更是屡次试图谋害男主的心上人。</p>
 <p>这倒好，酒没壮胆，倒是吓得我差点晕厥。</p>
 <p>（四）</p>
 <p>守在门外的喜娘许是听到秋棠的喊声，轻轻推门朝我望来：「小姐，无事罢？吉时将近，该出发了。」</p>
 <p>我勉力朝她一笑：「无事，这就走吧。」</p>
 <p>从陈府到沈府距离本来不远，坐在轿中的我却觉得好似过了一万年。不知过了多久，喜轿才缓缓停下。一只白皙修长的手掀开了轿门。</p>
 <p>透过影影绰绰的红纱盖头看去，一双朗星般的眼睛正朝我望来。</p>
 <p>芝兰玉树，俊采星驰。沈如霁本就长得好，一段时间未见，更是益发俊逸，即使是俗套的红色喜服着于他身，也如仙鹤披红，愈加出尘。</p>
 <p>这就是我思慕了这么多年的人，如天上的星星一般。而我本以为这颗星星，今日终于要降落到我这个凡人的手上。</p>
 <p>暗叹一口气，我还是将手交到了他的手上。</p>
 <p>（五）</p>
 <p>沈府正厅堂前人山人海，喜乐盈天。我和沈如霁手执牵红，行那鸳盟之礼。</p>
 <p>夫妻对拜的一个头尚未磕圆满，一道清亮女声便自后方响起：「沈鹤仪！」</p>
 <p>沈如霁，小字鹤仪，上京少女们偷偷唤他一声「鹤仪公子」，却只有亲近熟识之人才会当面这么叫他。</p>
 <p>我心下暗道：来了，那些画面果然是真的。</p>
 <p>转身望去，那一身鹅黄衣衫的清丽少女立于堂中，发髻两边各系一个雪白的狐毛小绒球，更显俏丽可人。</p>
 <p>只可惜这位佳人此刻正手中执剑指向沈如霁。她杏目圆瞪，桃腮飞红，开口就如一道惊雷落地：「你竟真的奉命娶她了！我看不起你！」</p>
 <p>堂下霎时蜚声四起。虽然沈如霁娶我是皇命难违，这在上京是人人皆知的事实，但有人如此不留情面地当众戳穿，多少还是有些难堪了。</p>
 <p>只有我一脸平静，好似被惊扰了婚礼的不是我本人。</p>
 <p>谁叫面前这位，才是真正的女主——容华郡主宁缃。她才是沈如霁的情之所起情之所终，是那个真正握住了星星的人。</p>
 <p>（六）</p>
 <p>我的夫君，此刻就站在我身侧，抬眸时目沉如水，静静望向宁缃：「容华郡主，你越矩了。」</p>
 <p>语罢，他看向宁缃身后跟着的男人，语调古井无波：「三皇子殿下。」</p>
 <p>「别看我呀，」身着玄色锦衣的英俊男子一副看好戏模样，嘴上却还装模作样，「我可是真心来恭贺你新婚，嘴长在宁缃身上，她要说什么我可管不着。」</p>
 <p>话虽如此，若不是权倾朝野大势在握的三皇子齐征跟着，单凭宁缃一个偏远封地郡王的女儿，怕是不能畅通无阻提剑站在此处，在座一众王爷重臣怕也是早就出声喝止宁缃。</p>
 <p>没等沈如霁再次开口，我的酒气却好似突然在此刻上了头。</p>
 <p>我掷地有声地开口道：「蒙陛下隆恩，沈公子于我三书六礼明媚正娶，合乎礼仪情理，在非妍看来，并无任何不妥。」</p>
 <p>虽是酒意驱使，我的话却字字清晰：「更何况，我与沈公子本就情根深种，郡主此刻却说是奉命娶我，岂不是暗讽沈公子薄情寡幸，还无意遵从皇命？</p>
 <p>「非妍私以为，无论是对于陛下还是沈公子，郡主都有些冒犯了。」</p>
 <p>语毕，堂中鸦雀无声。隔着一层红纱，我感觉到所有人的目光都放在了我这个本不起眼的配角身上，包括气头上的宁缃。</p>
 <p>片刻，少女轻哼一声，头也不回转身出了大堂。</p>
 <p>那从始至终抱手看好戏的三皇子却没跟上宁缃，只是看向我，故意一般笑着开口：「尚不知鹤仪与夫人如此生分，既是情根深种，都到大婚之日了怎的还唤一声『沈公子』？」</p>
 <p>「……内人生性端方温雅，恪守礼节，殿下勿怪。」沈如霁蓦地开口，声音如玉般沉静。</p>
 <p>我本来故作镇静的脸，此刻却像是露了怯一样，腾地红了。</p>
 <p>「端方温雅？」齐征重复一遍，上下打量了我两眼，薄唇一勾，大笑着转身离去。</p>
 <p>齐征把我的酒劲给笑醒了。</p>
 <p>我这才反应过来，今天开始，我那性子厉害的名声便会就此传遍上京，开启那走马灯里恶毒女配的一生。</p>
 <p>而当晚沈如霁果然并未来我房中，只是着下人来告诉我既然不胜酒力，便早些歇息。</p>
 <p>「原来他看出来我喝酒了啊……」我独坐窗前，看着窗外小雨飘摇，喃喃自语。</p>
 <p>（七）</p>
 <p>婚后一月，我拢共见过沈如霁三次。</p>
 <p>一是洞房夜第二天早上，我与沈如霁一同向他的父母奉茶。</p>
 <p>首辅沈彦钧位极人臣，本该是不怒自威。但他对我讲话却很和善，还告诉我此后不必每日请安问礼，沈夫人亦含笑看我，点头赞同。</p>
 <p>我暗自松口气，看来沈家人修养确实上佳。虽然这是桩被皇帝强塞的婚姻，他们也无意为难于我。</p>
 <p>想是我长舒一口气的动作实在太显眼，沈如霁低敛眉眼，霜雪般的目光投在了我身上，我立刻作鹌鹑噤声状，低下头，装乖作巧地将一缕鬓发拂至耳后。</p>
 <p>（八）</p>
 <p>二是某日天气晴好，我携秋棠于花园中信步漫游。</p>
 <p>可惜时机不美，连廊另一侧的两个丫鬟丝毫没察觉到我在身后，嘴碎得委实有些大声：</p>
 <p>「少爷与那容华郡主乃是青梅竹马，又是皇家书院念书时的同砚，可真是佳偶天成的一对璧人。</p>
 <p>「谁料半途杀出个被皇帝赐婚的员外之女……」</p>
 <p>「嘘，现在该叫少夫人啦，」梳着双髻的小丫头纠正道，「不过我听说，少夫人是有些手段的，才得以让皇帝陛下跳过了那么多公主贵女，赐婚于她和少爷，就为这事儿，颜贵妃还很不满意呢。」</p>
 <p>「贵妃娘娘都没制止得了这桩婚事？这少夫人……」</p>
 <p>我早已一手拉住想上前理论的秋棠，听自己八卦听得正起劲，身后却忽地传来一道清冷声线：「好听么？」</p>
 <p>「还可以，就是那颜贵妃其实……」</p>
 <p>正要应和，我忽觉不对，立刻住嘴抬眼望去。沈如霁一身白衣，白玉束冠，不知何时已杵在我身侧。</p>
 <p>即使是如此这般的仙人之姿，用那样满浸凉意的眼神看着我，我也是有点心虚的。</p>
 <p>「其实什么？」他声音倒是温柔依旧，示意我继续讲。</p>
 <p>「其实贵妃娘娘并没有很反对你我婚事……」我虽有些心虚，仍然是脸不红不白地撒了谎。</p>
 <p>沈如霁听罢，没有再管我放的屁。</p>
 <p>他脸色淡淡，不辨喜怒，斜眼看向另一边早已跪伏在地的两个丫鬟，平静道：「且自去掌事处领罚吧。」</p>
 <p>两个丫鬟像是受了惊吓，乖巧行礼后便迅速退下了。</p>
 <p>从那以后，我在府上便再没有八卦可听，颇觉有些可惜。</p>
 <p>（九）</p>
 <p>其实坊间传言皆是真，与鹤仪公子的婚事，确是我不光不彩捡了便宜挣来的。</p>
 <p>毕竟沈鹤仪何许人物？</p>
 <p>首辅之子，贵胄之后。十三岁入皇家书院即显露出卓绝天资。十八岁状元及第，一篇《上都赋》明写京都繁华，实则暗陈国策中积羽沉舟的弊病，言辞既慷慨华美又恳切赤忱，一时间引得上京纸贵，人人传阅称颂。</p>
 <p>更遑论他二十四岁便官至中丞，暗中辅佐颇有名望的三皇子齐征，与长公主齐钰为首的另一派势力相掣肘，成为三皇子一派的中坚力量。</p>
 <p>至于他更加光彩的未来……便恕我难以得知了。</p>
 <p>因为在婚礼之日闪现的画面里，彼时我已经离开人世，作为妄图毒杀女主角宁缃的恶毒原配，二十一岁便死在了二十四岁的沈如霁手上。</p>
 <p>细想一下，也不过就剩一年光景。</p>
 <p>（十）</p>
 <p>去年秋天，宫中盛传颜贵妃曾向圣上请旨，赐婚御史中丞沈如霁与容华郡主宁缃。</p>
 <p>两人本是天作之合，家世品貌无一不相配，不知何故，皇上却并没有同意。</p>
 <p>恰逢此时，我因性子娴静温吞，被选作了安宁公主齐嫣的伴读。</p>
 <p>再说直白一点，就是朝中年轻女眷众多，我是最不招摇惹眼，又最受得了小公主折腾的那一个。</p>
 <p>小公主齐嫣年方十岁，恰是荣宠正盛的颜贵妃所出。皇上对小公主千娇百宠，性子骄纵了些，也是难免。</p>
 <p>而我从来就不是被娇养长大的，倒也与小公主十分互补。</p>
 <p>互补就互补在那一天我也如往常般，花足两个时辰，耐心哄劝齐嫣完成了所有课业。</p>
 <p>唯一特别的是，那日皇上和贵妃也来了兴致，中途来安宁殿看望小公主。</p>
 <p>皇帝齐慎坐在一旁看了半天我耐心侍读的场面，忽然就朝着身旁的贵妃开口：「爱妃近日颇为操心的沈中丞之事，朕看这陈员外之女，倒是蕙质兰心。」</p>
 <p>颜贵妃千娇百媚的脸当场就扭曲了。</p>
 <p>惊闻此言，我「扑通」一声就跪了下来：「臣女惶恐！」</p>
 <p>齐慎哈哈大笑：「罢了罢了，一句戏言，瞧你们吓的。」</p>
 <p>（十一）</p>
 <p>可俗话说得好，君无戏言。</p>
 <p>一个月后，赐婚圣旨便送到了陈府。</p>
 <p>皇帝瞒了贵妃，他怕是早就选中了我做沈如霁的夫人。</p>
 <p>我也欺了君，听到那句话时我一点也不惶恐。</p>
 <p>我心里喜远远大于惊，简直像是从未见过光的旅人，忽然被星光浇了满头。</p>
 <p>这头曹公公还在念圣旨，跪拜接旨的我却忍不住在心中为圣旨作起注来：</p>
 <p>「兹闻陈氏子方有好女非妍，家世清白（父亲在穷得叮当响的清水衙门礼部任职，兄长在漠北军营里餐风饮雪），温良敦厚（是安宁公主的合格伴读），玉洁冰清（没人认识，毕竟从未有资格进入上京显贵的社交圈）。</p>
 <p>……</p>
 <p>特将陈氏非妍许配御史中丞沈如霁为妻。</p>
 <p>命汝等择良辰完婚，永结鸾俦，共盟鸳蝶，钦此。」</p>
 <p>直到曹公公念完，将圣旨交到我手中，我仍如坠云雾之中，丝毫没有即将要嫁给意中人的真实感。</p>
 <p>宣旨的浩荡队伍准备离开之时，一名不起眼的小太监却走上前来，低头拱手道：「贵妃娘娘尚有一句话托小人送到。」</p>
 <p>「讲。」</p>
 <p>「德不配位，必有灾殃。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>（十二）</p>
 <p>贵妃娘娘对我不满是应该的。</p>
 <p>毕竟沈如霁的母亲也姓颜，贵妃乃是她同堂所出的胞妹。不同于沈夫人的和善，混迹深宫多年的颜贵妃性子截然相反。</p>
 <p>同气连枝，她自是希望为自己嫡亲的外甥争得一门好婚事。而不是半路杀出一个，她估计至今没太记住长相的路人。</p>
 <p>思绪纷繁间，秋棠扶本路人上了马车。</p>
 <p>今日归宁。其实新婚第三日我便该携新婿回门，奈何沈如霁实在太忙，便拖了这么大半月。我是无所谓的，不回去更好。若不是昨晚沈如霁的小厮来通传此事，我都快忘了。</p>
 <p>掀帘之时车门边的铎铃轻响，我那婚后第三次见面的夫君从书卷中抬头看来，向我微微颔首：「非妍。」</p>
 <p>我微微一愣，没想到他已经在马车上等我，于是微微一俯身：「夫君，久候了。」</p>
 <p>「唤我鹤仪便可。」沈如霁语调温和。</p>
 <p>我想他大概是不愿意被我唤作夫君的，于是从善如流地点点头，一屁股坐在了离车门最近的地方，离沈如霁约莫得有五尺远。</p>
 <p>他拿书的手似是一顿，却最终没说什么。</p>
 <p>不是我想距离产生美，我的夫君看似温柔，实则骨子里全是冰霜覆雪般的冷淡，尤其不喜没有分寸之人。</p>
 <p>犹记那日浮现的画面里，这天我坐于沈如霁身侧，一路没话找话想与他聊天，自以为能与心上人拉近些许距离，却丝毫没发现从始至终他眉头微拧，清冷的气息中写满了不耐。</p>
 <p>不为别的，这次我只是不想再让沈如霁被我打扰罢了。</p>
 <p>马车一路行到陈府，已是临近正午。</p>
 <p>坐得离车门近就是好，下车时也不用尴尴尬尬等沈如霁来扶我。车帘子一掀，我自己就提着裙子跳了下去，惹来秋棠再次惊呼：「小姐！」</p>
 <p>身后的沈如霁仿佛愣了一下，接着才下了车，缓步行至我身侧。</p>
 <p>我那早就站在府门外等候的父亲，目睹了这一切，已是眉头紧皱。没等沈如霁说话，他先一步开口：「小女粗野驽钝，不成规矩，还望贤婿海涵。」</p>
 <p>「岳父大人言重了。天然去雕饰，非妍很好。」沈如霁声如珠玉，回答得似真似假。</p>
 <p>中午的一顿饭吃得可谓是鸦雀无声万籁俱寂。</p>
 <p>沈如霁话本就不多，我父亲又性子刚硬不善交流。而我，我与我爹不熟，与沈如霁更不熟，也只好低头刨饭。</p>
 <p>饭后父亲口称公务在身，我也心领神会，强行忽略沈如霁略带探究的眼神，语道告辞，光速结束了这场会面。</p>
 <p>如此回门盛况，想必旁观的下人也会在心中啧啧称奇。</p>
 <p>父亲是讨厌我的，我从小就知道，又怎么可能奢求他对我有多热情呢？</p>
 <p>（十三）</p>
 <p>我十一岁那年，皇帝带着一众皇亲国戚前往皇家猎场冬猎，我的父亲作为礼官随行。</p>
 <p>不知为何，向来对我冷淡的父亲，这次却带上了我一同前去。</p>
 <p>那也是我第一次见到沈如霁。</p>
 <p>寒风之中，我缩在一众婢子后面偷偷看向人群焦点之处。沈如霁与一干皇子贵族并辔同游，少年白马，意气风流，即使身处一众天潢贵胄中间，他也是最出挑的那一个。宁缃也才十一岁，却丝毫不怯场，骑一匹枣红色小马跟在沈如霁和齐征身后，笑声如银铃散入风中。</p>
 <p>而我自然是没资格参与围猎的，我甚至没有一匹属于自己的小马。</p>
 <p>许是小尾巴一样的我打扰了父亲做事，那天中午他突然对我说：「树林里的鸢尾花该是开了罢……你娘生前最喜欢的，便是鸢尾花。」</p>
 <p>我没有见过我娘，因为难产，她在生我的时候便去了。我想，摘来鸢尾花，一定能让父亲开心吧。</p>
 <p>于是午后我便一个人悄悄钻入了厚厚的密林之中。</p>
 <p>树林里风声呼啸似狼嚎，满心期待的我却并不害怕，步履不断加快，只为寻到那紫色花朵盛开的地方。可是往里走，我的热情也就越是冷却下来。</p>
 <p>天气太冷，许多大树都是光秃秃的，连地上枯掉的灌木丛都被野兽们啃得不成样子，这么寒冷的冬天，哪里会有花朵盛开呢？</p>
 <p>更令我心凉的还在后头。当我颓丧转身再想回去之时，来时路却已经寻不着了。树挨着树，天连着天，无论往哪边走，我都走不出这深林。</p>
 <p>如此这般没头苍蝇一样乱找，一两个时辰后我的体力便消耗殆尽。我呆呆在一棵大树下坐了下来，即使迟钝如我，也终于意识到，父亲是没打算让我回去。</p>
 <p>自我娘难产死后，一直有风言风语在传，我其实是娘亲表兄的孩子。娘亲怀孕待产时，父亲一直在杭县办差，听说娘亲的表兄一家因为住得近，便一直在照拂我娘，直到她难产去世。而我的父亲，甚至没有见到我娘最后一面。</p>
 <p>我不知道他是信了那些风言风语才不喜我，还是恨我的到来带走了我娘。我太天真，还无力分辨，就像今天甚至没有分辨出父亲显而易见的谎言。</p>
 <p>不过那些都不重要了，因为屋漏偏逢连夜雨，一匹野狼此时出现在我面前的灌木丛里。它可怕的目光紧锁在我这个猎物身上，像是饿极了，目露凶光，嘴角流涎，呜哝一声，便急急朝我扑将过来。</p>
 <p>闭眼那刻我只心想，罢了，贱命一条，还给父亲便是。</p>
 <p>下一秒，一箭破空，如霹雳弦惊，似穿云而来。</p>
 <p>射箭之人箭法极准，一箭正中饿狼右眼，鲜血汩汩流出，野狼哀嚎一声，转身逃进树林。</p>
 <p>片刻后，一只白皙且骨节分明的手自马上伸到我面前：「没事吧？」</p>
 <p>我迎着天光抬头，瞥见马背上那抹谪仙似的身影，恍若终于遇见自己的神祇般，大颗大颗掉下泪来。</p>
 <p>（十四）</p>
 <p>少年的沈如霁也修养极好，见我哭泣，立刻翻身下马，撕去衣袍一角递给我擦泪：「别怕，已经没事了。」</p>
 <p>这时的沈如霁性子尚外放些，于是又道：「你是哪家的小姐，怎会在猎场的林子里？这里野兽颇多，箭矢无眼，太危险。」</p>
 <p>我摇摇头，并不说话，只是继续流眼泪。</p>
 <p>他当然只以为我是被吓哭的。但夹杂我身的，既有父亲想要害我的绝望委屈，又有对自己蠢笨的懊恼，更有对眼前神明的感激。万般情绪，一时难以宣之于口。</p>
 <p>「我叫沈如霁，雨后初晴的霁，你呢？」大概是想转移我的注意力，少年换了个问题开口。</p>
 <p>谁料我哭得更大声了。这也让我唯一一次，见到了类似手足无措的情绪在沈如霁眼中出现。</p>
 <p>「我叫陈非妍……非妍就是，不漂亮的意思……」我抽噎着回答他。</p>
 <p>我也念过学，也模糊知道父亲赋予我的，并不是饱含祝福的名字。但直到今天，我才真正感觉到来自父亲那绵长而深重的恨意。</p>
 <p>「梅非有意争妍暖，独立寒崖披雪霜。」沈如霁伸出手摸摸我的头顶，「哪里不漂亮了，你也会像雪中寒梅一般勇敢起来，对么？」</p>
 <p>我止住哭泣，只呆愣望向眼前笑着的少年。那一刻，我听见了心里的雪融化的声音。</p>
 <p>这之后，沈如霁纵马带我回了营地。父亲见我归来，神色复杂，只对沈如霁道了声谢，并未再多说什么。</p>
 <p>浮生事几何，他一定不会记得随手救下的小屁孩。我却因着这一天的因缘，再也忘不了那惊鸿一面，便赋予了我新生和意义的少年。</p>
 <p>（十五）</p>
 <p>扯远了。</p>
 <p>近两日我一直在思考，自己到底是如何落了个身死命殒的下场。新婚那天闪现的画面并不详细完整，更似碎片，只记录了一些重要的场景。</p>
 <p>关于我是如何日复一日热面贴冷脸，想博得沈如霁的一点点垂爱，却只是徒劳无功；</p>
 <p>关于宁缃与沈如霁是如何从青梅之谊步步生情，以至两心相许；</p>
 <p>我也看到了最后我倒下的模样，鲜血如花般绽放在我的心口，而沈如霁甚至不看我一眼，只紧紧护住了怀中颤抖的宁缃。</p>
 <p>我把这些统统视作前世，只愿今生莫再执念太深，因爱生恨。</p>
 <p>沈如霁与宁缃自是命里注定的姻缘，只要成全他们，我是不是就不用再奔赴这一场死局？</p>
 <p>「小姐，小姐！」秋棠跺脚唤我，「你听见我说的没？姑爷要和那容华郡主一同前去漠北了！」语气中颇有些恨铁不成钢。</p>
 <p>「听见了，」我搁笔，举起刚描好的一幅兰草图呼呼吹气，「去就去了，别人一个回家，一个公务，顺路同行，我还能跟着不成。」</p>
 <p>语毕，我自己先微微一愣。</p>
 <p>嘶……我好像还真得跟着去。</p>
 <p>这一次漠北之行，是二人感情转变的重要节点。沈如霁途中遇袭受伤，宁缃一路悉心照料，两人感情迅速升温，定情于漠北落星湖畔。</p>
 <p>我无意从中作梗，只是想起沈如霁自这次受伤之后，每逢阴雨天气，肩胛都会疼痛难熬。</p>
 <p>反正男女主无论如何都会在一起，我只是想……让他少受那么点疼。</p>
 <p>（十六）</p>
 <p>本想着这等无理要求，可能要费上一番口舌，结果却出乎意料地顺利。</p>
 <p>去书房找沈如霁的时候，我以为我「想去漠北看看草原」的借口已经够烂，讲出来那瞬间便想给自己一个嘴巴。</p>
 <p>我心虚般低下头绞着裙角，只等沈如霁狠狠拒绝。</p>
 <p>谁料案几后他只是静静看我片刻，溢出一个「好」字，瞬间便把我噎了个十成十。</p>
 <p>以至于出发这天，站在马车边的我还觉得自己在做梦。</p>
 <p>宁缃本就是心中有气才要跑回漠北去，此时见我也要一路随行，更是瞪大了双眼，满脸不可置信。</p>
 <p>「郡主勿怪，当我不存在即可。」我堆起自认还算和气的笑容，真诚地说。</p>
 <p>宁缃涨红了脸，像是想讲什么但又憋不出，一扭头上了自己的马车。</p>
 <p>「妙呀小姐，」秋棠悄悄朝我竖了个大拇哥，「好一招阴阳怪气先发制人，那小郡主怕是更不敢在途中搞什么幺蛾子了。</p>
 <p>「虽然现在外面那些人都说小姐小心眼又善妒，姑爷去漠北办差也非要跟着，但我看，某些人就是不得不防！」</p>
 <p>「秋棠啊……」</p>
 <p>「诶！」</p>
 <p>我欲言又止，终是没说出那句「你可闭嘴吧」，扶着额头上了车。</p>
 <p>车轮滚滚，出发已三日有余。</p>
 <p>这天中午停车用膳时，我神神秘秘地凑到了沈如霁那边跟他讲话。</p>
 <p>「所以你的意思是，让车队不要走原本的出关路线，改行绕远道的山路。」沈如霁修长的手指轻点桌面，若有所思。</p>
 <p>我点头如啄米。</p>
 <p>沈如霁的近卫此刻就站在我们身后，看我的眼神像在看一个神经病。</p>
 <p>「为何？」他竟没直接否定我，只平静追问。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我真的很想说，不换条路的话挡剑是不敢帮你挡的，我也很怕疼，演不来那悲情女主。</p>
 <p>更何况，不帮你挡剑还能活到至少一年后，挡了剑说不定直接上西天，委实划不来。</p>
 <p>（十七）</p>
 <p>但我决计说不出如此荒谬的话。</p>
 <p>万一当场被扭送回京治脑袋，岂不是不雅至极。</p>
 <p>「我是说，那边陲官路鱼龙混杂，此行毕竟也是顺路护送郡主，为了郡主，不如小心为上。」我轻咳一声，讲得一本正经。</p>
 <p>就算为了宁缃，你也总该考虑一下吧？</p>
 <p>沈如霁容色淡淡，不为所动：「言筝自小便行走于塞外，非妍多虑了。」</p>
 <p>言筝言筝，多虑多虑，嘁。</p>
 <p>无事，一计不成，我还有一计。</p>
 <p>记忆中沈如霁遇袭的日子到来，我已是神色凛然，抛开自己单独的马车，硬是挤上了他那辆，在车门边的老位置上正襟危坐。</p>
 <p>我那仙人似的便宜夫君见我如此，索性书也不读了。</p>
 <p>他一手撑在小木桌上，托腮看我，秀气的眉微微扬起，眼中探究意味愈发浓厚。</p>
 <p>别误会，我可没想替他受死，我只是……</p>
 <p>恰在此时，马车外兵刃相接之声四起。</p>
 <p>领头护卫大喝一声：「有刺客，护驾！」</p>
 <p>我即刻应声跃起，一个猛子便扑到了沈如霁身上，伸开双手的同时紧紧闭上眼睛，准备英勇就义。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>沈如霁看着怀里的我，似是噎了一噎。</p>
 <p>苍天可鉴，我真不想死。我本想等刺客来时，拉他先跑为敬，谁知身子却比理智还要快。</p>
 <p>没等我俩有更多反应，寒光一闪，一柄利剑已是自左边车窗刺入！虽是剑锋微偏，却也离我的背仅有三寸之遥。</p>
 <p>沈如霁呼吸一滞，随即面如寒霜，趁那人收剑欲要再刺的间隙，一手揽紧我，自车门跃出。</p>
 <p>马车外一片混乱，宁缃此刻也正提剑与一蒙面刺客酣战。</p>
 <p>她且战且退，一路往沈如霁马车这边靠，见沈如霁抱着我跳出，只高声唤了句：「沈鹤仪！」</p>
 <p>沈如霁心领神会，立刻摘下腰间折扇行云流水一甩，便有细小暗器自扇中飞出，击中宁缃面前刺客咽喉，那人应声倒地。</p>
 <p>好默契！好身手！</p>
 <p>若不是时机不对，我真心想为二位拍手喝彩：不愧是青梅竹马，不愧是皇家书院文武双全的优秀毕业生！</p>
 <p>那边宁缃方松了口气，沈如霁便把我往宁缃身上一塞：「护着她。」然后便转身投入战斗之中。</p>
 <p>因惯性接住我的宁缃，就这么揽着我的腰，于刀光剑影中和我大眼瞪小眼。</p>
 <p>还没愣上三秒，宁缃背后便出现另一刺客，持刀欲劈。</p>
 <p>「小心！」我大叫一声，反手抱紧宁缃，一个翻滚，滚进了一旁的山沟。</p>
</body>