# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：25455
- 更新时间：2024年03月19日16时04分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2592280951
<body>
 <blockquote>
  我把离婚协议书甩在陆迟面前。
  <br>
   「有本事你现在就签。」
  <br>
   陆迟的眼角耷拉下来，脸上满是委屈。
  <br>
   「老婆，别走……」他默默将自己的资产悉数交上。
  <br>
   我呼吸一窒。
  <br>
   这……我倒也不是不想走，只是他给我的实在有些太多了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>洗手台上放着琳琅满目的贵妇护肤品，手边的 LV onthego 里放着突兀的一张纸。</p>
 <p>我抽出来看，上面写着：离婚协议书。</p>
 <p>而女方上面写着的是我的名字。</p>
 <p>我瞳孔地震：姐还没玩够，哪儿结的婚？！</p>
 <p>镜子里一个浓妆艳抹的女人和我做出了相同的表情，但很明显，这也不是我的脸。</p>
 <p>我大概花了十分钟的时间消化自己穿进了一本小说中，成了和自己同名同姓的女配宋音。</p>
 <p>不是我接受能力强，而是我拿的角色有颜有钱。</p>
 <p>宋音的父亲原本只是个小生意人，踩了狗屎运赶上风潮摇身一变成了暴发户。</p>
 <p>我查了查卡里的余额。</p>
 <p>……？？？！！！</p>
 <p>这不先去疯狂消费一把简直对不起我自己！</p>
 <p>2</p>
 <p>镜子里的自己妆容狂野，我按着跳动的额角把妆卸得干干净净。</p>
 <p>女孩皮肤细白，眼睛大而有神，笔挺的鼻子下是一张自然弧度的微笑唇。</p>
 <p>有这颜值，瞎折腾什么。</p>
 <p>卸妆之后，脸上的每个毛孔都畅通了起来。</p>
 <p>我舒服地陷入在沙发里，心情很好地滑开手机看起了黑珍珠餐厅的外送服务。</p>
 <p>满桌的美食散发着馥郁的香气，就在我准备大快朵颐之时。</p>
 <p>家里的门突然被打开，男人背对着我在换拖鞋，身上的黑衬衫恰到好处地勾勒出他完美的好身材。</p>
 <p>他的眼睛深邃浓黑，浑身透露着一股浅淡的冷冽。当他视线淡淡从我身上扫过时，我的心开始狂跳。</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>帅哥！大帅哥！</p>
 <p>姐一定要把他追到手！</p>
 <p>「帅哥，你叫什么名字？」我眯着眼睛，擦掉嘴角可疑的晶莹。</p>
 <p>但他的视线不过是在我身上停顿一秒，就冷漠地转移了。我在这吃黑珍珠大餐，他却对我视若无睹径自熟练地去冰箱里拿出了……昨天的外卖？</p>
 <p>此时此刻的我迟钝意识到——这个大帅哥似乎就是我那个马上就要离婚的老公陆迟。</p>
 <p>我的大脑飞速运转了两秒，然后得出以下结论——</p>
 <p>这么帅，不能离。</p>
 <p>3</p>
 <p>我抢过帅哥手里的隔夜外卖，对方脑袋上缓缓冒出：？</p>
 <p>陆迟抿了抿唇，显然有些不耐烦。</p>
 <p>他皱眉道：「等爷爷出院，我会把离婚协议签了。」</p>
 <p>陆迟其实从小和父母并不亲近，一直都是爷爷带大的。现在陆爷爷生病住院了，陆迟担心自己离婚会让陆爷爷再受到刺激，所以想等到陆爷爷病情好转再办理离婚的事项。</p>
 <p>啊这，我不是这个意思。</p>
 <p>我是说：「这里面都是亚硝酸盐，不太健康，你和我一起吃吧？」</p>
 <p>陆迟：？？？</p>
 <p>4</p>
 <p>原主宋音和陆迟都是这本小说里的配角，有点特殊的是，</p>
 <p>我是男主的初恋。</p>
 <p>只是当年原主嫌男主穷，狠狠踹了他转身和当时的钻石王老五陆迟结了婚。</p>
 <p>而命运总是爱捉弄人，好景不长。</p>
 <p>陆迟的父母纷纷破产，当年原主嫌弃的男主郁风却一路创业，青云直上成了业内新秀。</p>
 <p>于是原主选择和陆迟离婚转而去投奔郁风，可是不曾想此时的郁风早已和命中注定的女主在一起。</p>
 <p>看到昔日因为虚荣离开自己的前女友找上门来，郁风借此发泄昔日受到的屈辱和怒火。</p>
 <p>在他的雷霆手段下，一夜暴富的宋父又散尽家财，原主也下场悲惨。</p>
 <p>想到小说中的结局我抖了抖。</p>
 <p>没事惹什么男主，我吃饱了撑的吗？</p>
 <p>郁风哪位。</p>
 <p>想到陆迟那张人神共愤的脸。</p>
 <p>不就是父母破产了嘛，我看了眼账户里的余额，又瞬间底气十足。</p>
 <p>咋了，难道姐连一个小白脸都养不起了吗？</p>
 <p>5</p>
 <p>陆迟家里虽然破产了，但教养依旧在，对于喜欢和不喜欢的东西不会有太明显的情绪表达，足够的自持和稳重让他的举手投足都让我目不转睛。</p>
 <p>斯文有礼，就连吃饭都那么好看。</p>
 <p>看着他修长的指节，姐的心再一次沉醉了。</p>
 <p>可是姐很快发现，老公和我是分房睡的。</p>
 <p>我把他的房门用力关上：「今晚跟我睡！」</p>
 <p>陆迟：「？」</p>
 <p>我一把抱住他的腰，头埋在他的衣服里。</p>
 <p>「迟迟，你身上好香。」是我喜欢的木质调。</p>
 <p>好有缘分，老公喜欢的香水都和我是一样的。</p>
 <p>陆迟僵硬在原地，他的双手无处安放地高举着。</p>
 <p>我把头埋在他的身上，没有注意到他此时低下头看着我的发顶别有深意的眼神。</p>
 <p>当我打开自己的房门，只见奢侈品衣服、包包堆满了整个房间，根本让人无处落脚。</p>
 <p>我呆滞了三秒，就连自己的床在哪都费了好大的力气才发现，更别说让陆迟一起住进来。</p>
 <p>这乱的，我深感羞愧。</p>
 <p>6</p>
 <p>「三二三四五六七八！四二三四五六七八！」我站在 vip 病房的客厅里做广播体操，身后的老人模仿着我的动作。</p>
 <p>「音音啊，刚刚那个扩胸运动怎么做来着？」老人身上穿着病号服，精神面貌却不错。</p>
 <p>跳了五分钟操，整个面色都红润了不少。</p>
 <p>「爷爷，你看着啊。」我放慢了动作指导着。</p>
 <p>此时病房的门突然被打开，陆迟的脸上满是冷气，浓黑的眼睛直看着我。</p>
 <p>老人家转身，招呼着陆迟进来：「小迟，今天来得这么早啊。」</p>
 <p>陆迟收敛了几分冷气露出温和的笑容，举起手里的保温盒：「爷爷，我给你带晚餐来了。」</p>
 <p>「你每天都给我带这个什么水煮西蓝花，谁受得了，还是音音手艺好。」陆爷爷十分嫌弃地扫过饭盒，拉着我一起坐下。</p>
 <p>「我做了三份，陆迟你吃了吗？」我把陆迟的那份揭开盖子，露出造型精致营养搭配均衡的便当。</p>
 <p>陆迟的神色又深了几分，他的目光落在我带的便当上。</p>
 <p>「小迟，你黑着脸给谁看呢？」陆爷爷教训起陆迟，后者只能接过便当。</p>
 <p>陆迟的目光复杂地看向手里的便当，顿了顿问：「真是你做的？」</p>
 <p>我连忙正色：「当然！」</p>
 <p>他拿起勺子，我竟然从他动作中看出了那么几分英勇就义的气势。</p>
 <p>但是很快，他神色一变，深深看了我一眼后又闷头吃了起来。</p>
 <p>我面露微笑。糊弄猛男的便当，get。</p>
 <p>「都是好孩子，要是明年这个时候爷爷能抱上曾孙就更好了。」</p>
 <p>陆爷爷满意地拉过陆迟的手交叠在我的手上。</p>
 <p>我勾了勾陆迟的掌心，他吓得差点把碗打翻。</p>
 <p>7</p>
 <p>晚上回去我没有直接回家，而是带着陆迟往商场开。</p>
 <p>这几天看着陆迟换洗的也就两身衣服。</p>
 <p>好歹是我的小白脸，这也太寒碜了。</p>
 <p>「宋音。」陆迟憋了一路终于开口说话了。</p>
 <p>「我在！」我像三好小学生积极响应着。</p>
 <p>「……」陆迟深呼吸一口，接着说，「为什么要去找爷爷？宋音，我明明答应了你等爷爷出院我就会签离婚协议....」</p>
 <p>我把车在路边停住，转头看着他：「谁要离婚？」</p>
 <p>陆迟拉开副驾的抽屉，有一份签好宋音名字的离婚协议躺在里面。</p>
 <p>他一边打开笔一边找到自己的署名处：「宋音，我可以现在就签字。但是我们离婚的消息，你能不能晚点再告诉爷爷。」</p>
 <p>就在他落笔的瞬间，我飞快地夺过离婚协议撕个粉碎。</p>
 <p>在他略微惊愕的视线里，我甜蜜一笑：「陆迟，我们继续好好在一起吧。」</p>
 <p>8</p>
 <p>陆迟虽然家里破产了，但好歹从小也是真金白银养大的，走在这种高级商场穿着朴素却气质矜贵，没有什么太多的违和感。</p>
 <p>我拉着陆迟在某奢侈品进货式屯了一季衣服。</p>
 <p>趁着陆迟去换衣服的空当，我百无聊赖地又给他选了几件配饰。</p>
 <p>帅气俊朗的年轻 Sa 热情地招待着我，隐隐约约从他的服务态度中感觉到了几分……异样的炙热？</p>
 <p>我大手一挥，又买了好几件。</p>
 <p>等到陆迟换上新衣服出来，我眼睛都看直了。</p>
 <p>陆迟被我盯得有些不好意思地别开脸，我上前去拉他的手，却觉得有些空荡荡的。</p>
 <p>我指着楼下的「HW」，牵着陆迟：「我们去买钻戒吧。」</p>
 <p>其实原主是有钻戒的，只是被原主一气之下不知道扔到哪儿去了。</p>
 <p>「宋音，我们……」陆迟的话还没说完就被我拉进了店里。</p>
 <p>柜员看我俩这富贵架势，热情地给我们介绍着对戒系列。</p>
 <p>而这时，有另一对俊男靓女吸引了我的目光。</p>
 <p>其实我对颜值要求很高的，能够吸引我注意的不多，除了帅到陆迟这个级别的那还可能还会因为一些附加原因。</p>
 <p>比如那一对进来买钻戒的男的，是郁风。</p>
 <p>「宋音？好巧。」郁风压抑着心底的情绪，金丝眼镜下满是克制。他面上看不出多余的情绪，笑着跟我打招呼，看到我身后陆迟，又诧异地扬眉：「来买钻戒？」</p>
 <p>他看到我的脸，愣了半晌，眼里闪过几分不着痕迹的惊艳。</p>
 <p>只是他话里话外都阴阳怪气的。</p>
 <p>「哈哈。」我皮不笑肉不笑，看了他一眼目光又飞速落到自家老公身上却意外对上了陆迟的视线。</p>
 <p>？！老公你这看好戏的眼神是什么意思。</p>
 <p>「宋小姐，你好。」郁风身侧的那个女子及时打破了僵局。</p>
 <p>她伸出手，朝我温婉地笑着。</p>
 <p>看着像个江南妹子，眉眼细腻笑起来让人觉得很治愈。</p>
 <p>不愧是男主低谷里的救赎啊。</p>
 <p>「余小姐，你好你好。」我还是挺吃软萌妹子这一挂的。</p>
 <p>却不料余温有些愣住，半晌才说：「宋小姐，我都还没自我介绍呢。你怎么知道我姓余？」</p>
 <p>糟糕，大意了。</p>
 <p>我转头看陆迟，大帅哥正似笑非笑地看着我。</p>
 <p>果然是被误会了。</p>
 <p>原主跟陆迟离婚，原本就是因为想要回去傍郁风，自然对郁风现在的情况了如指掌，也知道郁风现在有个女朋友，叫余温。</p>
 <p>救救我救救我救救我！</p>
 <p>只是郁风这逼绝对误会了我的眼神，于是他给了我致命一击。</p>
 <p>他说：「我和余温很幸福，宋小姐还是不要对我做那些无谓的纠缠了。」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>9</p>
 <p>「迟迟，你相信我。」回到车上，我跨坐在陆迟身上，捧着他的脸，盯着他的眼睛。</p>
 <p>「相信什么？」陆迟低笑了一声，好听得摄人心魂。</p>
 <p>呜呜呜呜呜呜美女难过英雄关。</p>
 <p>「我是认真想跟你好好在一起的，刚刚那丑八怪，我都不认识。我什么时候纠缠过他，我还没有那么饥不择食呢，迟迟你相信我。」我抱着陆迟不撒手，开始极尽手段无理取闹。</p>
 <p>郁风能做男主，长相当然不存在我说的这么磕碜。</p>
 <p>只不过不是我的菜，我不管。</p>
 <p>「好了，你先起来。」</p>
 <p>「我不我不。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>陆迟有些艰难地从我怀里探出头，呼吸了几口空气。</p>
 <p>他面色通红，不知道是闷的还是什么其他原因。</p>
 <p>「我相信你。」他叹了口气，示意我从他身上下来后，这才松了口气。</p>
 <p>「真的？」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「那我现在给爷爷发消息，明天我们一起带他做广播体操！」我兴奋地滑开手机。</p>
 <p>一条新信息弹了出来。</p>
 <p>是刚才那个帅气的柜员弟弟。</p>
 <p>他说：「姐姐，你到家了吗？」</p>
 <p>然后，他说：「姐姐，我也不想努力了。」</p>
 <p>这一瞬间，我觉得车里的空气凝滞住了。</p>
 <p>我看了看陆迟，他也在看着我。</p>
 <p>我低头落在那个「也」字上面。</p>
 <p>嗯……就很微妙。</p>
 <p>10</p>
 <p>陆迟真的太好看了。</p>
 <p>好看到就算这辈子只能栽他一个人身上我也愿意。</p>
 <p>我抱着陆迟的腰，轻轻啄吻在他的颈口。</p>
 <p>绯红染上他的耳根，他神色极其不自然地把头扭向窗外。</p>
 <p>「陆迟？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我用手指碾着他的唇角，触手柔软。</p>
 <p>「我可以亲亲这里吗？」</p>
 <p>他的嗓音沙哑起来：「不行。」</p>
 <p>我才不讲道理，我只是象征性通知他，不是在询问意见。</p>
 <p>我抱着他的脖子，深吻下去。</p>
 <p>又甜又软。</p>
 <p>和他冷冰冰又别扭的外表一点也不一样。</p>
 <p>陆迟微微挣扎，他眼眸深深，眼角微红，意味很明显似乎是在控诉我怎么能这样。</p>
 <p>嗯……怎么不可以这样呢？</p>
 <p>他想我从他身上下去，我的手从他的发间穿过然后停在他耳根。</p>
 <p>我微微吹气：「陆迟，我们现在是合法夫妻。」</p>
 <p>他闭上了眼睛，再睁眼时眼里多了很多我看不懂的情绪。</p>
 <p>陆迟的手环抱着我，迫使我的额头抵上他的。</p>
 <p>他说：「音音？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「音音，是你吗？」</p>
 <p>「在呢。」</p>
 <p>「音音，你回来了？」</p>
 <p>「陆迟你好无聊。」</p>
 <p>11</p>
 <p>为了大帅哥身体健康的可持续发展，我把家里所有的垃圾食品全都清扫干净了。</p>
 <p>他要再这样顿顿吃不健康的外卖下去，反式脂肪会让他从大帅哥变成大胖子。</p>
 <p>于是我严酷剥夺了他吃垃圾外卖的权利，开始给他做饭。</p>
 <p>给喜欢的人做饭，是一件很快乐的事情。</p>
 <p>而让人更快乐的是，我最擅长的菜系也是陆迟爱吃的，他每次都解决得干干净净。</p>
 <p>我看着连吃了三碗醋味辣椒炒肉的陆迟，叩了叩桌面示意：「陆迟，别吃了，吃太多不消化。你这样跟很多年没吃过饭的人一样。」</p>
 <p>他低着头，有句话我没听清楚，好像是说：「是有很多年没吃过了。」</p>
 <p>12</p>
 <p>集光公司最近在和一个业内的新秀公司对接一项实验性极强的项目，因此加班成了近期常态。</p>
 <p>公司的管理层们围着会议桌坐成一圈，而坐在主位的是陆迟，他雷厉风行地往下分发各部门的实行任务。</p>
 <p>陆迟穿着剪裁精良的西服正认真地看着项目合同，精致的侧脸透露出几分冷峻。</p>
 <p>他的目光落在这个实验项目对方公司乙方签名上。</p>
 <p>郁风。</p>
 <p>陆迟皱了皱眉，把合同先放置一旁。</p>
 <p>「陆总，这个合同有问题吗？」特助何旭翻看着合同，和之前商定的没什么不同，补充条款也已经确定好了，就差陆迟签字了。</p>
 <p>「先放着，这个项目不急。」陆迟瞟了一眼合同，眼睛时不时地看着手机屏幕，像是在等谁的消息。</p>
 <p>「啊？这还不……」何旭这几天都被对方催得头疼了，自家老板却还打算拖一拖。他还没抱怨完，对上陆迟不悦的神色，立马改口连连附和，「不急，嗯。是不急。」</p>
 <p>何旭处理完对接事项递给陆迟，发现自家老板今天有些不一样了。</p>
 <p>「老板，终于舍得给自己买新衣服了啊？」何旭凑近了看，忍不住上手去摸材质，震惊道，「老板，你这全身一套大价钱吧。」</p>
 <p>陆迟不动声色地拍掉他的手，一本正经地看文件：「老婆买的。」</p>
 <p>整个会议室先是一愣，然后纷纷目光如炬地看向陆迟。</p>
 <p>这个时候，他手边的手机微微振动弹出了一条消息。</p>
 <p>只见他拿起手机，嘴角还有几丝可疑的……笑意？</p>
</body>