# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：8512
- 更新时间：2024年03月19日16时04分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2599442154
<body>
 <blockquote>
  我是总裁文里，用娘家势力强逼总裁结婚的恶毒女配。
  <br>
   别人跟总裁结婚，图的是爱情。
  <br>
   我不一样，我就想搞点钱。
  <br>
   结婚当天，程昱摔我一纸契约：「两年后就离婚。」
  <br>
   我嫣然一笑：「程总，离婚是另外的价钱。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>领证当天，程昱将一份合同掼在我面前，点燃一根烟。</p>
 <p>「签了这份合同，演好我的妻子，两年后我们就离婚。」</p>
 <p>他的神情淡漠而矜贵，透着一股与生俱来的冷傲。</p>
 <p>西装笔挺的秘书恭恭敬敬站在一边，气氛严肃得如同商业会谈。</p>
 <p>我真佩服自己，竟然在这种情况下忍不住笑出了声。</p>
 <p>程昱眯起了双眼，顺手将烟从唇口拿下，缭绕的烟雾拢上他微皱的眉头：「你笑什么？」</p>
 <p>「抱歉，程总。」我迅速翻看了一下合同，露出了职业的微笑，「程总的意思是，花钱雇佣我两年的时间扮演您的妻子，然后您工资月结是吗？」</p>
 <p>程昱愣了一下。</p>
 <p>显然没想到，我用如此冰冷的商业逻辑解读我们的婚姻。</p>
 <p>但我们是豪门联姻，他对我不感兴趣，我也对他不感兴趣。</p>
 <p>他想用钱解决我。</p>
 <p>我，求之不得。</p>
 <p>程昱倾身弹了下烟灰，恢复冷漠：「不错。」</p>
 <p>我点了点头：「那请问『好妻子』的衡量标准是什么呢？语焉不详，不太容易进行绩效考核。」</p>
 <p>程昱眯起了眼睛：「我没听错吧，绩效考核？」</p>
 <p>「没错。您是总裁，管理着偌大的一间上市公司，与人缔结劳动合同，怎么连最基本的岗位职责和 KPI 都写不清楚呢？」我笑看一旁的年轻人，「——你们这些秘书在干什么？」</p>
 <p>男秘书噤若寒蝉。</p>
 <p>程昱放下了交叠的长腿，躬身向前，思考了一会儿后道：「洗衣做饭，打理家务。」</p>
 <p>「工作内容：1、厨子。2、保洁——还愣着干什么，写上去。」我指使秘书。</p>
 <p>秘书连忙拔出钢笔现场改起了合同。</p>
 <p>程昱继续道：「第二点，照顾我的起居，帮我打理内宅。」</p>
 <p>「我会在三天之内给您起草一份健身和饮食计划。其他方面，可能要等我足够熟悉您的内宅情况以后再做策划案。」</p>
 <p>程昱满意地点了点头：「第三点，以程夫人的身份参与社交，赡养老人。」</p>
 <p>「好的程先生。」</p>
 <p>他叮嘱：「不要在外丢我的脸，败坏我的名誉。」</p>
 <p>我惊愕：「程先生，您可是一位上市公司总裁。」</p>
 <p>「那又怎样？」</p>
 <p>「作为一个万恶的资本家，您在一个社会主义国家里是没有名誉可言的。您是吊路灯的对象。」</p>
 <p>程昱：？</p>
 <p>程昱：「你可以去捐点款，做点慈善，让他们永远不要发现这一点。」</p>
 <p>我露出职业的笑容：「我只负责不丢您的脸，增加您的名誉是另外的费用。」</p>
 <p>程昱：……</p>
 <p>秘书左看右看：「那合同上到底怎么写？」</p>
 <p>我盯着程昱的眼睛：「乙方不得杀人吸毒出轨，或者做出其他有违公序良俗的行为，我想程先生指的是这个。」</p>
 <p>秘书：「呃，合同里写的是女方。」</p>
 <p>我：「那如果我变性了呢？」</p>
 <p>程昱冷冰冰把烟掐灭在烟灰缸里：「不许变性！」</p>
 <p>「我只是指出了合同中不严谨之处——依先生的愿望再加一条，婚姻存续期间不得擅自变性，毕竟这会会破坏程先生的性福。」</p>
 <p>听到这里，程昱忽然挑唇一笑：「女人，我是不会碰你的，我对你不感兴趣。」</p>
 <p>这正中我下怀：「记下来，不论在何种情况下，甲方都不得对乙方进行肢体碰撞猥亵及性关系，这不包含在工作范围内。」</p>
 <p>后知后觉我给他下套，程昱蹙起了他修扬的眉峰。</p>
 <p>不过他对我缺乏兴趣，自然也不在意我小小的心机。</p>
 <p>他慵懒起身：「都谈完了吧？我接下去还有会。」</p>
 <p>我扫了一眼他包裹在西装裤里两条笔直的大长腿：</p>
 <p>「不好意思程先生，这份合同离只写了我的义务及您的权力，并没有提及您的义务和我的权力。」</p>
 <p>程昱冷哼一声：「打工人还要什么权力，不是给你钱了吗？」</p>
 <p>「您是指三十万的基础工资吗？」</p>
 <p>我指着合同里的「赡养费」一条。</p>
 <p>程昱冷漠：「我给的已经够多了，对一位演员来说。」</p>
 <p>对他来说，我不是妻子，而是一位扮演妻子的演员。</p>
 <p>不过他忘记了。</p>
 <p>演员的日薪，是 208 万。</p>
 <p>我站了起来，从包包里掏出两本结婚证：「对不起程先生，我们已经领证结婚了，根据法律，婚后财产夫妻共有，您可不能用每个月三十万就打发了我。我约了您的法务和财务先一起开个会，了解一下您个人的财务情况。」</p>
 <p>我转头吩咐：「到时候你也来。」</p>
 <p>秘书一脸懵逼：「哈？」</p>
 <p>我皱眉：「怎么，你让我自己做会议纪要吗？」</p>
 <p>秘书忙不迭地摇头，然后又点头，最后又摇摇头，彻底陷入了混乱当中。</p>
 <p>我拎起我的爱马仕，踩着高跟鞋朝外走。</p>
 <p>「哦对了。」我回头看着愣在原地的程昱做了个 wink，「今天晚上八点之前把你的私人账户整理一下发我邮箱。」</p>
 <p>程昱面若寒霜：「女人，你要管我的钱？」</p>
 <p>我：「我有高级注会证，你有吗？」</p>
 <p>程昱：……</p>
 <p>我笑了笑：「两年间我的财务管理是另外收费的，谢谢。」</p>
 <p>说完，我转身就走。</p>
 <p>半透明的玻璃墙映出程昱颤抖点烟的身影，我不禁勾了勾唇角。</p>
 <p>一般人跟霸总结婚都是图爱。</p>
 <p>我不一样， 我图财。</p>
 <p>又不用跟男人谈感情，又可以分家产，还只需要两年。</p>
 <p>这么好的事情哪里找。</p>
 <p>我，发财！</p>
 <p>2</p>
 <p>晚上，我在程宅打理好一切，换上丝绸家居服，又画了个高级 spa 会所职业经理妆，等着程昱回来。</p>
 <p>不多时，指纹锁的声音响起。</p>
 <p>门被推开，程昱不紧不慢踱了进来。</p>
 <p>一身黑色的高定西服由上至下衬托出他挺拔修长的身躯。</p>
 <p>见到我，他的眼神有了起伏。</p>
 <p>程昱：「你穿成这样干嘛？」</p>
 <p>我异常恭顺地向他鞠了一躬，曼声：「程先生，欢迎回家。」</p>
 <p>程昱后退了一步，嘲讽：「你是日本人吗？」</p>
 <p>「我在上班。」我面不改色解释道，「古人说君子慎独，我倒认为一个人怎样对待家人足以体现出人品。」</p>
 <p>程昱扯松了他的领带：「哼，我可不是你的家人。」</p>
 <p>我上前帮他摘下西装，温柔道：「没有关系的，程先生不用为家人这个称呼感到负担，一些快手主播也管他们的韭菜叫家人。」</p>
 <p>程昱：「？？？？？？」</p>
 <p>我迎着他踏入客厅。</p>
 <p>原本冷冰冰后现代装修风格的豪宅，被我摆满了气球和鲜花。</p>
 <p>程昱：「这是……」</p>
 <p>我凑到他手边，眉眼弯弯地瞧着他：「程先生今天工作也很努力，所以忍不住布置些小东西送给您，表扬您。」</p>
 <p>程昱的嘴角勾起嘲弄的笑：「别以为这些小恩小惠就能收买我。」</p>
 <p>他双手抱胸，冷漠地打量着我布置花海，毫不留情点评道：</p>
 <p>「花是最没有价值的东西，除了好看一点意义都没有，只有女人会喜欢这种中看不中用的……哦那是什么？」</p>
 <p>程昱飞奔到了桌边上，那里立着一尊奥特曼手办。</p>
 <p>我跟在他身后恭恭敬敬地道歉：「对不起程先生，我不知道您不喜欢中看不中用的东西，我这就让人把他放闲鱼上卖了。」</p>
 <p>我伸手要将手办销毁，程昱却抢在我之前，虔诚地捧起来奥特曼，仿佛木法沙捧着刚出生的辛巴：「你在胡说什么，女人！」</p>
 <p>他冷着一张脸回过头来：「中看不中用？这可是泰罗！」</p>
 <p>「是的程先生。」我嘴角扬起一丝弧度，是时候收网了，「哦对了，程先生今天公务繁忙，似乎忘了把私人账户和密码整理给我了。」</p>
 <p>程昱的眼神一瞬间变得冰寒：「呵呵，女人，花心思哄我就是为了这个？你凭什么以为你小小的诡计，能在我这里换得真金白银？」</p>
 <p>「程先生，我问你要真金白银，是不需要动用诡计的。您似乎忘记了法律规定夫妻财产共有。」</p>
 <p>程昱：「……」</p>
 <p>我看着他吃瘪的模样，笑了笑：「您饿不饿，想先洗澡还是先吃饭。」</p>
 <p>程昱看了看我的脸，视线向下，在我的小腿处停顿了几秒，而后轻蔑道：「你死了这条心吧，我是不会想吃你的。」</p>
 <p>我：？？？？？？</p>
 <p>我：「我问你，是先吃饭，还是先洗澡。」</p>
 <p>程昱咳嗽了两声：「先洗澡。」</p>
 <p>我拉开餐椅：「先吃饭吧，空腹泡热水澡可能晕厥。」</p>
 <p>程昱火大地坐了下来：「那你问我干什么？」</p>
 <p>「这么说程先生不喜欢商量，喜欢直接听我的话是吗？」我微微一笑，「那也好，省了我很多麻烦。」</p>
 <p>他一皱眉，似乎想反驳什么。</p>
 <p>但我没给他这个机会，我点开了暖黄的灯，为他呈上了燕麦粥、浇了番茄汁的龙利鱼、核桃酸奶以及各色水果。</p>
 <p>我慈爱地看着他：「晚上喝了不少酒吧，吃点养肝片。」</p>
 <p>他轻车熟路地拿起手边的湿毛巾，敛着眉将双手擦得干干净净。</p>
 <p>然后轻轻抛到一边，这才抬眼盯住我：「你别想讨好我。」</p>
 <p>我双手合十轻声祈祷：</p>
 <p>「不论您有多讨厌我，希望您都一定保重身体，拼命挣钱。家庭财产的增值目前还要靠您一个人的奋斗，我都不敢想如果您在奋斗的路上倒下，把我变成了一个年纪轻轻身价几百亿的寡妇……」</p>
 <p>想到这里，我眼前一亮。</p>
 <p>我直起上半身，眼神瞥向程昱，唇角忍不住上扬。</p>
 <p>程昱手一抖，勺子撞在碗中发出脆响。</p>
 <p>他瞪着我：「我立过遗嘱了，遗产是不会留给你的，你死了这条心吧！」</p>
 <p>我失望地叹了一口气。</p>
 <p>年纪轻轻成为身价几百亿的寡妇这种好事，短期内似乎轮不到我了。</p>
 <p>3</p>
 <p>吃完夜宵，我带着程昱上楼，打开了浴室。</p>
 <p>里面点着香薰蜡烛，撇着玫瑰花瓣。</p>
 <p>浴缸边摆着养胃的蜂蜜茶。</p>
 <p>程昱倚在门框，随手解开两粒扣子，然后啧了一声：「你就非得把事情搞得这么复杂……」</p>
 <p>「这个蜡烛能转运的，旺财。」</p>
 <p>程昱把领带一抽，毅然决然大步迈了进去。</p>
 <p>我打开音箱开始播放德云社，将门带上。</p>
 <p>一小时后，程昱套着浴袍，擦着头发走出来。</p>
 <p>他的浴袍系得松松垮垮，露出沾着水汽的大块胸肌。</p>
 <p>我走上前自觉地为他整理，他身上的沐浴液味道清爽好闻，我忍不住深吸了一口气。</p>
 <p>程昱攥着系带，眼睛瞪得滚圆：「女人，你怎么还在我的房间里？！」</p>
 <p>我看了眼腕表，露出春风般和煦的笑容：「程先生，我还没下夜班。」</p>
 <p>程昱：「……你这个豪门娇妻当得还要加班的吗？」</p>
 <p>「我从小到大都是卷王。」我看着他正在滴水的头发，「瞧您，头发都没擦干，坐着我来。」</p>
 <p>程昱没好气道：「你不用大献殷勤，我是不会爱你的，狗女人。」</p>
 <p>我：「不擦干睡觉，容易风湿头痛掉发脱发。」</p>
 <p>程昱：「你怎么信这些抖音上的公众号……」</p>
 <p>我：「湿气入体还会肾亏。」</p>
 <p>程昱一个箭步坐在了梳妆台前。</p>
 <p>我抓起吹风机，在镜子里盈盈笑看着他：「吹直还是吹卷？」</p>
 <p>程昱：「是不是还要我办张卡？」</p>
 <p>我扒拉他的脑袋：「您的衣食住行和形象设计都在 30 万基础工资以内，您不用担心额外收费。」</p>
 <p>程昱盯着镜子出神。</p>
 <p>我顺着他的视线，看到镜子里，我的 36D。</p>
 <p>我用力揪了揪他的头发。</p>
 <p>他回过神来：「你最好解释一下，我房里为什么会有梳妆台？谁准你把你的东西放进来了？」</p>
 <p>我放下吹风机，捧起了神仙水：「程先生，像您这样英俊帅气又多金的男人，如果不好好保养，所有的贵妇霜都不会原谅自己。」</p>
 <p>程昱：「？？？？？？」</p>
 <p>我打开座灯，把着程昱的脸看向镜中：「您扪心自问，您这样的花容月貌，不配拥有一张属于自己的化妆台吗？」</p>
 <p>这一点我没有说违心话，程昱确实长得很好看。</p>
 <p>剑眉星目，丰神俊朗，很像早期的白古。</p>
 <p>「你到底是从哪里冒出来的油腻女子？」</p>
 <p>程昱吐槽归吐槽，但终究没有再反抗，乖乖地坐在化妆镜前，任由我抹着水乳精华左右揉脸。</p>
 <p>五分钟后，程昱走到床边，看起来又困又累，大手一挥：「好了，你下班吧。」</p>
 <p>我伸手阻止他。</p>
 <p>然后抽过手肘上搭着的毛巾，铺在床单上，冷静开口：「脱衣服。」</p>
 <p>程昱呵呵一笑，双手交叉叠在胸前：「我说了，我是不会碰你的。」</p>
 <p>我拿起玫瑰精华液往手心里倒，轻声解释：「是的，但合同里没有说，我不可以碰您。您进门以后一直在转动脖子，刚才给您吹头发的时候也觉得您脖子特别僵硬，这样直接入睡您明天依旧会感到疲劳。趁着睡前，让我给您做一下肩背的放松和颈椎、腰椎的按摩护理。」</p>
 <p>程昱的眼神中写满震惊，表情变了又变。</p>
 <p>最终，他冷着脸趴在床上，半信半疑地问：「你受过专业培训吗？」</p>
 <p>我摸上他的肩膀，手法娴熟地顺着肩胛骨缝，重重推过他的斜方肌。</p>
 <p>「Kimochi~」程昱瘫在床上，发出了 AV 女优的声音。</p>
 <p>我：「程先生，您这个礼拜最好空出一个早上，去医院拍一下您的颈部和腰部 CT。」</p>
 <p>程昱：「我已经到了要拍 CT 的地步了？」</p>
 <p>我：「方便我今后为您提供更针对性的疗养服务。」</p>
 <p>程昱：「你已经到了能看 CT 的地步了？」</p>
 <p>我伸出手臂绕过他的前颈，含笑：「您的第三、第四节颈椎有点点错位，我现在给您正一下骨。」</p>
 <p>「你还会正骨？这个属于非法行医了吧，你有证明吗……啊！」</p>
 <p>我用力坐上程昱的腰，压着他的背，勒着他的脖子。</p>
 <p>在他反应过来之前，在他耳边轻声道：</p>
 <p>「程先生，今天我去贵司盘点您的资产，喜不自禁，不得不说，这么大一笔钱财，足以让人践踏一切刑法。」</p>
 <p>程昱身子一僵：「仙子，有话好好说……」</p>
 <p>「啊——」我在他耳边懒懒道，「我突然想起来，公司的账目不齐全，程先生的私人账户和密码还没给我。」</p>
 <p>「地下室有个展览室里面的墙推开藏着保险柜房产证银行卡金条都在里面密码记在 U 盘上！」</p>
 <p>咔嚓一声！</p>
 <p>我双手用力，把他的脖子拗到一个诡异的角度。</p>
 <p>程昱一动不动。</p>
 <p>我轻笑着摸了摸他脑袋上细软的发：「好了，睁眼。」</p>
 <p>程昱在我怀里偷偷睁开一只眼睛。</p>
 <p>我：「左右动动。」</p>
 <p>程昱：我不敢动.jpg。</p>
 <p>我抽出毛巾搭上肩膀：「今天的服务就到这里，谢谢您的配合，祝您生活愉快。」</p>
 <p>从程昱的房间出来，我径直走下楼。</p>
 <p>路过客厅，程昱的手机正在响。</p>
 <p>来电显示：白纤纤。</p>
 <p>——传闻中程昱的白月光。</p>
 <p>就是因为她，程昱才和我签了两年的结婚契约，让我赚麻。</p>
 <p>我接起电话，弱弱的女声在耳边响起：「程先生……我、我明天早上看了容易上你家来吗？我有急事想要见你。」</p>
 <p>我：「好。」</p>
 <p>对方小小地啊了一声：「请问你是哪位？你怎么、你怎么会接程先生的电话？」</p>
 <p>「我是他的私人理疗师，刚在为他做治疗，他的第三节第四节脊椎扭转错位、腰椎盘膨出、高低肩、盆骨前倾、月经不调，所以他已经睡下了。」</p>
 <p>白纤纤：「啊……？？？？」</p>
 <p>白纤纤：「那我改天再打电话给他。」</p>
 <p>我：「没事我已经给你预约上了，你来吧，明天他会早起。」</p>
 <p>白纤纤：「好的，你真是个好人，谢谢，再见。」</p>
 <p>我：「Namaste.」</p>
 <p>喝水不忘挖井人。</p>
 <p>我要会会这个让我发财的女人。</p>
 <p>4</p>
 <p>第二天，程昱起得很早。</p>
 <p>我等他洗漱完，上前为他打领带。</p>
 <p>程昱一脸防备地挡开了我：「我自己来。」</p>
 <p>我从容地笑了笑：「程先生，一会儿白小姐要上门拜访，您的形象需要多加注意。」</p>
 <p>程昱瞳孔猛地一沉：「她要过来？什么时候？你怎么不提前告诉我。」</p>
 <p>我轻轻拨开他僵硬的手，为他系好领带：「我正在通知您。」</p>
 <p>话音刚落，楼下传来了门铃声。</p>
 <p>「应该是白小姐到了。」我转身欲走，手腕却被攥住。</p>
 <p>程昱沉着脸：「你想干什么？我们的关系不能让纤纤知道。」</p>
 <p>我盯着被他抓住的手，用力的动作出卖了他的紧张。</p>
 <p>程昱果然如传闻中一般，很在意这个白月光。</p>
 <p>但他想多了，我对他的感情生活不感兴趣，也无意破坏。</p>
 <p>在婚姻续存期间，我的任务就是不顾一切代价守护这份合同。</p>
 <p>毕竟我向律师打听过，现在离婚，分不了多少钱。</p>
 <p>我露出微笑：「放心吧程先生，昨晚我已经告诉白小姐，我是您的私人理疗师。今天，我也可以是任何身份，毕竟我是您聘请的演员。」</p>
 <p>程昱怔了怔，随即放开我，冷哼道：「你还挺专业。」</p>
 <p>我摸了摸被抓红的手腕，程昱察觉，原本冷淡的脸色浮上一丝不自然。他随手拿了瓶万特力丢给我，我看了看，消炎止痛。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>程昱哼了一声，走了。</p>
 <p>想不到，堂堂总裁，还是个傲娇。</p>
 <p>程昱亲自给白纤纤开门，我站在一边，做一位称职的迎宾。</p>
 <p>白纤纤身形单薄，气质幽静。</p>
 <p>像在风中飘摇的一株百合。</p>
 <p>她一见到程昱，浅淡的五官开始染上色彩，笑容中有一丝忧愁，声音弱小可怜：「程先生……」</p>
 <p>在她看到我的一刹那，她表情惊愕又不安：「这位是……」</p>
 <p>我笑着鞠了一躬：「白小姐您好，昨晚我们聊过的。」</p>
 <p>白纤纤恍然：「啊……您是程先生的私人理疗师。」</p>
 <p>我面不改色地点头：「兼私人管家，兼财务助理，兼保洁和保安。」</p>
 <p>白纤纤看了看我的脸，又看了看我的胸，脸上有一丝不自然：「程先生居然有这么漂亮的私人管家。」</p>
 <p>「白小姐过奖了。请问您吃早餐了吗，没用过的话可以和程先生一起，我去为你们准备。」</p>
 <p>白纤纤低眸，细声细语：「不必了，我找程先生有要紧的事。」</p>
 <p>程昱拉起白纤纤，语气强硬却带着一丝不易察觉的温柔：「去我书房说，这里有外人，不方便。」</p>
 <p>说完故意看了我一眼。</p>
</body>