# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：8493
- 更新时间：2023年05月01日00时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/3007696269
<body>
 <p data-pid="EUzK7yV1">当那个经典问题从绑匪的口中问出来时，我竟有种该死的解脱感。</p>
 <p data-pid="kRuGk-dT">“大少爷，是救你的未婚妻还是小情人，选一个吧。”</p>
 <p data-pid="80YO7Rv0">上一世他选了苏酥，结果我死后他又疯了一样发觉自己爱的人是我，然后百般虐待苏酥，逼得苏酥和他同归于尽，最后三个人都不得善终。</p>
 <p data-pid="9J16lexJ">“苏酥！”重来一次他依旧坚定地喊出了这个名字，我看着苏酥感动的泪水、渣男心虚的眼神和绑匪慢慢移到我头上的枪，看着和前世别无二致的发展，我，彻底疯狂。</p>
 <p data-pid="8qZaQ49M">“绑匪大哥！”我撕心裂肺地喊，“你杀她别杀我！你杀她别杀我啊！你不是想让罗旭痛苦吗，你倒是杀他想保护的人啊！而且我一个大小姐不求名分追了他十年他都不救我，我恨死他了啊！你别杀我，你被抓了也能留着我这个受害者在这里继承你的意志，我以后一定会报复他的，真的！”</p>
 <p data-pid="clSE1lpY">绑匪持枪的手一顿：“你说的很有道理。”</p>
 <p data-pid="2LEnkXjg">“那我就杀她吧。”</p>
 <p data-pid="5BYSepa-">“砰”的一枪，苏酥倒在了血泊里，一如一周目的我。</p>
 <p data-pid="X4-TGqH_">我终于要打出he了！我要完成任务了！</p>
 <p data-pid="fYuWoKjo">“不！！！！”正当我为自己的机智感慨时，罗旭悲鸣着扑向苏酥，就像一周目时扑向倒在地上的我一样。</p>
 <p data-pid="IkfFBVfk">他紧紧抱着苏酥，看我的目光仇恨极了：“你这个贱人，你害死了她！你害死了她，你怎么敢！我要让你给她陪葬，让你求生不能求死不得！”</p>
 <p data-pid="QYQTAfdq">奶奶的，上周目你抱着我也是这么说的！合着谁死了你爱谁，主打的就一个死者为大呗！</p>
 <p data-pid="8bMoxsUT">还没等我说点什么，系统提示音再次响起——</p>
 <p data-pid="sS5QMBuZ">【收集BE结局2:永远的白月光】周目三即将开始，请做好准备。</p>
 <p data-pid="Jh1SE_XR">她死就是白月光，凭什么我死的时候叫【永远的蚊子血】？</p>
 <p data-pid="R0O5u6EX">绰！</p>
 <p data-pid="YG9oMQ58">一阵晕眩，我又回到了刚刚的抉择点。</p>
 <p data-pid="BAXVArzL">“大少爷，是救你的未婚妻还是小情人，选一个吧。”</p>
 <p data-pid="f86RMxCf">系统！sb系统！怎么读档到这里了，读错档了！</p>
 <p data-pid="ZAi2QRSv">【由于您未开通会员，只有一个读档点位置，详细情况请后续咨询客服】</p>
 <p data-pid="KAdH__KS">我二周目不是重新开始了吗？！</p>
 <p data-pid="p1Dkvrch">【您好，关于读档我为您找到了“读档操作”“读档错误”……】</p>
 <p data-pid="dK7gxpGd">人工客服！</p>
 <p data-pid="twql6fzs">【人工客服正忙，请您咨询智能客服，请问是否开始咨询人工客服】</p>
 <p data-pid="19HNTfWs">是！yes！of course！</p>
 <p data-pid="59S-AW6u">【您的前方目前有41个人正在排队，请您耐心等待】</p>
 <p data-pid="-ggQhKUF">我要投诉！</p>
 <p data-pid="zQrNJbD9">【您好，为了保障您的权限，此通话将被全程录音，客服2BSB号为您服务】</p>
 <p data-pid="lxxpy9hV">我读档地方不对！</p>
 <p data-pid="BqS8uR3S">【您好，由于您没有充会员……】</p>
 <p data-pid="vew6Bn3h">我周目二的时候重开了！</p>
 <p data-pid="l01WmYPc">【亲亲，那是我们的会员体验活动哦，三周目体验时间已过，请继续享受游戏～】</p>
 <p data-pid="pcwqgMRy">SB系统！我终于忍不住了，你们看看都给我安排了什么SB男人！见一个爱一个！谁死了爱谁！你们是不是让我恶意卡关啊！我白茜茜配合你们走了两遍剧情，十年又十年、十年又十年啊！</p>
 <p data-pid="L-ju5mwL">二十年啊！抡掴绝世白莲花、跪舔傻逼下头男！你们光看白莲花多么痛苦，下头男多么纠结，谁知道我的手也会疼啊！抡了二十年耳刮子啊！你知道几千个大逼斗对恶毒女配来说是多么大的伤害吗！你居然还拿我的自由威胁，让恶毒女配来收集HE，你要不要脸！</p>
 <p data-pid="G1JBlmmT">【……咨询已结束，请对2bsb号客服做出评价】</p>
 <p data-pid="mDkG0ydZ">别给我在哪装智能客服！你把你的工号打成小写了！</p>
 <p data-pid="ELvLyoj5">【……咨询已结束，请对2BSB号客服做出评价】</p>
 <p data-pid="s3ZNPVxg">差评！！！！！！！</p>
 <p data-pid="_fTCIXVr">“大少爷，是救你的未婚妻还是小情人，选一个吧。”</p>
 <p data-pid="f_NwJ3LB">我恶狠狠地盯着罗旭，看他嘴唇微撅，“s——”</p>
 <p data-pid="ydX5SueO">绰！给你脸了！不让我好过，你们也别想好过。</p>
 <p data-pid="BuxAjtbA">“绑匪大哥，”我脸上露出阴暗的笑容，“你有枪，你为什么要浪费子弹在我们两个女人身上啊，渣男只会爱自己，现在杀妻诛心已经不能因对日渐人渣化的男人了。”</p>
 <p data-pid="RT5PkcO_">绑匪被我吸引了注意：“哦，还想再挣扎一下？”他看我的眼神有不屑，似乎很想看我为了生能做出什么丑态。</p>
 <p data-pid="xIwn1gcP">“你有枪，不应该一枪打死你的仇人吗？你看你前面那个男人，女人死了他还能再找，钱没了他还能再赚，可是人死了就复活不了……你为什么不直接杀了他呢？”</p>
 <p data-pid="YFjP-3gH">绑匪拿枪的手微微颤抖。他的瞳孔地震，内心疯狂动摇：对啊，他为啥不直接杀了罗旭呢？为啥多此一举去绑架两个不相干的女人？</p>
 <p data-pid="SAaqzeHn">因为这个小世界会为了保护男女主，潜移默化地影响他人的思想和行动。</p>
 <p data-pid="vHkETvjH">罗旭看出了绑匪的动摇，气得怒骂我：“你个毒妇，你竟然想杀我！”</p>
 <p data-pid="7y0A1ToT">我继续在绑匪傍边幽幽道：“你看他，我追了他十年啊，是条狗也有感情了吧？他毫不犹豫让我去死，一口一个贱人、毒妇，我死了或者他那未婚妻死了，他第二天就能找到更年轻漂亮的，不如我们直接把他杀了，一了百了，永绝后患。”</p>
 <p data-pid="qmgTXYu7">“如果我没记错，你的妻子是不是他在超速去医院看苏酥的路上撞死的？一尸两命啊，原本是可以救活的啊，可是他看都没看撞了谁，扔下一沓钱就跑了……只要救护车再早来两分钟，说不定你的妻子还能活着、你的孩子也能睁眼看一看这世界。”</p>
 <p data-pid="aklvU_xm">苏酥听着我的讲述，瞪大了眼睛，她还不知道罗旭为了去医院照顾胃病复发的她，撞死了一名孕妇、害死了一个还未出生的婴儿。</p>
 <p data-pid="4zHXHrxU">我慢悠悠地讲着，黑漆漆的眼珠子一错不错盯着绑匪，丝毫不顾罗旭的咒骂：“你妻子和孩子泉下有知，见你的了机会非但没有手刃仇人，反而迫害妇孺，怕是不愿意再见你了……”</p>
 <p data-pid="o82FtcV2">话音未落，子弹已打中罗旭的额头，绑匪终于挣脱了世界护主的冥冥法则，罗旭还保持着张嘴咒骂的样子、然后永远倒了下去。</p>
 <p data-pid="pAbuNIGD">就在我静待世界崩塌时，傻逼系统说话了——<br></p>
 <p data-pid="Ja8FSKX6">【恭喜打出唯一真结局——人渣必死】</p>
</body>