# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：9394
- 更新时间：2024年03月19日17时18分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2663966342
<body>
 <blockquote>
  楚师兄受伤，需要人嘎腿给他。
  <br>
   小师妹哭了：「师姐，没了腿以后你如何做《惊鸿舞》？」
  <br>
   我：「谁说我要嘎自己的腿？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>刀子贴肉的时候，我冷醒了。</p>
 <p>我面前躺着个受重伤的男人，一条腿血肉模糊。</p>
 <p>虽然血肉模糊，嘴还能动。</p>
 <p>他拼命摇头：「凰凰，你要是敢这么做，我一定不会原谅你。」</p>
 <p>这个男人名叫「楚念」，是我的师兄。</p>
 <p>我们出师门任务的时候被贼人暗算，他中了十八根毒箭，箭箭在腿，如果不及时截肢，别说腿，命都保不住。</p>
 <p>于是我抽出刀子。</p>
 <p>小师妹拦住我：「师姐，这样太残忍了，没了腿，师兄以后还怎么行走江湖？」</p>
 <p>她哭得肝肠寸断：「难道就没有其他办法吗？」</p>
 <p>我：「除非现在能找到一条腿给他换上。」</p>
 <p>小师妹惊大双眼：「不可以啊师姐，没了腿，你以后如何做《惊鸿舞》？」</p>
 <p>好家伙，给我安排得明明白白，我真就鬼打后脑勺地打算嘎自己腿了。</p>
 <p>幸亏关键时候我觉醒了，带着全书的剧情。</p>
 <p>我把刀丢给小师妹：「说得对，那你来。你不会《惊鸿舞》，损失不大。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>小师妹顿时愣住。</p>
 <p>「师姐，我自然是愿意为师兄牺牲的，但是……」她低头垂泪，「师兄喜欢的人是你。」</p>
 <p>搁这儿道德绑架谁？哦，他喜欢我我就活该受罪？</p>
 <p>再说了，往后你俩背着我去后山小树林私会的时候，可没想过还带着我一条腿呢。</p>
 <p>我催促道：「别磨磨唧唧，你切是不切？」</p>
 <p>小师妹捡起刀，颤颤巍巍地伸出右腿，左比右比。</p>
 <p>楚念开始发狂地撞向树干：「我是个废人，我不如去死了算了。我怎么能要宁儿为我受伤？」</p>
 <p>刚刚我嘎腿的时候也没见他这么激动。</p>
 <p>果然，小师妹才是他心中所爱。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我不耐烦了。</p>
 <p>一掌劈晕楚念，手起刀落，他的腿没了。</p>
 <p>小师妹大哭：「你这是要了师兄的命啊。」</p>
 <p>我又手起刀落。</p>
 <p>小师妹的……头发没了。</p>
 <p>她眼白一翻，厥了过去。</p>
 <p>我一把火烧了头发，将灰撒在楚念的伤口上。</p>
 <p>然后踹了她一脚把她弄醒。</p>
 <p>我：「扛上他啊，想在这里安家吗？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>我带着楚念、紫宁回到师门。</p>
 <p>师父一见楚念的腿，勃然大怒：「谁干的？」</p>
 <p>我还没说话，紫宁扑过去：「师父，你别怪师姐，她都是为了救师兄。」</p>
 <p>师父：「宁儿你的头发……」</p>
 <p>紫宁拼命拭泪：「都怪宁儿晕了过去，什么忙也帮不上，幸好师姐当机立断，烧了我的头发给师兄止血。」</p>
 <p>没错，都是我干的，跟她啥关系也没有。</p>
 <p>哪怕往后她和楚念被我捉到私会，她也是满脸委屈地倒打一耙：「我和师兄一直相爱，若不是你切了一条腿给他，我们早就在一起了。我们为了你断情弃爱，你还不知感恩。」</p>
 <p>然后她的狗腿子出现，跟着一起怼我：</p>
 <p>「你失去的只是一条腿，紫宁却没了她的爱情啊。」</p>
 <p>尼玛，可给你们牛逼坏了。</p>
 <p>敢情全是我的错？</p>
 <p>谁让我是个恶毒女配的人设！</p>
 <p>我冷冷一笑：「哭什么？三天内给他找一条腿，还来得及接上。」</p>
 <p>5.</p>
 <p>紫宁喜出望外：「师姐，你……」</p>
 <p>又踏马来？</p>
 <p>我：「我已答应圣上，下个月进宫表演《惊鸿舞》，欺君之罪是要满门抄斩的。」</p>
 <p>师门也是门，</p>
 <p>想一起死就试试。</p>
 <p>师父立刻摆手：「不能是你。还有谁呢？」</p>
 <p>所有人齐刷刷看向小师妹紫宁。</p>
 <p>6.</p>
 <p>整个门派的人都知道，紫宁爱慕楚念。</p>
 <p>虽然我和楚念是公认的金童玉女，但这并不妨碍紫宁心里的情愫像野草蔓长。我和楚念每次出师门任务，她都要偷偷跟上。</p>
 <p>干啥啥不行，拖累第一名。</p>
 <p>一出纰漏，楚念就会护着她：「宁儿也不是故意的，你凶她干什么？」</p>
 <p>紫宁这时候就会钻到楚念怀里：「师兄，人家只是担心你嘛。」</p>
 <p>呵 tui。</p>
 <p>我怎么就摊上这么两个玩意儿？</p>
 <p>这回我倒要看他们怎么相爱。</p>
 <p>紫宁要是今天切腿，明天我就给他们操办婚事。</p>
 <p>心甘情愿，祝福锁死。</p>
 <p>7.</p>
 <p>紫宁哭哭啼啼地说愿意为了师兄牺牲，但是要给她一点时间。</p>
 <p>结果半夜去茅厕，我看到她在后山偷偷苦练《惊鸿舞》。</p>
 <p>好好一支舞，让她整得跟跳大神似的。</p>
 <p>一个没留神，她又摔了，趴在那捶地：「都怪我没用，帮不了师兄。如果我会跳《惊鸿舞》，师姐就可以救师兄了。」</p>
 <p>我的四十米大刀蠢蠢欲动。</p>
 <p>此时，一个人影出现，抱着她安慰：「你已经很努力了，这不是你的错。」</p>
 <p>狗腿子袁凡出现了。</p>
 <p>袁凡是权贵子弟，因为对武学感兴趣，他爹又跟我师父有些江湖交情，所以来我们门派学习。</p>
 <p>原书里，他对紫宁一见倾心，在楚念娶了断腿的我后，他带着伤心的紫宁离开师门避世，即便后来被紫宁戴了一百次绿帽子，依旧痴心不改。</p>
 <p>我还是很佩服他的，男人做到这份上，不容易。</p>
 <p>8.</p>
 <p>我回到屋里准备继续睡，对面院里楚念突然大半夜发狂：</p>
 <p>「让我死，让我死，我这样活着还有什么意思？</p>
 <p>「为什么要救我？为什么不让我干脆毒发身亡？</p>
 <p>「凰凰……紫宁……」</p>
 <p>师兄弟们赶紧来请我过去。</p>
 <p>我慢悠悠过去，刚进门就见紫宁趴在床边：「师兄，你放心，师姐那么爱你，一定不会让你就这么过下半辈子的。」</p>
 <p>跟我来这套？</p>
 <p>我走过去，撸起袖子给楚念切脉：「伤口感染，来不及了，要马上换腿。」</p>
 <p>楚念瞪大眼睛，一脸欠了我腿的样子：「凰凰……」</p>
 <p>我摆手：「别看我，就算我不用去宫里献舞，我也是咱师门唯一会医术的。我若是切了腿，哪有力气给你接上？」</p>
 <p>我才不会傻得像原书一样一边哗哗流血一边给他疗伤，最后失血过多连命都差点没了。</p>
 <p>我笑了笑：「不过你放心，小师妹已经答应把她的腿给你。我担保你恢复如初。」</p>
 <p>9.</p>
 <p>紫宁的脸色顿时煞白。</p>
 <p>她看向袁凡，眼泪摇摇欲坠。</p>
 <p>袁凡立刻护花：「你们知道紫宁有多努力吗？她刚刚为了练《惊鸿舞》把腿都摔伤了。」</p>
 <p>紫宁：「对对对，我的腿受伤了。」</p>
 <p>她捂住腿，却忘了那是左腿。</p>
 <p>我正想拆穿她，窗外传来一道人声：</p>
 <p>「既然她的腿受伤，不如就由袁公子代劳吧。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>看着出现在门口的男人，我面露惊诧。</p>
 <p>紫宁和袁凡却一脸懵然，</p>
 <p>尤其是被点名的袁凡，很是恼火：「你是谁？这里轮得到你说话吗？」</p>
 <p>我：「你最好让他说。」</p>
 <p>袁凡一口拒绝：「不行。他也不打听打听，我是什么身份。」</p>
 <p>他大摇大摆地走上前去，还没走到那人跟前，便被一股力道震飞至墙角，像个脱线木偶一样摔成一堆。</p>
 <p>楚念嘲笑出声：「活阎罗你都敢惹，不自量力。」</p>
 <p>紫宁大惊失色：「他就是武林中人人闻风丧胆的活阎罗卫陈？最喜欢与人比试，赢了便砍人双腿的那个活阎罗卫陈？前几日刚给师兄下了战帖的那个活阎罗卫陈？」</p>
 <p>听到这几句话，袁凡突然清醒，一睁眼便看见卫陈的刀横在自己腿边。</p>
 <p>卫陈：「你放心，我的刀，很快！」</p>
 <p>11.</p>
 <p>卫陈的刀是真的快。</p>
 <p>传闻中他砍断人双腿不会马上见血，也不见切口，对方甚至不知道他已经出了手，等迈开步子，视野矮了一截方才知道。</p>
 <p>卫陈的战帖不轻易出，一出必战，除非对方在比武前不幸身亡。</p>
 <p>前几日他的战帖送来，所有人都替楚念捏了把冷汗。</p>
 <p>楚念赶紧让师父给他派了个任务，打算避避风头，却没想到会误中埋伏，断了条腿。</p>
 <p>不过断腿并不在卫陈取消比武的范畴之内。</p>
 <p>他今晚出现，就是为了确保楚念能履行约定。</p>
 <p>没有条件，那就创造条件。</p>
 <p>12.</p>
 <p>比如，砍别人一条腿，给楚念接上。</p>
 <p>13.</p>
 <p>卫陈太天真了。</p>
 <p>他哪里知道，身为绝顶高手的他，后来却输给楚念，自废武功退隐山林。</p>
 <p>因为紫宁担心楚念会输，便道德绑架卫陈，说他欺负断过腿的人，赢了也不光彩。卫陈这个人很要面子，立刻答应只用五成功力，还给楚念三个月恢复时间。</p>
 <p>但其实楚念只花一个月就恢复成正常人了，又用了两个月苦练武功，最后终于打败卫陈，还因此名动武林。</p>
 <p>他赢的时候，紫宁就在远处默默流泪相望。</p>
 <p>那一瞬间，楚念才知道紫宁为他做了这么多，再也克制不住内心的情感，在出轨的路上脱缰狂奔。</p>
 <p>而我付出了什么，有人在意吗？</p>
 <p>无。</p>
 <p>14.</p>
 <p>这一次说什么，我也不会重蹈覆辙。</p>
 <p>我对卫陈冷冷开口：「我有说过他的腿可以用吗？」</p>
 <p>卫陈停住，看向我的眼神带着不解：「不能？」</p>
 <p>我：「你就没发现，他的腿和楚念的腿有何不同？」</p>
 <p>卫陈还没说话，袁凡已经抢答：「大大不同，我七尺三，他才六尺四。我的腿比他长三寸呢。」</p>
 <p>一脸的骄傲。</p>
 <p>楚念面色顿如猪肝。</p>
 <p>身高一直是他的难言之耻，平日里他穿鞋都要加十层鞋底，才能勉强在师兄弟之间立足。</p>
 <p>也不知道我是被什么猪油蒙了心，看上这个矮冬瓜。</p>
 <p>但卫陈并不在乎楚念什么身高，他只在乎能不能和楚念一较高下。</p>
 <p>「这么说来，得找与他身形相仿之人的腿了。」</p>
 <p>袁凡连连点头：「没错，不过不能是紫宁啊，紫宁那么完美，怎么能失去一条腿呢？」</p>
 <p>15.</p>
 <p>好家伙。</p>
 <p>面对我的时候，你可不是这么个说法。</p>
 <p>我对卫陈道：「那倒也不用。」</p>
 <p>话毕递过去一把量尺：「你下刀的时候按这个尺寸来，我才好施展。」</p>
 <p>双标狗，给我爬！</p>
 <p>16.</p>
 <p>卫陈一动不动地蹲在那，不发一言。</p>
 <p>我有些拿不准情况，是我说得不够清楚，还是他改变了主意？</p>
 <p>我：「需要再重复一遍？」</p>
 <p>卫陈：「不必。」</p>
 <p>我：「那你怎么不动手？」</p>
 <p>卫陈：「已经动了。」</p>
 <p>什么？</p>
 <p>袁凡吓得立刻低头，看见自己两条腿依旧光滑，才长长地松了口气。</p>
 <p>谁知松到一半，便见一条腿上慢慢浮现一丝血线，越来越清晰，紧接着，一股血雾喷薄而出。</p>
 <p>他倒地痛嚎：「啊——」</p>
 <p>我也不禁捂住眼睛，将脸别开。</p>
 <p>卫陈和我说话的语气柔和了两分：「没想到你看着冷酷，心地倒是挺仁慈的。」</p>
 <p>我委实不忍，可又不得不鼓起勇气。</p>
 <p>我对卫陈道：「你嘎错腿了。」</p>
 <p>17.</p>
 <p>卫陈神色一变。</p>
 <p>「竟有此事？」他慌里慌张地低头检查，「不是说右腿吗？是右啊。」</p>
 <p>我：「有没有一种可能，你们是面对面的，你的右正好就是他的左。」</p>
 <p>卫陈惊叫：「还真是！」</p>
 <p>18.</p>
 <p>绝顶高手的高贵冷漠消失了。</p>
 <p>卫陈急忙道歉：「大兄弟，对不住了，一时不察。」</p>
 <p>可惜袁凡已经痛晕过去，听不见。</p>
 <p>我安慰卫陈：「没事，人总有失手的时候，熟能生巧，多练练就好了。」</p>
 <p>卫陈英俊的面容流露出更多自责：「我从不伤害无辜的。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>卫陈：「他本该断的是右腿，既然我切错了，这算我欠他的，劳烦你再给他接回去，以后我不再动他，就算是两不相欠了。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>怎么说呢？</p>
 <p>有道义，但是不多。</p>
 <p>19.</p>
 <p>卫陈能选择的右腿，这屋里只剩下两条。</p>
 <p>我和紫宁的。</p>
 <p>方才卫陈在窗外窃听，自然已经知道，我是医者。</p>
 <p>那么，他也没有其他选择了。</p>
 <p>紫宁见状，也不装了，摊牌了。</p>
 <p>她声嘶力竭地哭诉：「凭什么是我？这么多师兄弟姐妹，非要盯着我这条腿吗？」</p>
 <p>「紫宁你……」楚念黯然垂眸，「原来从前的海誓山盟都是假的。」</p>
 <p>紫宁：「不是的，师兄，我是想留着腿陪你浪迹天涯。」</p>
 <p>袁凡从昏迷中支起来：「你想跟他去浪迹天涯？」</p>
 <p>卫陈恢复冷漠：「我要的腿，从来没有人可以不给。」</p>
 <p>紫宁：「反正我不给，谁爱给谁给。」</p>
 <p>楚念：「既然如此，放我去死。」</p>
 <p>袁凡：「事已至此，我也去死。」</p>
 <p>卫陈：「何至于此……」</p>
 <p>我：「都他妈给我闭嘴。」</p>
 <p>20.</p>
 <p>还有完没完。</p>
 <p>老娘还要练《惊鸿舞》呢，哪有这么多工夫陪你们耗着。</p>
</body>