# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：30004
- 更新时间：2024年03月19日16时43分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2826032793
<body>
 <blockquote>
  我是书中的恶毒女配。
  <br>
   发现这件事后，我并没有发生什么改变。
  <br>
   男主依旧在我手里，在我死之前他都逃不掉。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是恶毒女配，但不是针对女主的那种，而是针对男主的。</p>
 <p>男主薛苌八岁被我从狼窝里捡了回来，小狼崽子长得好看而且野性。</p>
 <p>一对毛茸茸的狼耳朵和尖锐的犬牙都长在了我的审美点上。</p>
 <p>但可惜，不让摸，第一次摸他，我被他咬伤了，胳膊生生撕下一块肉，血淋淋的。</p>
 <p>我看着自己的手臂，又看了看躲进黑暗的小孩。</p>
 <p>自己捉回来的狼崽子会咬人这种事，搁谁都有些烦躁。</p>
 <p>但所幸，我是个好主人，我没生气，但我还是想摸摸他，可宠物不听话可不行。</p>
 <p>我让人把他关了三天，他饿得奄奄一息，被下人送到我面前。</p>
 <p>我捏了捏那双毛茸茸的小耳朵，嗯哼，随便摸了，反正他挣扎不动了。</p>
 <p>那后来，薛苌就被我养着了，小狼崽嘛！虽然有野性，但教训多了，也是能听话的。</p>
 <p>可惜一直不认主人我，就很烦。</p>
 <p>我养了这小狼崽十年，小狼崽子长成了大狼崽子，不咬人了，但也越来越喜欢外面的世界。</p>
 <p>一年总要跑个几次，本来也不是什么大事，但养兽人是禁忌，贵族之间有人发现了总喜欢去我爸那里告状。</p>
 <p>我爸就会来我的庄园逛一圈，骂我一顿，挨骂总是让人不太快乐，可养了这么多年，扔掉他我又莫名不舍得。</p>
 <p>我索性让人把他锁在了我床边，四肢都被锁在了那里。</p>
 <p>锁了两年，他看我的眼神越发地狠毒，但我也习惯了，戴了口套，锁了爪子，他只能任我揉搓。</p>
 <p>我养他的第十二年，我的小狼崽子先撑不住了，为了自由，他开始学乖了，他学会乖巧地蹭着我的手心。</p>
 <p>学会把脆弱的脖颈交在我的手里，他大多数时候还是那副大狼的形态，琥珀色的眼睛湿漉漉的，很好地隐藏住了他的那份狠意。</p>
 <p>我放开他，他没逃，我也挺满意的。</p>
 <p>宠物嘛！乖一点总是好的，他安安生生地在我身边待了三个月。</p>
 <p>然后又跑了，他学聪明了，这次逃跑他不再以狼形，换了人形隐居在帝都的人群里。</p>
 <p>我的人找了许久也没找到，后来还是一次意外，他被人捉住送到了羁押兽人的监狱。</p>
 <p>下人告诉我的时候，已经是他逃离一年后。</p>
 <p>时隔一年，我去监狱看到了我养了十几年的那只狼崽子。</p>
 <p>他被人打断了腿，奄奄一息地锁在那里。</p>
 <p>看见我，他微微抬头，我捏着他的下巴认真看了看，他瘦了，漂亮的脸也不知道被谁弄伤了。</p>
 <p>才跟一旁的狱卒确认，「是我养的那头狼崽子。」</p>
 <p>狱卒赔笑道，「大小姐，监狱里脏，我一会让人洗干净给您送回去。」</p>
 <p>我蹙眉，「我会让人带他走的。」</p>
 <p>自己的宠物交给别人洗我到底有些膈应。</p>
 <p>有人放了薛苌下来，被我身后的侍女接住。</p>
 <p>牢狱里的臭味熏得我有些难受，地上的血迹弄脏了我的衣服。</p>
 <p>我一秒也不想多待，只是临近出门我顿住了脚步，低头，一只小爪子正抓住我的脚踝。</p>
 <p>顺着那只小爪子，我看到窝在牢笼里一只脏兮兮的小孩，看模样，大约是人类八九岁的样子。</p>
 <p>小孩的爪子伸出牢笼握着我的脚，感受到我的目光他才抬头。</p>
 <p>金色的耳朵一颤一颤的，让人想捏捏，脏兮兮的小脸看不太清楚，一双浅蓝色的眸子倒是好看极了。</p>
 <p>「你可以把我一起带走吗？」</p>
 <p>男孩沙哑的声音响起，浅蓝色的眸子带着一丝认真，小爪子紧紧抓着我，一副胆怯的样子。</p>
 <p>他看起来很乖，我略微犹豫，忽然觉得再养一个宠物也不是不行。</p>
 <p>2</p>
 <p>我的狼崽子洗干净了被丢在我床上，他安静了很多。</p>
 <p>双腿被家庭医生绑了绷带，我在一旁看着，他之前穿的破旧衣服被侍女换下。</p>
 <p>漂亮有力的身体上布满了疤痕，我走近，捏着他的脸。</p>
 <p>他看着我的眼里有些迷茫，牢狱那帮人真讨厌，这么好看的一张脸怎么也弄破了。</p>
 <p>「快给我摸摸耳朵。」</p>
 <p>我凑近揉着那长发，他垂头，收放自如地放出了狼耳。</p>
 <p>他乖巧地缩在那里，任凭我揉着，狼的耳朵是有点硬的，从耳尖到短发，我的手指捻着那耳尖。</p>
 <p>狼不是很适合当宠物，比如他看起来依旧不太习惯被我摸耳朵。</p>
 <p>我的手指从耳朵摸到脖颈，他下意识想躲，牵动了锁链，被锁链摩擦着脖颈的伤口。</p>
 <p>伤口被磨破的瞬间重新露出血肉。</p>
 <p>我的手指摩擦着伤口，他疼得发颤，「在外面待得怎么样？」</p>
 <p>他不说话，但我知道的。</p>
 <p>他之后的一切我都知道，他在外面交到了朋友，认识了女主。</p>
 <p>然后被朋友出卖，在监狱中被讨厌兽人的狱卒折磨，直到又被我领了回来。</p>
 <p>这一切我都在书里看到了，而且之后的我也知道，在我死之前，他会一直在我手里。</p>
 <p>会真的变得乖巧，直到我死后再次被女主拯救，那时候他的眼里会重新出现光亮什么的。</p>
 <p>这是我在书里看到的，而我会是一个早亡的恶毒女配。</p>
 <p>没有人会动得了我，我会在五年后突发疾病自己死去，这对于我来说是一件好事，没办法改变就不用有所顾忌。</p>
 <p>我的狼崽子会更好的，他会离开这里，被拯救，再次回到这个庄园，毁掉这个漂亮的地方。</p>
 <p>但那些都无关紧要，我会死掉，而现在我只想撸兽罢了。</p>
 <p>从牢狱里带回薛苌的时候还带回一个小孩，小孩很乖巧，会变成小猫窝在我的怀里。</p>
 <p>金色的短发蹭着我的下巴，「我最喜欢主人。」</p>
 <p>小猫的声音软软的，像是在努力证明什么，我摸了摸他柔软的短发，「你叫什么？」</p>
 <p>他蹭着我的手心格外乖巧，「顾童。」</p>
 <p>顾童说着又蹭了蹭我的手心，小爪子紧紧抱着我的腰，极其黏人的样子让我不太习惯。</p>
 <p>除了薛苌我也没养过别的兽人啊！而薛苌别说黏人了，我摸一下毛他都要别扭地闹脾气。</p>
 <p>第一次接触这种……猫系兽人，他蹭来蹭去让人感觉……有点奇怪，猫咪浅蓝色的眸子不错眼地瞧着我。</p>
 <p>忽然离得更近了，他亲过来的一瞬间，我手疾眼快地拎住了他的后领。</p>
 <p>他被我整个拎起来有些愣住，胆怯地瞧着我，我还没说话，他就扒拉着我的衣袖抱着我的胳膊又蹭了过来。</p>
 <p>「我不亲了，主人再抱抱我。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我拎着这小东西，小东西瞧着我，认真极了。</p>
 <p>3</p>
 <p>本来养一只就够麻烦的了，我又从牢狱里带回了一只。</p>
 <p>我那位未到五十的老父亲是真气，他指着自己新冒出的白头发骂了我许久。</p>
 <p>我试图安慰，「没关系，反正我也快死了。」</p>
 <p>我那老父亲一噎，看着我有些恨不得给我一巴掌，但一想起我的病却又觉得不忍心了。</p>
 <p>老父亲走了，第二天给我送来了一个东西。</p>
 <p>还托送来的侍卫给我带了一句话。</p>
 <p>「就是想玩也别要那么凶的，把你的那只狼崽子和猫崽子都给我扔了。」</p>
 <p>我凑近，打开侍卫带过的一个巨大牢笼愣了一秒。</p>
 <p>那雪白的耳朵微微颤动，下一秒耳朵消失了，他站在牢笼里抬起头，长发随着他的披散到身后，他生得白皙，大约是刚醒，淡淡挑起的眼尾带起了红晕。</p>
 <p>注意到我，那双不起波澜的眼睛看了一会，唇似染了血看着我抿起，许久又淡然一笑。</p>
 <p>他笑得太好看，我抱着顾童的手都有些握紧，「这是……兔子？」</p>
 <p>侍卫点了点头，「这是上将让我拿给小姐的，是训练好的成人兽人，更听话也更漂亮。」</p>
 <p>兽人成长得是比人类要慢一点，哪怕是一样的大的薛苌看起来也像个半大少年。</p>
 <p>而眼前这位才是完全成熟的兽人，高挑的身材，五官比起薛苌略微柔和，轻佻的眉目却带着凉薄。</p>
 <p>冷白温和的脸庞像是冰山上初生的莲花。</p>
 <p>「主人脸红了？」</p>
 <p>怀里的小猫动了动……我立马捂住了怀里顾童的嘴。</p>
 <p>它在胡说什么，不过是一个成年兽人，我怎么可能……脸红……</p>
 <p>兽人多貌美，但王城中禁兽，我见过的兽人也没几个。</p>
 <p>对兽人的貌美认知也只止步于像薛苌那般好看的。</p>
 <p>而就在今天，我才发觉书中所说的蛊惑世人的美貌是何等奇特的存在。</p>
 <p>侍卫走了，我打开笼子，有点紧张，我瞧着他安安静静地出了笼子。</p>
 <p>他上下打量了一下院子，转身走了几步。</p>
 <p>我立马跟了过，抱着顾童不错眼地瞧着他，好看，就连走路都好看。</p>
 <p>这大长腿，这细腰宽肩，一身剪裁得体的白色西装，优雅清冷。</p>
 <p>我看着人简直移不开眼，他在空气中微微嗅了嗅，目光开始变得冷厉。</p>
 <p>他快走了几步，我跟上后立马反应过来他是要去哪。</p>
 <p>我吓一跳想拦住他，可腿到底短了一截，只看着他进了屋子。</p>
 <p>下一秒房间内传来巨大的嘶吼声，吼声带着巨大的怒气，惊得我脚步顿了一下，怀里的顾童立马挣扎出来跳到地上变为人形拽住了我。</p>
 <p>「主人，别去，他们在打架，会伤到主人的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>薛苌的腿本来好得已经差不多了，狼和兔子打，怎么看都应该是薛苌占上风。</p>
 <p>但并没有，薛苌被从房间里逼出来时身上已经受了大大小小数不清的伤口。</p>
 <p>在外两年他也是有进步的，薛苌在面对危险时更为熟练，即使出了门他谨慎地盯着身后，后面的兔子握着一把染血的短刀。</p>
 <p>目光淡然，远远的打量了一下，收了刀立在一旁。</p>
 <p>我则是在思索，原文中有关于薛苌和兔子型兽人打架的内容吗？</p>
 <p>好像也没听说过有猫，故事好像从我自牢狱接回小猫就开始变了。</p>
 <p>但还容不得我多想，身旁的顾童动了动，拽了拽我的衣袖。</p>
 <p>「主人，你的那只狼崽子好像撑不住了！」</p>
 <p>顾童说这句话的时候声音很轻，以至于我反应过来时，薛苌已经倒在了地上。</p>
 <p>薛苌？差点忘了我养了十几年的狼崽子……草……</p>
 <p>身上大大小小的伤口太多，血染红了大半的皮毛。</p>
 <p>薛苌完全兽化地缩在那里，我赶忙凑近抱了起来，半大的狼崽我还勉强抱得动。</p>
 <p>身后的有下人凑过来想接过，我却摇了摇头，还没动就又被人拦住了。</p>
 <p>他修长的身形在我身前半跪下。</p>
 <p>「小姐，把他交给我可以吗？」</p>
 <p>我看着眼前的人，眉心发疼，第一次见这么好看的兔子。</p>
 <p>果然，这么好看的兔子果然打人也狠。</p>
 <p>4</p>
 <p>当天，我给我爸去了电话，认真地询问了这兔子哪里来的，以及他和我养的狼崽子有什么深仇大恨吗？</p>
 <p>我一边摸着顾童的柔软的短毛，一边听我爸临时拉过来的军队的培育员给我介绍。</p>
 <p>兔子叫魏熙，是军方配给我爸的兽人安全员。</p>
 <p>至于为什么一来就准备杀了薛苌，培育员略微尴尬地解释道。</p>
 <p>这兔子本来是给上将的，所以一直认的上将为主人。</p>
 <p>而上将送来时还嘱咐让我扔掉那个薛苌和顾童。</p>
 <p>我有些不解，培育员才叹了口气，继续解释。</p>
 <p>「抱歉，小姐，他可能把除去您那头小狼和猫当成他过来的任务了。」</p>
 <p>那为什么先去找薛苌？猫更近，不是应该先处理猫吗？我看着怀里人畜无害的小猫，小猫慵懒地翻了个身。</p>
 <p>「主人，后背也要被挠。」</p>
 <p>少年的嗓音也带了慵懒，好听极了，不想了，撸猫要紧。</p>
 <p>我去看魏熙的时候他还安安静静地坐在牢笼里，一旁的侍女大约早给他解释过。</p>
 <p>所以他看见我的时候只是淡淡说了句抱歉。</p>
 <p>累了一天，我实在无力吐槽，我瞧着魏熙。</p>
 <p>夜间起了风，淡淡的凉意让我从睡梦中清醒。</p>
 <p>我大半夜从床上爬起来，就看见魏熙规规矩矩地坐在我旁边。</p>
 <p>「我想问小姐一件事。」</p>
 <p>我裹着睡衣点了点头。</p>
 <p>「如果没有任务，我什么时候可以回去？」</p>
 <p>「我父亲，应该是你原来的主人，他把你送给我了。」</p>
 <p>魏熙看着我，清冷的眸子似乎有些不解，但又点了点头。</p>
 <p>他出门时还不忘提醒了一句。</p>
 <p>「上将很担心你，而不经训练的兽人是不适合抱着一起睡的，很危险。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>他话音落下，睡在我床头的小猫炸毛了。</p>
 <p>他冷漠地瞧着魏熙。</p>
 <p>「多事的兔子，挑拨我和主人的关系。」</p>
 <p>我一把抓住要跳下床的顾童，「别闹。」</p>
 <p>魏熙走了，我才赶紧帮顾童顺顺毛，看着他安安静静窝在我怀里，我才忍不住松了口气，今晚还能睡个好觉。</p>
 <p>不错，我失眠，自从七岁我母亲吊死在我面前，我大约就再也没睡好过。</p>
 <p>黑夜里总有无数来索命的幽灵，他们斥责着我的不听话，细数我的无数恶行。</p>
 <p>薛苌就是在我最绝望的时间出现的，那个同样丧失母亲而崩溃的狼崽子像是我最后一根救命稻草。</p>
 <p>看，不只是我一个人是这个样子的。</p>
 <p>那像唯一一点宽慰，所以我在人群的指点中抱回了他。</p>
 <p>后来睡不着的夜晚，身旁多了一只同样睡不着的狼崽子。</p>
 <p>他就喜欢蜷缩在我窗台边的小榻上成夜成夜地看着月光。</p>
 <p>大约还是坏人，看着他睡不着，我睡着了。</p>
 <p>后来就习惯了身边有他的存在，直到他跑掉，我又陷入了失眠，只是这次不像儿时，我没那么怕了。</p>
 <p>反而看着夜色思考，死之前我到底该干点什么呢？</p>
 <p>没想清楚，两年间，我也试图闯出这个巨大的庄园带来的禁锢，但可惜，我不像那头会能跳出围栏的狼崽子，我失败了无数次，不是不能出门，而是逃脱不了这一层身份。</p>
 <p>以前是习惯了薛苌在身边不会失眠，而自从上次在牢狱把顾童一起接回来，我抱着猫睡好像也不会失眠。</p>
 <p>而猫咪可比薛苌乖多了。</p>
 <p>我也更乐于抱着猫咪睡，毕竟我家顾童这么可爱。</p>
 <p>我大半夜抱着猫猫睡得更香了。</p>
 <p>5</p>
 <p>这几天发现一个问题，我爸送来的这个兔子，为什么可以随便出入庄园，还可以不用人跟着。</p>
 <p>我抱着猫猫过去问，他则是默默把一个徽章放在了我面前。</p>
 <p>不愧是我爸……送的兔子都带军衔……</p>
 <p>「下次出门能带着我吗？」</p>
 <p>「如果您有需要。」</p>
 <p>「你带我出去是不是不用其他人跟着？？？」</p>
 <p>「应该可以，我应该可以保护好您。」</p>
 <p>我从记事起就被勒令，非必要不出门，母亲死后，我就完全丧失了自由，除了偶尔去军队看我父亲，我都没有机会离开庄园。</p>
 <p>这个巨大的庄园囚禁了我十几年，直到我成年才拥有一点出门的权力，但也必须带着成群的侍女，但一般也不能与外人接触。</p>
 <p>我和我父亲通了很久的电话，他苦口婆心地劝着，我抱着猫来回就一句话，「我快死了，我想出去看看。」</p>
 <p>他最后气狠了，直接砸了电话，而我也得以有一次机会只带魏熙出门。</p>
 <p>其实我一直好奇女主是怎样的存在，但那些地方管家一直不让我去，更不可能让我一个人过去。</p>
 <p>城中心是贵族的领地，往外是平民居住地，而接近城墙就是贫民窟了，也是管家死活不让我来的地方。</p>
 <p>用瓦片拼凑出的一间间低矮小屋，地上的污水顺着沟壑一点一点流淌至四面八方。</p>
 <p>还未离近就有人探头瞧了过来，我来之前换了一身平民的服饰，但依旧未逃脱被人盯着的宿命。</p>
 <p>大约是魏熙长得太显眼，一路上都有小姑娘跟着他笑。</p>
 <p>大约是反复受伤的缘故，狼崽子最近都很乖。</p>
 <p>正好是见女主，我索性把狼崽子也带上了，他穿着一件戴帽外套，巨大的帽子遮住了他的大半张脸。</p>
 <p>他在这里待了两年，对这里应该都挺熟悉的，但那张阴霾的脸上并没有一丝表情。</p>
 <p>随着越走越近，他的步子也越慢，当完全站定的时候，薛苌的记忆被重新唤醒，他有一瞬间想跑，但被魏熙揪住了。</p>
 <p>薛苌站住，前面矮小的房子里传来孩子吵闹声，吵闹声被制止，转而传来一道柔和的女声在认真劝慰。</p>
 <p>薛苌在听到女声的瞬间就忍不住抬头，下一秒却又挣开魏熙的手跑开了。</p>
 <p>「小姐，您不要乱跑，我马上把他带回来。」</p>
 <p>魏熙看了看我，我点点头，魏熙才又看了看我一直抱着睡得正熟的小猫。</p>
 <p>「我不在的时间，不论您去哪，都请带好这只猫。」</p>
 <p>顾童懒懒地和他对视一眼，魏熙才走了，我转身看向那所小房子。</p>
 <p>屋内的吵闹声不知何时已经停止，少女正站在门前看着薛苌和魏熙离开的方向。</p>
 <p>女主很好看，虽然不如我想象中的那般惊为天人，却是更加的温柔，一颦一笑中都让人感到极其贴心。</p>
 <p>「您好。」我笑着打了个招呼，她才回过来神。</p>
 <p>「您好，您是？」</p>
 <p>「路过，只是觉得您的花园很漂亮，就不小心多看了一会。」</p>
 <p>她愣了一下，转而又笑了，女主叫夏稚，她的房子在贫民窟中也格外好分辨，因为一片杂乱中只有她的门前种着一片漂亮的花草。</p>
 <p>「您要进来喝杯水吗？」</p>
 <p>不愧是女主，说话做事深得我心。</p>
 <p>十分钟后，我坐在屋内好奇地打量着四周，这间屋子虽然不够华丽，却也是干干净净，窗边摆放着一些木头做的人偶。</p>
 <p>几个五六岁的小孩站在一旁好奇地打量着我们，大约就是女主的弟弟妹妹们。</p>
 <p>「你怀里的是只猫吗？我可以抱抱吗？」</p>
 <p>有十一二岁的少年凑近大胆地问，他紧紧盯着顾童，顾童瞧了他一眼，谨慎地跳到我肩膀。</p>
 <p>「喵~」</p>
 <p>顾童不太喜欢被别人碰，我之前想把他交给侍女都没成功。</p>
 <p>我把顾童重新抱到怀里，「抱歉，他不太喜欢别人碰。」</p>
 <p>少年愣了一下却又挠挠头，理解地笑了笑，「姐姐，你这个这么聪明，也是兽人吧？听说猫系兽人都很高傲，很少有认主人的。」</p>
 <p>城中禁兽人，但这边不一样，这边是整个城池最外层的地界，是贫民窟，他们没有土地，想要吃饭是需要每日出城捕猎的。</p>
 <p>这么十几岁的小孩大约也是要出城狩猎的，要不然也不会小小年纪认得这么清楚。</p>
 <p>我还在喝水，坐在我对面的女主却不知道想到什么，一直在走神。</p>
 <p>大约是在想薛苌吧！我想着给我的小猫也喂了口水。</p>
 <p>女主过了许久，忽然鼓起勇气，「您是认识薛苌的吧？」</p>
 <p>我没回答，只是看着她。</p>
 <p>「您是他之前提过的姐姐吧？」</p>
 <p>……姐姐，我微微顿住，我思索了一圈，他身边除了我好像也确实没别人了，所以这个姐姐应该是指我。</p>
 <p>真好奇他跟别人怎么介绍我的？说我怎么让人饿他，怎么给他上的锁链，怎么下的通缉令。</p>
 <p>「他说过我？」</p>
 <p>「嗯，他说您是一个极其漂亮的人。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「我也这么觉得。」夏稚又补充了一句。</p>
 <p>「还有吗？」</p>
 <p>「他说您看起来是个坏人。」</p>
 <p>「实际上？」</p>
 <p>「也是坏人。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>好直白，完全无力反驳。</p>
 <p>我略微思考。</p>
 <p>「其实他说得也不全对。」</p>
 <p>夏稚带了点好奇。</p>
 <p>我慢条斯理地喝了口水，「其实，我不是他姐姐，我是他养母。」</p>
</body>