# 如果小说中的原恶毒女配突然醒悟，会怎样？
- 点赞数：5915
- 更新时间：2022年09月15日21时27分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/445816578/answer/2587500777
<body>
 <p data-pid="mTBqs6P7">（已完结）我当年亲手救下的少年在妖兽来犯时，在我的养妹和我之间，选择了她。</p>
 <p data-pid="45rtBzPc">　　少年怜惜地抱起女子，只对我留下一句：“二小姐身子弱，大小姐再撑一撑。”</p>
 <p data-pid="a4nOvKVX">　　便御剑飞离了这个地方，仍由我被妖兽潮吞没。</p>
 <p data-pid="BTuk8rIK">　　我咬牙，拖着灵力透支的身体，感觉真是嘲讽，被自己最亲的人背叛。</p>
 <p data-pid="zgXEmu_7">　　我在外面流落了九年，被亲生父母找到，本以为会过上衣食无忧，父母疼爱的日子，却发现他们早已将替代品捧在手心。</p>
 <p data-pid="P6frv4Fh">　　我的亲生父亲嫌弃我不如他的养女乖巧；我的亲生母亲骂我不知礼数；我的亲生弟弟对她产生了爱意，拔剑骂我滚，原因是抢了他阿姐的资源。</p>
 <p data-pid="f2Qi8-P2">　　就连说一直会守护我的少年在关键时刻将我丢弃。</p>
 <p data-pid="4StVW3ei">　　后来我才知道，我只是一本书中的恶毒女配。</p>
 <p data-pid="7T86Aahi">　　1.</p>
 <p data-pid="YLd5zwqp">　　我被接回来的那日，下了很大的雪。</p>
 <p data-pid="PYDPNzrC">　　一个自称是我父亲的男人踏入破庙，看见我和方映雪在破庙里吃着偷来的烤红薯。</p>
 <p data-pid="JxPkCh_E">　　那个男人很不满，当即用了灵力挥开我的红薯。</p>
 <p data-pid="eLA-QVua">　　我辛辛苦苦，被小贩追了好几条街才吃到的红薯，现如今滚满了泥。</p>
 <p data-pid="nkcGITdg">　　那个男人说他是我的父亲，还说这些年苦了我，以后我会过上好日子。</p>
 <p data-pid="i5InZ2dR">　　我执意要拉着方映雪才肯随男人一起回去。</p>
 <p data-pid="6qc58Ab2">　　方映雪是我八岁那年亲手从死人堆里刨出来的。</p>
 <p data-pid="nNKMPLv3">　　他失了忆，不记得自己的家和亲人，只记得自己的名字。</p>
 <p data-pid="OGDmr57a">　　我怜惜他是个可怜人，毕竟我也是个孤儿。</p>
 <p data-pid="btSEJrXC">　　我看着眼前高大的男人，拉着身边懵懂的阿雪，对男人说：“除非将阿雪一起带上，否则我不会和你走。”</p>
 <p data-pid="rfo-ntwC">　　男人沉默片刻，竟也同意了。</p>
 <p data-pid="jIm6wpRK">　　我握住阿雪的手，看着男人抬手之间，一辆马车出现。</p>
 <p data-pid="0nPFonpz">　　阿雪有些紧张，圆钝的眼眸疑惑地看着我：“姐姐，我们要去哪里？”</p>
 <p data-pid="J_AOkg4h">　　我安抚说道：“要去一个吃得饱穿得暖的地方。”</p>
 <p data-pid="717OxlOo">　　在这个修士和妖兽共存的世界，人可以通过修仙飞升。</p>
 <p data-pid="0pM4ZoUL">　　我很确定面前的人是个修士。</p>
 <p data-pid="h_Sm7Zw4">　　男人的府邸很气派，在门口站着一个美妇人和一个与我一般大的女孩子，她看上去身体不好，面色苍白。</p>
 <p data-pid="z33Q78Xr">　　男人一下马车，那个女孩就小跑过去扑到男人怀中，女孩小声啜泣问男人：“姐姐回来了，阿爹是不是不要我了。”</p>
 <p data-pid="L52kk7Is">　　男人眉眼间皆是慈爱和无奈：“怎么会，就算姐姐回来了，你永远是阿爹的掌上明珠。哎，外头这么冷，你这么又出来了，万一又生病了，阿爹多心疼……”</p>
 <p data-pid="U3BsiRM8">　　他责备着女孩，我和阿雪站在冷风中看着这和美的家庭。</p>
 <p data-pid="xVTd6y--">　　寒风刺骨，我用皲裂的小手使劲拽了拽破旧的衣衫，不让冷风进去。</p>
 <p data-pid="9_uynyJZ">　　美妇人上上下下打量了我一眼，才如梦初醒，将下人把御寒的衣服拿来。</p>
 <p data-pid="DcHhd_4T">　　“你便是我们的女儿沈言溪了吧，这些年吃了不少苦吧，我的孩子。”</p>
 <p data-pid="ddiElUvR">　　我想矢口否认，捡到我的婆婆已经给我取了名字，叫我七七。</p>
 <p data-pid="fYXAgM4p">　　但是我没有说出来，直觉告诉我面前的美妇人不喜欢这个名字。</p>
 <p data-pid="coRgkQD2">　　美妇人大概问了一下我的情况，就叫下人带我去洗漱。</p>
 <p data-pid="tTLQv4xW">　　我拉着阿雪的手，随下人穿过长长的走廊，我有些欢喜，看着屋檐上滑落的雪：“阿雪，我们有家了。”</p>
 <p data-pid="5ymk-ufG">　　2.</p>
 <p data-pid="W03nmLOd">　　我从下人的口中知道了我九年前沈家丢失的大小姐，现在沈家的那位小姐是我被丢失后在门口捡到的孩子。</p>
 <p data-pid="w0qdOFb9">　　我名义上的母亲为了弥补我，给我送了很多的稀奇玩意。</p>
 <p data-pid="_tISL07a">　　阿雪也在我的固执下成了我的玩伴。</p>
 <p data-pid="mSFMu0Fb">　　我以为我不用再挨饿，哪怕我的父亲更偏向那个女孩，我的母亲每次都将目光投到她的身上。</p>
 <p data-pid="6NTctLT5">　　她一撒娇，下人就哄她。</p>
 <p data-pid="gCTbo3AI">　　可是我的父亲嫌弃我不如他的养女讨人喜欢，我的母亲摸着我的脸对我说要是楠楠也有这么健康的身体就好了。</p>
 <p data-pid="6o0jh2V6">　　楠楠是养女的小名，她长得白白的，小小的。</p>
 <p data-pid="i-m2Voyt">　　我喜欢她，她会央求我带她去玩雪，我自然不会拒绝。趁下人不备，我拉着她在我的庭院玩了一下午的雪。</p>
 <p data-pid="nffDp41A">结果回去后她就病倒了。</p>
 <p data-pid="9YjRwMG-">　　我的母亲骂我不懂事，她拉着我母亲的手，眼眸含着水：“不怪姐姐，是我执意要姐姐带我去的，不是姐姐硬拉着强迫我去的。”</p>
 <p data-pid="5dyTyM0p">　　那时我觉得她真好，为我说话。</p>
 <p data-pid="F5IQBkxB">　　我被母亲关了禁闭，看着漆黑的禁闭室，我想不明白，明明我那小小的妹妹替我说话了。</p>
 <p data-pid="bw693A4T">　　因为想不明白，我揪着石头缝里的草过了一夜。</p>
 <p data-pid="IjoTPuJ_">　　花灯节的时候，她说她想去看花灯，但因为身体不好，父母不让她去，我不忍看她眼眸中流露出失落。</p>
 <p data-pid="r1oP9iu_">　　凭着我在外流浪多年的本事，我再一次成功将她带出，顺利得不可思议。</p>
 <p data-pid="YN40qGGy">　　那夜花灯，火树银花，人声喧闹。</p>
 <p data-pid="Hbg5fAGE">　　她朝我撒娇说想要桥边的糖人，我叫她和我一起去，她不肯，说就几步的距离，没事。</p>
 <p data-pid="1kjqspvV">　　我去了，一转眼，回过头一看，她不见了。</p>
 <p data-pid="A5IsiZS_">　　我带着仓皇恐惧的心找了一夜，逢人就问。</p>
 <p data-pid="9em-TGHh">　　直到我父亲身边的人将我抓回家。</p>
 <p data-pid="4jtuZusG">　　我一夜没睡，脑袋昏沉。</p>
 <p data-pid="midZuOWv">　　我的父亲大骂我恶毒，不安分，还说要是楠楠有三长两短，要我付出代价。</p>
 <p data-pid="6Yl8ESIc">　　我母亲逼问我楠楠在哪，我一律摇头，我不知道。</p>
 <p data-pid="iwVCG1v1">　　我又被关进了那个黑漆漆的房间。</p>
 <p data-pid="6XMmOMiO">　　我分不清白天还是黑夜。</p>
 <p data-pid="28Z5qohm">　　只知道房门推开的那瞬间，我觉得还不如在外边流浪。</p>
 <p data-pid="4v1xAFo9">　　二小姐被找到了，没有受伤，似乎受到了惊吓，我叫她快解释啊，她只会哭，一直哭。</p>
 <p data-pid="l4vq8v5G">　　我的亲生弟弟将我一把推开，嘴里说着滚。</p>
 <p data-pid="56sK3N2J">　　身旁的阿雪懵懂地看着我。</p>
 <p data-pid="2olbkBOF">　　“七七不是说哪怕做了坏事，只要承认了，依旧是乖孩子吗？”</p>
 <p data-pid="RiR3HYaZ">　　我迷茫了，因为我不知道是不是我的错，或许那天就不该带她去，或许是我的错，才让她走丢在人海中。</p>
 <p data-pid="mcjXqAQr">　　直到我听到一个声音。</p>
 <p data-pid="gqpHEH07">　　【宿主做得很好，只要将恶毒女配消灭在摇篮中，女主的路就会走得顺畅。】</p>
 <p data-pid="6gpE7ojx">　　[我还以为恶毒女配有多厉害，结果就这？]</p>
 <p data-pid="R-Vc6Loe">我的养妹倚靠在栏杆，脸上笑嘻嘻的，那双总是泛着天真的眸子现如今满是不屑。</p>
 <p data-pid="XcBu1cAm">【恶毒女配还未成长起来，手段自然不如长大后狠厉。】</p>
 <p data-pid="MevgZ_Ye">那个声音说。</p>
 <p data-pid="Qmk8cqvq">她不耐烦地摆了摆说，脸上满是恶意：[所以要趁她还未成长，将她逐出沈家。]</p>
 <p data-pid="uIVmKNU3">全文链接如下</p>
 <p data-pid="bEqfQiAY"><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1491730627498422272/section/1553374992724959232" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/market/paid_c</span><span class="invisible">olumn/1491730627498422272/section/1553374992724959232</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>