# 普京在犹豫什么?
- 点赞数：5526
- 更新时间：2022年03月14日16时57分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521494397/answer/2388796406
<body>
 <p data-pid="vtz3WXi7">普京没犹豫，能投的部队都投进去了</p>
 <p data-pid="olHlkZll">俄国110万大军那是海陆空战略内卫加在一起的兵力，陆军统共就28万人，十个集团军而已；目前毛子已经投进去了8个集团军，剩下两个都是不能动的，比如北高加索的那个支部队，那是用来弹压格鲁吉亚和阿塞拜疆的，这支部队要是也投进去，格阿两国会闹事的。</p>
 <p data-pid="DRaF-c4M">上周，普京大帝已经把内卫都扔进去了，所以这两天俄国国内的反战抗议又有所增加；但是这些部队投进去之后，连个水花也没见着，基辅城外的俄军甚至连近郊都进不去，这也是普京把叙利亚人叫来的原因。</p>
 <p data-pid="wi1kYtiK">哈尔科夫方向，俄军已经被赶出了环城公路地区，彻底放弃了对这座城市的攻击；马里乌波尔方向，俄军发起了强攻，但是进展不大；顿涅茨克方向，俄军放弃了所谓的大迂回的战术，开始强攻阿夫杰耶夫卡，试图将乌军从正面切成两截，目前还没有进展。</p>
 <p data-pid="ShFwmCOz">不客气的说，这场战争俄国已经输了；对阿夫杰耶夫卡和马里乌波尔的强攻不会有结果，攻城战是要用人命去填的，俄军营级战术群的编制下，步兵本来就不足。再加上卢布大幅度贬值，你真觉得一个月挣三千块钱，死了只赔三十万的俄军步兵会去拼命？</p>
 <p data-pid="6rOkGqiB">至于调叙利亚人来，那就更不靠谱了，本国士兵都不肯拼命，拿钱办事的雇佣兵会有多大动力？而且本国士兵还可以用卢布糊弄，叙利亚人要卢布有啥用，要是对面出得起更多的美元，毛子在叙利亚收拢的各路反贼分分钟叛变，白公司和大佣兵团的故事，普京应该比我们更熟悉。</p>
 <p data-pid="mo8GMDYc">至于基辅方向，俄军早就陷入困境了，从白俄、苏梅方向分三路发起进攻，真不知道这是哪个大聪明想出来的作战计划：</p>
 <p data-pid="mePecALh">基辅北面是普里皮亚季沼泽，又有切尔诺贝利核沾染区，基建基本上都废了，中间就有一条通往白俄的公路，路况非常差劲。苏梅方向的俄军则由于补给线太长，而且缺乏步兵保护两翼，根本没啥战斗力，想要靠着两支部队强攻基辅，根本是不可能的。</p>
 <p data-pid="hYHryFjI">而且苏梅方向的俄军还不能退，只有保持住进攻态势，俄军的士气才有保障；一旦撤退，仅控制了两条公路的俄军必然乱成一团，根本没机会退到苏梅以东的俄占区。俄军唯一的机会就是，尽快打通道路，与基辅西北方向的俄军汇合，然后从白俄回国。</p>
 <p data-pid="n7CUZDZV">所以，俄军目前的态势就是不断的加码，一线部队用完了投车臣部队，车臣人不起作用投远东的部队，远东部队投完了投内卫部队，现在又把叙利亚人叫来了。这估计是俄国最后一支能用的预备队了，如果还不占不住基辅的近郊，那毛子就真的完蛋了。</p>
 <p data-pid="K0njjpG3">这种不利的局面甚至从知乎er的发言上都能看出来：</p>
 <p data-pid="MUacOTgE">1小时22分钟速通基辅</p>
 <p data-pid="SmVrFUJu">幽灵合成营奇袭利沃夫</p>
 <p data-pid="tcVatkTP">大迂回包饺子</p>
 <p data-pid="Cs8zN3jd">论持久战</p>
 <p data-pid="DpSGs7qU">这些好歹还在谈战场上的问题，现在知乎在讨论什么？</p>
 <p data-pid="V0opdJnI">国际油价、粮食安全</p>
 <p data-pid="IOhtjuI5">完全不谈战场上的问题了</p>
</body>