# 女生会对不喜欢的男生多残忍？
- 点赞数：24868
- 更新时间：2020年03月21日02时43分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/278115980/answer/428128766
<body>
 <p data-pid="SHDLO9TZ"><b>“如果你想掌握一个男人的命运，那就让他喜欢上你吧。”</b></p>
 <p data-pid="ZT2cFijt"><b>——沃·兹基·硕德</b></p>
 <p data-pid="sxmLjf53"><b>“如果你想玩弄一个男人的命运，那就在上一条的基础上，不要喜欢上他。”</b></p>
 <p data-pid="u_40BRhF"><b>——海释·沃·兹基·硕德</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YZrV38Yv">如果你对一个男生恨之入骨，想要耽误他的一生，想要让他自我怀疑，想要让他的人生灰暗，最干脆的办法，就是先让他喜欢上你，然后你不要喜欢他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXSNIAn3"><b>首先，你要吸引到他，让他对你产生感觉，给他一些诱导性的暗示，让他感受到你或许对他有意思，在逐渐接触的时候，不拒绝也不主动，让他觉得和你有戏。</b></p>
 <p data-pid="FLykby7b">这个时候，他开始为了接触你，总是会有意无意的多找一些话题和你尬聊，我知道你感觉很无聊，但是别忘了，我们的目的是毁掉他又不是学相声，反正你本来也是无聊，不如先和他逢场作戏一下，让他误以为自己口吐莲花妙语连珠，给他一点自信。</p>
 <p data-pid="WLwiNfNk">但是光是聊天不够的，你要给他一点机会上钩，你要让他为你做点事情，小到帮你取个东西，大到帮你敲定一些对你很重要的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZdKbCxlY">这个时候，你要表现出来你不是一个寄生虫，你要做人家心中的女神，怎么可以才刚开始就暴露你榨取价值的意图呢？所以，你要给他一些回馈，展示出来你的感激，进一步让他自豪和骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vdFikjSp"><b>但是记住，我们只需要展示出来情感上的感激就好，钓凯子砸一分一厘都是傻白甜，这种费成本的事情我们才不做。你只需要在事成之后，用你最崇拜的眼光和最嗲的声音，表达你对他无尽的感激之情，表示他真是帮了你大忙，以后有机会一定要好好报答他。</b></p>
 <p data-pid="gGiEfVFQ">有机会，又不是一定会，且等着吧，你看着心里窃喜的他，冷笑着想。</p>
 <p data-pid="EIJ7SEtS">这个时候，他捕捉到了信息，也感觉到了你对他的崇拜，如果你有几分姿色或者是有着傻白甜的属性buff，他这个呆头鹅很快就会走进你的陷阱。异性的崇拜和青睐，没有几个人能躲得过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ijfFMfig">呵，男人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-ajBFHJK"><b>接下来，你要给他不断增加自信的机会，欲擒故纵的让他误以为自己真的是你的盖世英雄，让生活费都不够用的男生觉得自己愿意为你承包鱼塘，让信用卡都快还不起的小白领觉得自己可以给你摘下天上的月亮。</b></p>
 <p data-pid="n6fXGsyq">当一个“弱女子”吧，哪怕你能单手拎水桶，也要故意表现出瓶盖都不会开；哪怕你学富五车，也要故意被他蹩脚的笑话逗笑；就算你老谋深算，你也要在他讲述他们五人间办公室中的职场风雨时当一个瑟瑟发抖的小白兔。</p>
 <p data-pid="862JuTXS">然后不断地让他帮忙，不断地表示你的崇拜和谢意，诱导他一步步付出，但是从来不给他一丢丢干货的回馈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6bMIN4GU">什么？你担心他感觉到不对，意识到你是在榨取他的价值？</p>
 <p data-pid="zll2EcbM">太简单了，来，轻咬一下你的嘴唇，幅度不要太大的晃晃你的小脑袋，然后用一种犹豫不决的语调，一字不差的重复一遍这句话：</p>
 <p data-pid="_OPWzQU_"><b>“你对我太好了，可是我没有什么能为你做的啊，我是不是接受你太多的好了？”</b></p>
 <p data-pid="zbX7LS2o">记住，我没让你拒绝，你说这句话的样子，一定要口是心非，一定要想要但是不敢接，装出一个懂事到让人心疼的小姑娘的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AP-hNSG5"><b>男人这种虚伪的大猪蹄子，明明想要你以身相许，但是这个时候都会一瞬间比玛利亚还圣母，在你的引导下说出那句将他们引入万丈深渊的魔咒：</b></p>
 <p data-pid="kC_vib9f"><b>“我为你做什么都是心甘情愿的。”</b></p>
 <p data-pid="yeUYA3sT">Bingo！这句话一出，这个男生基本可以送到重症监护室了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZoE6l9_7">但是你的目的不止于此，还记得吗？你是要毁了他，又不是让他当一个长期饭票，有点格局成吗？来，现在跟着我，一步步给他打棺材。</p>
 <p data-pid="Pg2HB4Kl">虽然他这么说了，他也的确愚蠢，但是你要懂得他又不是智障，他总想在你身上得到点什么，接下来，他可能就要频繁的和你互动，约你出去玩，请你吃饭，带你参加各种活动。</p>
 <p data-pid="Ns8D42rd"><b>来来来，我知道你不喜欢他，但是做戏做全套，你得陪他把这场戏演足了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D45L49-c">虽然手不给拉，肩不给搂，人不给上，但是你要让他周围所有人都觉得：你<b>们是一对，板上钉钉的一对。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IArbXGkp"><b>失望之前的每一分希望，都是安放最后死去念想棺材上的一个钉子。</b></p>
 <p data-pid="Qh8KLJFN">时间久了，他坐不住了，他终于有一天开口和你表白了，这一刻，他已经进入了折磨的圈套里。</p>
 <p data-pid="Vff7iHXW">来，记住这个养备胎专用模板，到时候原封不动的套在他身上：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAPCJVPf"><b>1.你对我真的很好，而且我也觉得你这个人不错 2.但是我经历过一段刻骨铭心的感情，给我带来了很大的伤害，我到现在还没有摆脱那个阴影 3.请你给我一些时间，好吗？</b></p>
 <p data-pid="YL4wAC2q">你说那个刻骨铭心的感情是啥？哎哟我的小姑奶奶你怎么这么不开窍呢？<b>你想接下来怎么调教他，那个刻骨铭心的感情就是怎么凉的呗。</b></p>
 <p data-pid="mqJvCum7">你想让他给你花钱，那你的前任就是个葛朗台；你想让他给你鞍前马后的当仆人，那你的前任就是个大男子主义；你想让他为你断绝和其他异性的联系，那你的前任就是一个花花大少.....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="20VJsQL_">他接下来为了让你走出阴影所作的每一步，都是和你那个所谓的前任反着来，你的前任也就这时候用一用了。别说，还挺好使。</p>
 <p data-pid="255a58Cw">可以，到了这一步，他已经会无怨无悔的继续被你压榨价值，而且心甘情愿的相信了你的空头支票，跑不掉了。</p>
 <p data-pid="n8h6XF4Z"><b>付出自己的价值，因为被你绑定拒绝和其他人的可能，每天朝思暮想全身心投入只为等一个永远不可能兑现的诺言......我觉得可以给他装棺材了，反正他都已经自掘坟墓了。</b></p>
 <p data-pid="Dm-kYOaM">下一步，给他埋了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3aRI4Wm">你去找一个你能够拿下的男生，和他在一起，然后可劲的秀恩爱，可劲的撒狗粮，怎么甜的腻歪怎么来。</p>
 <p data-pid="NA0IaUXd">他会来质问你的，小男生经不起这个打击，相信我。</p>
 <p data-pid="zdSIKyQC">这个时候，你可以彻底摧毁他了，因为接下来你会让他在人生中第一次自我怀疑。</p>
 <p data-pid="BWr13-I5">记住，你要表现出犹豫，纠结，难过，用一种被迫的语气为难的说道：</p>
 <p data-pid="SVzZxGW4">“可能，我们真的不合适吧......”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DInaPNoi"><b>然后，一点一点的否定他身上的所有价值，diss他之前的所有信念，但是都要借着“我不是说你不好，只是我不合适罢了......”</b></p>
 <p data-pid="W5zHiWjZ"><b>被一个女生赋予希望再夺走的痛苦，会让一个男生完全丧失理智，无情的否定和鄙视自己，虽然至始至终一切因你而起，但是在他的世界里，一切都是他不够好。都是他的错。</b></p>
 <p data-pid="x9OGLqty">他会为了把你抢回来，去做一切颠覆自己原有观念的事，这个时候你当然不能表现的太势利，你要轻轻捧起他的脸，柔声细语的对他说：</p>
 <p data-pid="PVMPLhQy">“别傻了，我不值得你这么做。”</p>
 <p data-pid="093-CmZH"><b>成了，最后一步已经完成，这个男生已经走火入魔了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LBv5bzkV"><b>他将长时间处在心爱之人被人夺走的痛苦中，活在自我否定的悔恨中，生存在求之不得的煎熬中，摸爬滚打在本不适合他的歧途中。</b></p>
 <p data-pid="yRjUj_6L">这样下去，不用多久，只要没人点醒他，这件事可能会成长为他心中永远的一个刺，带偏他的很多观念的和行为。</p>
 <p data-pid="ENaB40GT">这才是你对于不喜欢的人最残忍的手段，这才是一个红颜祸水应有的手腕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V-dbViNT"><b>给希望再夺走，榨取价值不回馈，让他自我怀疑，自我否定，让他不理智和冲动，最后，让他被你的引导彻底带偏。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LiThjkaj">阿弥陀佛，善哉善哉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJcgr_zM">码字不易，如果帮到了你，麻烦点个赞，</p>
 <p data-pid="KIRJls-r">我是宏桑，国家二级心理咨询师，接受恋爱和婚姻问题咨询。</p>
 <p data-pid="V1iOOlHf">公众号:<b>hongsang1989</b>，在上面可以看到宏桑的历史高赞答案。</p>
</body>