# 《流浪地球 2》为什么禁止数字生命？
- 点赞数：11067
- 更新时间：2023年06月29日09时46分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572471527/answer/3045131848
<body>
 <p data-pid="FC9-zrp-">你以为的数字生命:戴上头盔的你进去了虚拟世界，非常嗨皮，，哪怕身体腐烂了都不影响你声色犬马。</p>
 <p data-pid="b3qq5YU_">实际上的数字生命：扫描你的大脑信息之后，人家就立刻走了，你傻乎乎的追问人家咋回事，人家说你的记忆已经被录入虚拟世界了，你直接等死就好。。。。</p>
 <p data-pid="tp2RxNsi">然后你整个人傻了。。。</p>
 <p data-pid="FSWY-GqT">。。。。。。。。分割线。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="x1G-uuE4">这件事最难过的地方在于，不是有一个复制体毫不知情的替我活着，而我被欺骗的宛如一个傻子</p>
 <p data-pid="FnsEjj3s">而是人工智能Moss借助人类的上传的记忆体，模拟不同的情景，一遍遍的人生模拟，研究人类的选择</p>
 <p data-pid="7TGUYyEV">从而积累各种经验，飞速成长</p>
 <p data-pid="ddAHwxH5">影片最后，Moss已经承认，基于图丫丫人在回路的学习，Moss飞速成长，策划了一系列事件</p>
 <p data-pid="-cb3cBjL">而图恒宇架构师的加入，只会让Moss成长更快。</p>
 <p data-pid="WhpTGGtL">蜂窝状房间，充满了无数的图恒宇和图丫丫，意味着Moss借助图恒宇的记忆，飞速完善自己。</p>
 <p data-pid="BNo_IHZL">其实人类的学习过程，也是基于身临身临其境，一点点进步，但是远远不如Moss快</p>
 <p data-pid="7FCosOGB">这种类似纠偏的正反馈学习机制，用来囚禁人类记忆，实在是，太没人性、又太反派了</p>
 <p data-pid="BF82sVTk">PS:</p>
 <p data-pid="CZJj9XbE">其实用户回馈、用户回访、参与用户体验计划等等，与Moss人在回路的学习类似，都是厂商基于用户的反馈，来进化产品竞争力</p>
 <p data-pid="LXHVKpGj">包括但不限于医药领域疫苗的研究、电子领域配套操作系统、芯片等，都是需要用户支持反馈，才能一点点提升产品竞争力的，毕竟只有知道错误才能进步</p>
 <p data-pid="_fvxB88Q">但是这种东西、有些时候是没有底线的，Moss可以无穷无尽的挑战人类伦理极限、现实中也有层出不穷只为捞钱的烂片、臃肿的操作系统，反人类的设计。。。</p>
 <p data-pid="cfy16cxY">现实中可以清后台、不看推送，但虚拟世界怎么退出？</p>
 <p data-pid="KvqqHtr2">这是数字生命更不适合人类的原因</p>
 <p data-pid="0qD7Q2YA">现实有物理规则、法律的保障，虚拟世界未必有</p>
 <p data-pid="CTYZXMaC">最好的例子莫过于游戏，如果没有游戏规则，在我的世界里击杀NPC，魔兽里击杀低等级玩家，占据Boss刷新点与资源点、这种事情肯定不少</p>
 <p data-pid="QINAHj8v">恐怕更深刻的是其实违禁信息的传播，当你成为数字生命的时候，假如你回忆了违禁信息（18禁）或者保密条例（极端的核武密码、核反应堆工艺等等），这些东西存在泄露、违规、违法的风险</p>
 <p data-pid="F_3KndFi">毕竟现实中无法读取脑电波，这数字生命可以</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>