# 什么叫做大女主?
- 点赞数：5686
- 更新时间：2024年03月19日17时25分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326504031/answer/3161691079
<body>
 <blockquote>
  我被男友卖给缅北诈骗集团抵赌债。
  <br>
   所有人都说，这里是有进无出的「猪仔地狱」。
  <br>
   可我却混得如鱼得水，甚至成功出逃后，又大摇大摆溜达回去。
  <br>
   大老板被惊动了，面沉似水：「你想要什么？」
  <br>
   我把男友和新欢的照片扔进火堆，面无表情：「先让他赢，再让他死。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「啊！杀了我！</p>
 <p>「求求你们！直接杀了我吧！」</p>
 <p>这是我被卖到缅北的第 7 天，食堂又在「宰猪」了。</p>
 <p>所有人都缩在食堂最远的角落，神色紧张又害怕地盯着正中央的「猪仔」。</p>
 <p>每次有人逃跑被抓住，就会被拉到食堂，在所有人吃饭的时候，当众处刑。</p>
 <p>为了震慑，也为了取乐。</p>
 <p>此时，集团的二把手阿正，拿着一根竹签，探向已经奄奄一息的「猪仔」的双眼。</p>
 <p>霎时间，惨烈的叫声响彻半空。</p>
 <p>阿正手里的竹签上，赫然串着两颗还在滴血的眼球。</p>
 <p>地上的「猪仔」已经疼晕过去了，眼睛的地方只剩下两个漆黑的大洞。</p>
 <p>阿正脸上都是残忍的笑意，仿佛举着一串糖葫芦一样，向所有人展示着逃跑的下场。</p>
 <p>有年轻的女孩已经开始呕吐，男人们也瑟瑟发抖，纷纷后退，生怕自己被殃及。</p>
 <p>只有我漠然地举着吃干净的餐盘，镇定自若地路过「猪仔」，走向打饭的师傅：</p>
 <p>「师傅，加菜。</p>
 <p>「不要茄子，太咸了。」</p>
 <p>所有人都看着我，仿佛在看一个怪物。</p>
 <p>阿正嘴角一挑，眼里露出欣赏：</p>
 <p>「把我份例里的鸡腿给她。」</p>
 <p>我适时对他露出一抹感动与惊喜，回去享受加餐了。</p>
 <p>一旁的女人颇为不忿地嘲讽道：</p>
 <p>「你倒是吃得香！」</p>
 <p>我抬眼看着她，认出了对方。</p>
 <p>她叫英子，与我一同进入的诈骗集团，被分到了「红灯组」，一直看我不顺眼。</p>
 <p>多可笑啊，都落到这步田地了，还不忘雌竞。</p>
 <p>我反唇相讥：</p>
 <p>「没办法，谁让我赚钱多呢？</p>
 <p>「不服憋着。」</p>
 <p>还不等对方回击，广播里传出了大老板查理的声音：</p>
 <p>「高级营销组，沈追云，立刻回到工作区。</p>
 <p>「大鱼已上线，运营组停止休息，全力配合沈追云！」</p>
 <p>我把盘子一推，抹抹嘴：</p>
 <p>「开工！」</p>
 <p>2</p>
 <p>匆匆赶到工作区的时候，大老板查理已经等在了那里：</p>
 <p>「有把握吗？大鱼似乎还有疑心。」</p>
 <p>我抬起手示意他安静，看向电脑屏幕。</p>
 <p>所有人都倒抽一口冷气，看我的目光仿佛在看死人。</p>
 <p>在这里，查理掌握着绝对的生杀大权，没人敢对他不敬。</p>
 <p>谁也不知道查理上一秒在笑，下一秒会不会面无表情地「宰猪」。</p>
 <p>但我，一直是个例外。</p>
 <p>刚来的那天，我只是所有可怜的女人中的一员。</p>
 <p>唯一不同的，我是被男友「抵押」来的。</p>
 <p>别人，则是被骗来的。</p>
 <p>那时，阿正似乎觉得很好笑：</p>
 <p>「什么抵押，他就是把你卖来抵赌债的！」</p>
 <p>我固执地反驳：</p>
 <p>「不对，他说了，回去就卖房来赎我。</p>
 <p>「所以我不进红灯组，我要进营销组。</p>
 <p>「我是心理学硕士学位，辅修市场营销。</p>
 <p>「我比别人更能赚钱。」</p>
 <p>在这里，所谓的职位分配是简单粗暴的。</p>
 <p>男人去骗，女人去卖。</p>
 <p>营销组是男人的天下，女人进去了，骨头渣子都不剩。</p>
 <p>更何况我长了一张姿色不俗的脸蛋，所有人都以为我疯了。</p>
 <p>可我进去的第一天，就骗到了 50 万，甚至比老员工一个月骗得还多。</p>
 <p>彼时，同一时间进来的新人，有人试图逃跑被打得半死不活，有人哭喊着回家被关进水牢。</p>
 <p>而我，火速进入角色，并站稳了脚跟。</p>
 <p>查理当众亲自给我发了「奖金」。</p>
 <p>我露出一抹惊讶，假装天真道：</p>
 <p>「这里还有工资和奖金？</p>
 <p>「我以为……」</p>
 <p>查理「哈哈」大笑，揽过我的肩膀：</p>
 <p>「怎么会？我们是正规公司！</p>
 <p>「好好干，钱一分不少！</p>
 <p>「小丫头，有前途！加油！」</p>
 <p>3</p>
 <p>此时，我一边手指翻飞敲击着键盘，一边指挥道：</p>
 <p>「技术同事？五分钟做一个网页出来！</p>
 <p>「让他看到自己的资金确实已经打进来了。」</p>
 <p>技术人员小心翼翼地看向查理，对方不耐烦地「啧」了一声：</p>
 <p>「看我干吗？听她指挥！」</p>
 <p>对方这才拽过电脑开始工作。</p>
 <p>等待的间隙，查理半开玩笑道：</p>
 <p>「你怎么跟别人都不一样，不怕我？」</p>
 <p>我反应慢半拍，似乎全身心投入到工作里，半晌才心不在焉地回答：</p>
 <p>「你不是说这里是正规公司吗？</p>
 <p>「再说我可是公司骨干，妥妥摇钱树。</p>
 <p>「那个谁，网页上记得加上这些信息……」</p>
 <p>说着，我又立刻进入了工作状态。</p>
 <p>查理和阿正在我身后对视了一眼。</p>
 <p>我从屏幕的反光里，看到两人交换了一个眼神，不由得嘴角露出一抹笑，「啪」地按下了回车键：</p>
 <p>「上钩咯。」</p>
 <p>当晚，我完成了 300 万业绩。</p>
 <p>查理给我开了庆功会，提前发了工资和奖金。</p>
 <p>我捏着厚厚的信封，犹豫半晌，问道：</p>
 <p>「你们能不能帮我一个忙？</p>
 <p>「我不要现金，我也没地方花。</p>
 <p>「我给你们一个银行账号，你们帮我打到那个账号上，可以吗？」</p>
 <p>查理没料到我的要求，盯着我看了半晌，这才点头答应。</p>
 <p>在这里，查理手眼通天，汇款到一个国内账号，根本毫无风险。</p>
 <p>可对于我来说，就是给他们留下了一个可以随时找到我的线索。</p>
 <p>我将毫无退路。</p>
 <p>4</p>
 <p>由于业绩突出，我被特批与几个人一起去外面逛街放风。</p>
 <p>我下意识地拒绝：</p>
 <p>「我不去，过几天秦勤肯定就要来接我了。</p>
 <p>「逛街买了东西，到时候也不方便带回去。」</p>
 <p>阿正简直被逗笑了：</p>
 <p>「骗来的人里，简直没有比你更傻的了。</p>
 <p>「你男朋友秦勤早就另觅新欢了。」</p>
 <p>我不信。</p>
 <p>于是他印出来一沓照片交给我。</p>
 <p>照片上赫然是男友秦勤，和我的「好闺蜜」海欧。</p>
 <p>两人亲密的样子，刺痛了我的眼睛。</p>
 <p>第二天，我面色如常地与大家一起出去逛街。</p>
 <p>只是在临行前，我跟带队负责监视大家的阿正说：</p>
 <p>「查理找你有事，让你换个人带我们去。」</p>
 <p>阿正不疑有他，临时换了阳哥负责监视。</p>
 <p>等他们发现不妥，为时已晚。</p>
 <p>在缅北最热闹的大街上，我借口要去看 LV 最新的包包，进了一家奢侈品店。</p>
 <p>所有人都在店里等我，阳哥守着唯一的大门。</p>
 <p>就在他抽完三根烟以后，终于察觉到不对劲儿，冲入了店内的试衣间。</p>
 <p>可哪里还有我的踪迹？</p>
 <p>阳哥慌了，若是有人逃跑，作为监视人也是要受惩罚的。</p>
 <p>他火速将剩下的人集合起来，开始四处寻找我。</p>
 <p>就在他们离开后，我从店内的保洁车里探出了头。</p>
 <p>还没等惊呆的店员反应过来，我已经离开了。</p>
 <p>查理和阿正很快得到了消息，亲自带人追查，最终在边境线上追到了我。</p>
 <p>说是「追到」似乎不太准确。</p>
 <p>因为彼时我正坐在边境线旁的树杈上，悠闲地晃着腿，身边是一个偷来的大喇叭，脚下是一个熊熊燃烧的火堆。</p>
 <p>查理等人停下了脚步，似乎不能理解我在干什么。</p>
 <p>按理来说，只要我再走五步，就回到了国内。</p>
 <p>而为了保险起见，他们是绝不会进入国境抓我的。</p>
 <p>我目不转睛地望向国内的方向：</p>
 <p>「才来？好慢，等你们半天了。」</p>
 <p>查理拦住想上前抓我的阳哥，面沉似水道：</p>
 <p>「你想要什么？」</p>
 <p>我最后看了一眼手中男友和闺蜜的照片，扔进了火堆，面无表情：</p>
 <p>「先让他赢，再让他死。</p>
 <p>「我要为他量身打造一场骗局，让他和她陷入绝境。</p>
 <p>「还有，我帮你赚钱，你要让我带着工资回家。」</p>
 <p>查理拿出枪，上膛，瞄准我，冷笑道：</p>
 <p>「还是第一次有人跟我讲条件。</p>
 <p>「那我要是不答应呢？」</p>
 <p>我拿起手边的喇叭：</p>
 <p>「那我就喊人来。</p>
 <p>「这里是你带人偷渡最方便的缺口，你也不想以后这里有人站岗吧？」</p>
 <p>查理危险地眯起了眼睛。</p>
 <p>这条边境线很长，很多地方无人看守，但我若执意鱼死网破，谁也捞不到好。</p>
 <p>对峙良久，查理终于开口了：</p>
 <p>「可以。</p>
 <p>「但条件是，你要帮我赚够五千万，然后才能回家。」</p>
 <p>协议达成。</p>
 <p>我跟着查理大摇大摆回到了「公司」。</p>
 <p>所有人都惊呆了，没人相信居然有人逃走，还能光明正大地溜达回来。</p>
 <p>而且查理当众宣布，晋升我为组长，过几天就可以搬入条件更好的双人宿舍。</p>
 <p>英子看向我的眼神，满是嫉妒与不甘。</p>
 <p>由于我的逃跑，阳哥遭受了惩罚——电击。当场一摊难闻的液体就从他身下流了出来。</p>
 <p>他恶狠狠地盯着我，恨不得把我剥皮抽筋。</p>
 <p>当晚，阿正与我擦身而过的时候，拉住了我，用只有我们两个人才能听见的声音低声道：</p>
 <p>「你是为了不连累我，所以故意把我支走的？」</p>
 <p>我精准地控制着手指颤抖的程度，默数五秒，随后把手抽走，没有回答他。</p>
 <p>5</p>
 <p>搬入双人宿舍之前，我依然住着大通铺，但是明显所有人都对我更加客气，甚至有些战战兢兢。</p>
 <p>只有英子，每天都紧紧盯着我。</p>
 <p>甚至特意换到了与我相邻的床铺。</p>
 <p>我佯装不知，每到夜深人静就躲在被窝里，屏幕暗淡的光线，透出被子。</p>
 <p>虽然所有人进来的时候，都被收走了手机，但我逃走又回来的时候，是跟查理一起回来的，没人再去搜查我。</p>
 <p>我在街市上偷来的手机，此时就在我的手中。</p>
 <p>这是第三个晚上，我正聚精会神地在屏幕上打字。</p>
 <p>突然之间，房间灯火通明，被子猛地被掀开。</p>
 <p>英子尖锐的声音响起：</p>
 <p>「看！我就说她藏了手机！</p>
 <p>「她肯定在给外面报信求救！</p>
 <p>「说不定她还是条子！</p>
 <p>「把她抓起来！宰猪！」</p>
 <p>我还没来得及适应突如其来的光亮，手上的手机就被抢走了。</p>
 <p>我被粗暴地拉起来，按在了地上。</p>
 <p>现场鸦雀无声，所有人都紧张地盯着查理和我。</p>
 <p>英子和阳哥站在一起，一脸大功臣看好戏的模样。</p>
 <p>手机被递到查理手中，他先是有些失望地看了我一眼，随后才开始翻看手机上的短信记录。</p>
 <p>阿正看看查理，又看看我，欲言又止。</p>
 <p>我的侧脸被压着贴在地上，垂眸敛去了眼中的光。</p>
 <p>6</p>
 <p>时间仿佛静止了，似乎过了很久，查理才抬起头，饶有兴趣地打量着我：</p>
 <p>「你有什么想说的？」</p>
 <p>我还没来得及说话，英子就抢着回答：</p>
 <p>「她还有什么可说的！</p>
 <p>「向外传递消息被当场抓获！」</p>
 <p>查理脸上带着一种奇怪的笑容，似乎是鼓励一般，转向英子：</p>
 <p>「嗯，还有呢？」</p>
 <p>英子洋洋得意道：</p>
 <p>「把她拉到食堂！宰猪！」</p>
 <p>查理点点头，笑着伸手，旁边的手下立刻递给他一枚穿着长线的针。</p>
 <p>所有人屏住呼吸，只有英子兴奋地看着。</p>
 <p>不料下一刻，就有两个手下把她按在了地上。</p>
 <p>一时间，英子似乎蒙了，看到查理拿着针线向她走近，她害怕得浑身发颤：</p>
 <p>「不是！你搞错了！</p>
 <p>「是她！是她坏了规矩！」</p>
 <p>查理将那枚有些钝的针，抵在英子嘴角：</p>
 <p>「也许，这能让你学会，不该说话的时候，就把嘴闭上。</p>
 <p>「我在跟她说话的时候，你不能抢答，懂吗？」</p>
 <p>说完，查理手上猛然发力，长长的针刺破了英子的嘴角，瞬间鲜血直流。</p>
 <p>英子发出一声惨烈的哀号，但很快，她就发现连哀号都做不到了。</p>
 <p>查理硬生生把英子的嘴缝了起来，钢针在皮肉中游走。</p>
 <p>而查理淡然的表情，仿佛只是在穿针引线缝一件衣服。</p>
 <p>当最后一针缝完，英子瘫软在地，痛苦地翻滚着。</p>
 <p>查理兴致勃勃地打量着自己的「针线活儿」，露出满意的笑容：</p>
 <p>「现在，告诉我，学会闭嘴了吗？」</p>
 <p>英子眼泪刷刷往下流，一个劲儿地点头。</p>
 <p>可查理并没有打算放过她，而是淡漠道：</p>
 <p>「我在跟你说话，开口回答我。</p>
 <p>「不然我就把你的眼睛缝上。」</p>
 <p>英子猛地睁大了眼睛，似乎不敢相信自己听到了什么。</p>
 <p>她的嘴已经被死死缝上了，查理让她自己硬生生张开，势必会将嘴唇豁开数十道豁口。</p>
 <p>眼看钢针已经接近自己的眼睛，英子终于忍不了了，努力尝试张开自己的嘴，可浅浅的尝试已经让她疼痛难忍。</p>
 <p>英子求助般四下望着，奢望有人能帮她求情，可所有人仿佛躲避瘟神一样，避开了她的目光。</p>
 <p>呜咽与哀鸣响彻了午夜。</p>
 <p>终于，我忍不住开口：</p>
 <p>「老板，这件事我也有错。</p>
 <p>「不然您高抬贵手，放过她吧。」</p>
 <p>查理手下动作一顿，不辨喜怒道：</p>
 <p>「帮她求情？」</p>
 <p>我沉默了一会儿，才开口道：</p>
 <p>「算不上，只是觉得她叫得太难听了。」</p>
 <p>查理扔下那枚钢针，亲自走过来把我拉起来：</p>
 <p>「想跟家人报平安，为什么不跟我说？</p>
 <p>「我们是正规公司，这点要求完全可以满足。」</p>
 <p>我低下头，良久，一滴眼泪掉在了查理拉我的那只手上。</p>
 <p>我慌乱地去掩饰，查理却善解人意地拍拍我的肩膀。</p>
 <p>我趁着擦眼泪的工夫，弯起了嘴角。</p>
 <p>手机上确实有我跟别人联系的记录，但联系对象是我的妈妈：</p>
 <p>「妈妈，我在这边一切都好，不用担心。</p>
 <p>「今天公司组织了团建，我们出去玩了，要不要看照片？</p>
 <p>「上次打给你的钱，别舍不得花，我很努力，冲业绩中～</p>
 <p>「你要保重身体，等我回去，平时多活动。」</p>
 <p>只字未提诈骗的事情，字字句句都是平安。</p>
 <p>7</p>
 <p>查理挥手让大家休息，唯独把我和阿正叫到了办公室。</p>
 <p>技术部的人送来一沓纸。</p>
 <p>我用余光瞥见，正是我与妈妈的聊天记录。</p>
 <p>查理一边翻阅，一边道：</p>
 <p>「不介意吧？我需要看到完整版。</p>
 <p>「而不是删减版。</p>
 <p>「我没在大家面前戳穿你删了部分聊天记录的事，也是为了以后你开展工作方便。」</p>
 <p>我先是愣了一秒，随后诚惶诚恐地想解释什么，却被查理挥手制止。</p>
 <p>他看完聊天记录，眯着眼睛看我：</p>
 <p>「所以，你为什么不告诉我，你闺蜜的爸爸是个警察？」</p>
 <p>我发出一声短促的冷笑：</p>
 <p>「呵？闺蜜？</p>
 <p>「害死我爸爸的闺蜜？</p>
 <p>「撬走我男友的闺蜜？</p>
 <p>「他们都该死！」</p>
 <p>良久，我似乎终于忍无可忍，又像是憋屈到了极致，开始旁若无人地讲述起了自己的故事：</p>
 <p>「我、秦勤、海欧，是发小。从小住在一个大院，家里父母也都认识。</p>
 <p>「后来我和秦勤在一起了，海欧假装真心祝福我们，背地里却与秦勤有一腿。</p>
 <p>「快结婚的时候，我爸妈掏光所有的积蓄，给我们买了婚房。</p>
 <p>「有一次，我爸去婚房给我送东西，却发现秦勤和海欧，在我们的婚房里乱搞。</p>
 <p>「他们起了争执，我爸让他从婚房里滚蛋，结果拉扯间，海欧失手将他推下了楼。</p>
 <p>「海欧却没有被追究任何责任，可是……凭什么呢？」</p>
 <p>我哽咽住了，说不下去了。</p>
 <p>查理接口道：</p>
 <p>「后来秦勤发誓说与他无关，都是海欧的错，保证以后再也不联系她了。</p>
 <p>「你信了，但事实是，他只是想在房产证上加自己的名字。</p>
 <p>「最后更是将你卖到这里来抵债，对吗？」</p>
 <p>我惊恐地睁大了眼睛：</p>
 <p>「你……你怎么知道？」</p>
 <p>查理捏住了我的下巴，危险地打量着我：</p>
 <p>「你想利用我复仇，却怕我顾忌海欧的爸爸是警察，所以故意隐去了这部分。」</p>
 <p>良久，我颓然地低下了头：</p>
 <p>「对，你说得都对。</p>
 <p>「所以，你不会帮我了，对吗？</p>
 <p>「没关系……我……我懂。」</p>
 <p>查理猛地松开捏着我下巴的手，将我搂进怀里，安慰地拍着我的后背：</p>
 <p>「谁说的？既然答应你了，我就一定会做到。</p>
 <p>「先让他赢，再让他死。</p>
 <p>「我都记得。」</p>
 <p>我将下巴抵在他的肩膀上，有些僵硬地望向门口的阿正，眼里是若隐若现的情愫，与身不由己的妥协。</p>
 <p>昏暗的灯光下，我看见阿正捏紧了拳头。</p>
 <p>等我的情绪平静下来，我忐忑不安地问查理：</p>
 <p>「所以，真的可以吗？</p>
 <p>「她爸爸是警察……」</p>
 <p>查理听了，哈哈大笑起来：</p>
 <p>「警察？</p>
 <p>「这可不是大陆，这里是缅北！</p>
 <p>「在这里，我们才是王法！」</p>
 <p>查理告诉我，他们抓来的所有「员工」都是大陆人，可偏偏公司从注册到选址，都在缅北。</p>
 <p>而且定期会花大价钱，打点缅北上上下下的关系。</p>
 <p>这种对缅北百利而无一害的生意，缅北怎么会管？</p>
 <p>而偏偏国内的警方，在缅北是没有执法权的。</p>
 <p>所以，他们有恃无恐。</p>
 <p>查理跟拍小狗似地拍拍我的脑袋：</p>
 <p>「这次就算了，下次别对我耍小聪明。</p>
 <p>「以后都是自己人，有什么事都可以跟我说。」</p>
 <p>我看似乖乖点头，实则松了一口气。</p>
 <p>我知道，这次就算我站稳脚跟了。</p>
 <p>查理嘴上说别对他耍小聪明，但实际上，他喜欢我营造的人设。</p>
 <p>有点小聪明，但不足以糊弄他。</p>
 <p>被不公平对待过，所以善恶观淡薄。</p>
 <p>最重要的是，对他有所求，更好拿捏。</p>
</body>