# 什么叫做大女主?
- 点赞数：9379
- 更新时间：2024年03月19日17时23分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326504031/answer/3016212255
<body>
 <blockquote>
  我穿成龙傲天后宫里的冤种正宫。
  <br>
   狗系统让我攻略男主，否则抹杀。
  <br>
   我一脚将系统踹飞，转手抢走男主的空间戒指。
  <br>
   抱歉，龙傲天的剧本我也喜欢。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿进一本龙傲天重生逆袭的男频爽文，成了里面的大冤种正宫。</p>
 <p>原主一个貌美如花家财万贯的千金小姐，和草根男主互看不顺眼，相爱相杀八百多章。</p>
 <p>但被反派下药后阴差阳错被男主所救，原主就此死心塌地，将家产和男主共享，扶持男主事业。</p>
 <p>甚至还极其包容地给小三小四伺候月子。</p>
 <p>我忍不住吐槽：「男主是给她下蛊了吗？」</p>
 <p>「注意看，眼前这个男人叫叶枫。五年后，他将成为世界首富。百年后，他将成为修仙界最强者，打破界壁，飞升成仙。」</p>
 <p>我毫无形象地蹲在路边，一边欣赏男主为他的后宫二号出头，一边翻看系统给的剧情。</p>
 <p>「你们男频爽文都那么离谱的吗？」</p>
 <p>系统的机械声响起：「宿主的任务是让男主好感度达到百分百，帮助男主在百年内飞升。」</p>
 <p>凭什么我要费尽心机去得到一个男人的爱？</p>
 <p>「谢邀，我不干。」</p>
 <p>我淡定地回复它，再次将目光投了过去。</p>
 <p>远处的男主将他的后宫二号护在身后，铿锵有力地喊出那句被无数读者收藏的箴言。</p>
 <p>「三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！」</p>
 <p>富二代打了个手势，身边的喽啰们一拥而上，将男主按在地上狂揍。</p>
 <p>系统再次发声：「宿主快上，这是获取好感度的好机会！等下男主重生回来第一眼就看到你这么维护他，内心绝对破防。」</p>
 <p>我现在所处的地方就是本文的经典爽文开篇。</p>
 <p>男主叶枫为后宫二号血洒当场，不仅重生拥有前世记忆，还意外激活了手上的空间戒指，获得修仙界大佬传承，自此开始龙傲天升级装逼打脸开后宫，长达三千章的一生。</p>
 <p>既然剧情才刚刚开始，那一切都还来得及。</p>
 <p>我慢悠悠地走过去，富二代苏玉臣皱着眉头问：「有事？」</p>
 <p>喽啰们自发地给我让了位置，我用脚将不知生死的男主翻了个面，确认他已经昏迷后，将他右手上的尾戒摘了下来。</p>
 <p>「宿主你在做什么？」</p>
 <p>「未经允许擅动他人财物，你这是盗窃！」</p>
 <p>「警告！警告！」</p>
 <p>男主还没破防呢，系统就先破大防了。</p>
 <p>我面不改色地对苏玉臣点了下头：「您忙。」</p>
 <p>接着，我向后宫二号余筱筱伸出手。</p>
 <p>「送你回去。」</p>
 <p>2</p>
 <p>余筱筱安静地待在车子的角落，我闭上眼睛假寐，实则是在和系统对话。</p>
 <p>「统子哥，淡定。」</p>
 <p>系统本来毫无感情的机械声在此时也多了几分人性化。</p>
 <p>「宿主你知不知道你拿走的是男主最大的金手指？」</p>
 <p>「我知道啊，这不你告诉我的吗？那不是好东西咱也不拿不是，我是一个有节操的人。」</p>
 <p>系统更跳脚了。</p>
 <p>「你居然还敢偷男主的东西，你素质低下！」</p>
 <p>「哟哟哟你思想觉悟高，让我三从四德当接盘侠，你是个什么东西你自己知道吗？」</p>
 <p>系统 PUA 不成，被气成一团乱码。</p>
 <p>我对系统苦口婆心道：「你这系统该升级了，现在读者都不好这口。没事学学男德，男人的贞洁才是最好的嫁妆。」</p>
 <p>和我完全不同频的系统沉寂了三分钟，又恢复成冰冷的机械声。</p>
 <p>「请宿主积极完成系统任务，任务失败者，抹杀。」</p>
 <p>我对这个声音视若无睹。</p>
 <p>这世上的任何一种游戏，只有你参与，它的规则才会对你生效。</p>
 <p>再说了，是系统把我拉进这个世界里，怎么玩那必须得我说了算。</p>
 <p>原主前面这恶毒千金的人设多招人稀罕啊。</p>
 <p>我把玩着手里古朴的尾戒，对于抢夺男主机缘这件事毫无心理压力。</p>
 <p>「宿主违反系统准则第一条，惩罚电击一次。」</p>
 <p>一股电流从头到脚贯穿了我全身。</p>
 <p>靠。</p>
 <p>3</p>
 <p>我倒在余筱筱身上，好一会儿才缓过来，疯狂在脑子里怒骂狗系统不讲武德。</p>
 <p>「你没什么事吧？」</p>
 <p>我艰难地摇摇头，咬紧了牙坐起来，想起剧情里余筱筱悲惨的一生。</p>
 <p>余筱筱和男主青梅竹马，两人相依为命。</p>
 <p>男主是个孤儿，被余筱筱的圣母妈接济，实则是当亲儿子养。</p>
 <p>圣母妈死后，余筱筱就成了男主的第三个妈，赚的钱都补贴给他。</p>
 <p>自己省吃俭用，营养不良，以至于一米六的个子只有八十斤，动不动就晕。</p>
 <p>男主是一点儿没看到她单薄的身子，还美其名曰：「贤妻扶我青云志，我还贤妻万两金。」</p>
 <p>但当男主开始逆袭后，后宫们吃醋刁难的第一个人永远是她，因为她陪男主最久。</p>
 <p>男主到处惹是生非，反派绑架威胁男主的第一人选也是她，因为她没后台。</p>
 <p>当男主无法飞升，她还以身为梯，将九重雷劫上的升仙引迁渡到男主身上，只因她是世间独一具的纯灵之体。</p>
 <p>余筱筱身死魂消，充满愧疚的男主带着一众后宫飞升上仙界，开始新一轮的征途，此后却再无她半点笔墨。</p>
 <p>4</p>
 <p>余筱筱的一生都围着男主打转，但书里提过一句，最初她是想考研来着。</p>
 <p>好不容易攒了学费，却被男主一掷千金买了项链讨好后宫一号。</p>
 <p>没错后宫一号正是鄙人。</p>
 <p>男主重生前是原主身边毫不起眼的舔狗之一，重生后不舔了，反而吸引了原主的注意。</p>
 <p>给男主当陪衬哪有拯救美少女来的快乐啊！</p>
 <p>既然我抢了男主的空间尾戒，那不如连后宫也一起带走？</p>
 <p>「我可以请你做我弟弟的补习老师吗？一节课两千。」</p>
 <p>余筱筱答应后，我就直接带她回了我家。</p>
 <p>她倒是提了一嘴叶枫，被我敷衍过去。</p>
 <p>接触下来，我发现这孩子完全就是个讨好型人格，不管你对她提出什么要求她都不会拒绝。</p>
 <p>敢情她在原剧情里当了最惨的那个女主，就是因为包子性格啊。</p>
 <p>这问题可就大了。</p>
 <p>我郑重地告诉她：「你必须学会对别人的请求说不。」</p>
 <p>余筱筱马上说了声好，又满脸尴尬地看着我。</p>
 <p>我……</p>
 <p>「我没事的，能多帮下大家的忙我也很开心。」</p>
 <p>「你这个性格在现在社会上很吃亏的啊。」</p>
 <p>「来，你说一个不。」</p>
 <p>余筱筱嘴唇嚅动了半天，愣是没说出口。</p>
 <p>我思索良久，最终还是决定选择金钱刺激。</p>
 <p>家里的佣人每次去找余筱筱帮忙，成功奖励一百。</p>
 <p>余筱筱每说一次拒绝的话，奖励一千，而每次答应会扣一百。</p>
 <p>为了帮助余筱筱获得最多的奖励，我让傻弟弟暗中帮忙。</p>
 <p>于是每天早晨，我都会看到余筱筱站在后院里练习。</p>
 <p>「不！」</p>
 <p>「我拒绝！」</p>
 <p>「我不做！」</p>
 <p>她的声音一天比一天大。</p>
 <p>拥有了对人说不的勇气后，余筱筱的气质也随之发生翻天覆地的变化，整个人自信又明媚。</p>
 <p>我正吃着早餐，管家进来说叶枫来了，来找余筱筱的。</p>
 <p>余筱筱脱口而出「不去」两个字，随即反应了过来。</p>
 <p>看来这个训练效果还是明显的，我笑了笑。</p>
 <p>「这，还是得去见见的。」</p>
 <p>待她出门后，我打开了大门口的监控，继续吃早餐。</p>
 <p>5</p>
 <p>余筱筱和叶枫见面，都对各自的变化惊讶了一瞬。</p>
 <p>叶枫抓住了余筱筱的胳膊：「跟我回去。」</p>
 <p>「不要。」</p>
 <p>叶枫不敢相信余筱筱竟敢拒绝他，随后恍然大悟。</p>
 <p>「是不是何楚楚故意欺负你了？」</p>
 <p>叶枫满脸郑重道：「筱筱，既然老天让我回来了，那我一定不会让别人欺负你，你放心吧！」</p>
 <p>我喝了口牛奶，忍不住吐槽。</p>
 <p>【余筱筱上辈子是造了什么孽，你不让别人欺负她，所以你就逮着人家可劲儿欺负。】</p>
 <p>「枫哥，你误会了。是楚楚她请我来做她弟弟的补习老师。」</p>
 <p>「筱筱，听话，咱不要她这臭钱，跟哥回家去。」</p>
 <p>叶枫拉着她往前走，余筱筱急了。</p>
 <p>「哥，之前我攒的那笔钱被你花光了，现在我得赚学费读研。」</p>
 <p>「你这话是什么意思，你是在怪我了？筱筱，没想到你也变成了这种只知道钱钱钱的女人。」</p>
 <p>叶枫颇为痛心疾首。</p>
 <p>不愧是男主啊，先发制人打感情牌掩饰自己的错误。</p>
 <p>「余筱筱，将来的你，一定会后悔现在的自己究竟错过了一个多好的男人！」</p>
 <p>这是叶枫重生回来第一次被落了面子，他扔下这句话转身潇洒地走了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我拿出当初在叶枫那里拿的尾戒，它剧烈震动着，想要回到真正的主人身边。</p>
 <p>原剧情可真强大啊，滴血无法契约它。</p>
 <p>我试过火烧，试过电钻，都无法伤它分毫。</p>
 <p>「检测到宿主私自改变剧情，惩罚电击一次。」</p>
 <p>系统毫无感情的声音响起，熟悉的电流又来了。</p>
 <p>虽然全身疼痛，但谁让我是出了名的天生反骨。</p>
 <p>「统子哥，只有看到男主你才上线吗？」</p>
 <p>「请宿主积极对待系统任务，完成主线剧情。」</p>
 <p>系统说完后就又下线了。</p>
 <p>而我手里的尾戒也安静了下来。</p>
 <p>看来，你也有怕的东西啊。</p>
 <p>我不断加强电压，加到最高伏，然后割破手指将血滴了上去，尾戒依然光滑如初。</p>
 <p>「不想和我契约是吧？行。」</p>
 <p>我看了下天气预报，把尾戒放在高楼避雷针上面，看着雷电一道道地劈上去。</p>
 <p>天晴后，我拿回尾戒，它身上出现一个极为微小的坑点。</p>
 <p>「这是最后一次，如果你还不想被我契约的话，就在这儿慢慢熬吧，反正接下来一个月都有雷阵雨，我看你能撑到几时。」</p>
 <p>这一次，尾戒终于妥协，溶血认主。</p>
 <p>我心念一动，闪身进入尾戒空间。</p>
 <p>这不愧是男主最粗的金手指。</p>
 <p>尾戒是上仙界大佬的传承，不仅自成一片世界，并且尾戒中的时间流速和现实是 1:100 的比例。</p>
 <p>男主一个五灵根，能在百年内飞升，它功不可没。</p>
 <p>放眼望去，四个草药圃里长满了就算是修仙界也稀缺的各种千年甚至万年品阶的灵草，中间还有一口可以洗经伐髓的灵泉。</p>
 <p>沿着铺满灵石的路走进传承殿，中间立着一根可以测灵根的石柱。</p>
 <p>我将手按在测灵柱上，和原著写的一样，我是雷灵根。</p>
 <p>上面三层，全是各种传承功法修炼秘籍。</p>
 <p>7</p>
 <p>我对外说去国外旅行三个月，实则在尾戒空间里修炼了两年半，筑基成功后，才回到原著世界中。</p>
 <p>我拉了一下进度条，剧情已经进行到三百章。</p>
 <p>此刻的男主已经从扮猪吃老虎进行到结识贵人震惊四座了。</p>
 <p>我回到家中，余筱筱已经辞职了，我无暇顾及。</p>
 <p>「楚楚回来了，等下我们一起去探望你吴伯伯，听说这回圣手的师父要出马，我们正好瞻仰瞻仰」</p>
 <p>何桦开口，我自然就跟着他出门。</p>
 <p>这里是一个重要剧情。</p>
 <p>男主获得神医传承，治好了吴愈的顽疾，不仅拥有了吴家鼎力支持，还拿到了九天玄铁剑。</p>
 <p>这剑可以跟着主人的修为升级，潜力巨大。</p>
 <p>我到了吴家门口，就看到叶枫被挡在门前。</p>
 <p>苏玉臣居高临下地说：「就凭你，也想进我们吴家的门？」</p>
 <p>叶枫眉毛一挑：「你敢拦我，你信不信等一下我让你心甘情愿地跪下来求我进门？」</p>
 <p>苏玉臣被他挑衅，指挥保镖把他丢出去，却被叶枫一弹指打趴在地。</p>
 <p>不愧是天道之子，看来男主在失去尾戒后，又有了其他奇遇。</p>
 <p>「吴家终究是落魄了，连个本家姓都不配的私生子都有胆撵客。这门不进也罢，也罢！」</p>
 <p>叶枫背着手转身离去。</p>
 <p>「且慢！」</p>
 <p>远处一个老者急匆匆地赶来。</p>
 <p>「我们走后门吧。」</p>
 <p>我实在懒得观看男主装逼打脸。</p>
 <p>不过男主的机缘咱还是得捡的不是，毕竟这是围着男主打转的世界。</p>
 <p>「吴伯伯，楚楚也略通一点医术，若是您愿意的话，我有八成的把握能治好您的腿。」</p>
 <p>一旁的圣手摸着胡须，笑道：「好大的口气，我学医六十载都不敢说这种大话。」</p>
 <p>圣手上下打量我一番：「让老夫来考考你。」</p>
 <p>「抱歉，除了党，我不接受任何人的考验。」</p>
 <p>吴愈哈哈大笑：「你们这帮小年轻就知道折腾我这把老骨头，我这腿再坏也坏不到哪儿去了，尽管来吧！」</p>
 <p>圣手在一旁满脸地不赞同，怕我加重了病情，又大吹特吹自己的师父，说他手里有早已失传的古籍玉仙经。</p>
 <p>我随手掏出一本丢给他。</p>
 <p>「是不是这本啊？」</p>
 <p>圣手接过，不以为然地笑道：「你这小友说什么胡话，玉仙经哪儿是什么大白菜，就算是我师父那本，也是残缺不全的。」</p>
 <p>他随手翻了几页后脸色突变。</p>
 <p>「玉，真的是玉仙经？还是完整本！」</p>
 <p>「敢问小友，此书何来？可否借老朽观摩，老朽愿拜你为师！」</p>
 <p>我挡住他要下跪的动作。</p>
 <p>「送你了，乖，一边玩去吧。」</p>
 <p>圣手捧着玉仙经，喜不自胜地离开。</p>
 <p>我随即为吴愈施针。</p>
 <p>扎的只是几个基础的穴道罢了，但是需要用灵力去引通。</p>
 <p>凭借我筑基期的实力，这完全是小事一桩。</p>
 <p>「好了，您站起来试试。」</p>
 <p>吴愈有些不敢相信，但还是站起来活动。</p>
 <p>「嘿，还真是神了。不仅不痛了，还比我年轻的时候灵活呢！能跑能跳的！」</p>
 <p>「你这个小姑娘还有这种本事！说吧，想要什么奖励。」</p>
 <p>我立马开口：「我想要您的家传宝剑。」</p>
 <p>「你还真敢开口啊。」</p>
 <p>吴愈怒瞪了我一眼，接着转怒为笑。</p>
 <p>「有胆色，那剑跟着你也不算辱没，拿去吧！」</p>
 <p>他话音刚落，叶枫从门外进来。</p>
 <p>8</p>
 <p>叶枫端着架子道：「吴家请我来治病，却让私生子门前羞辱我，吴老就是这般待客的？」</p>
 <p>他看到我也在，将腰背挺得更直了，全身散发出一股王霸之气。</p>
 <p>跟他一起进来的老者将大门口发生的事情告知吴愈，并说这位就是圣手新拜的师父。</p>
 <p>吴愈淡淡道：「逆子所为，并非吴某本意，家中自会惩处。老阎，请这位先生去会客室饮杯清茶吧。」</p>
 <p>这话就是送客的意思了。</p>
 <p>「你不想治病了？」</p>
 <p>「不劳小友操心。」</p>
 <p>叶枫面上有些挂不住，毕竟刚才那个老者三请四邀地求他进门，现在又毫不留情地将他赶出去。</p>
 <p>态度也软了下来，对着吴愈行了个礼。</p>
 <p>「叶某此行，还有个不情之请，我想借吴家宝剑一用。」</p>
 <p>吴愈对老者打了个手势，不一会儿他便捧着宝剑出来。</p>
 <p>叶枫难掩内心激动，眼神恨不得黏在上面。</p>
 <p>「叶某定不忘吴老今日之恩！」</p>
 <p>吴愈当着他的面把宝剑交到我手中。</p>
 <p>叶枫不屑道：「我早就和何小姐两清，就不劳烦她。」</p>
 <p>「你脸还挺大的啊。」</p>
 <p>我开始发挥恶毒千金的优势。</p>
 <p>「吴伯伯早就许诺把剑送给我了，少自作多情。」</p>
 <p>叶枫高傲的脸上出现一丝裂缝，他伸出一只手指指向我。</p>
 <p>「你一个女人，拿剑做什么？」</p>
 <p>我当即拔出剑削掉了他的指甲盖。</p>
 <p>「我拿剑，就是为了让你知道不要狗眼看人低。」</p>
 <p>男子对于女子，无论其是何种地位，都带着一种自上而下的俯视。</p>
 <p>仅因性别二字，无解。</p>
 <p>「狂妄小儿。」</p>
 <p>吴愈冷哼一声，那老者便毫不客气地将叶枫赶了出去。</p>
 <p>「检测到宿主私自改变剧情，惩罚电击一次。」</p>
 <p>系统再次上线，一阵电流穿过我的身体，我连眼皮都没有抬一下。</p>
 <p>「统子哥，你不行了啊？」</p>
 <p>「要不再来一次试试？」</p>
 <p>笑话，我一个雷灵根选手，灵气里都带闪电那种，会怕你这区区电流？</p>
 <p>「宿主你不必故意激怒我，你故意干扰剧情的行为属于自取灭亡。男主是这个世界的天命之子，你只有顺应你的使命才能成仙。」</p>
 <p>「虽然你抢走了男主的尾戒空间，可是天道又赐给了他更珍贵的一对耳钻空间。你今天夺走了九天玄铁剑，明天天道照样给他来个更好的。你无法阻止剧情的发生，就像你暂时把余筱筱圈禁在家，可她最终还是会回到男主身边。」</p>
 <p>「包括你自己，最后都逃不过剧情的力量。」</p>
 <p>「这，就是天道。」</p>
 <p>系统说了许多。</p>
 <p>天道在我面前，是一座不可逾越的大山。</p>
 <p>我握住手里冰冷的剑柄，内心坚定不移。</p>
 <p>「修仙本就是逆天而行，若我听了你的规训，那我修什么道，成什么仙？」</p>
 <p>「我偏要去争，我偏要去改！我所求的，是我自己的道。虽千万人阻，吾亦往之！」</p>
 <p>我拼了命地修炼，可是随着我修为的增长，系统的能力也越来越强，它开始强制我参与剧情。</p>
 <p>甚至封掉我的修为，直接跳到我被反派下药的关键剧情。</p>
 <p>彼时我全身无力地倒在床上。</p>
 <p>而房间的窗户被悄无声息地打开，一个男人跳了进来。</p>
 <p>9</p>
 <p>一夜后，叶枫餍足地躺在我身边。</p>
 <p>他道：「楚楚，我会对你负责的。」</p>
 <p>系统解开对我的控制，仿佛胜券在握。</p>
 <p>「答应他，宿主，你现在已经失去贞洁了，除了嫁给叶枫别无选择。」</p>
 <p>我面色平静：「失去贞洁的人不是我，是拐卖妇女强制我走剧情的你，是乘人之危管不住自己下半身的男主。」</p>
 <p>我从空间里拿出九天玄铁剑，直接斩下男主的第三条腿，以雷电之力，将它烤出肉香。</p>
 <p>系统警告声不停响起，再次封掉了我的修为。</p>
 <p>叶枫没有想到我会突然攻击他，反应过来后迅速反击，一掌击碎了我的丹田。</p>
 <p>他给自己止了血，满脸暴戾地掐着我的脖子。</p>
 <p>「何楚楚，你怎么敢的？明明昨天晚上你还那么热情……」</p>
 <p>我闭上眼睛不作回答。</p>
 <p>他松开手，像一头暴怒的狮子在房内乱窜。</p>
 <p>「你这个不识好歹的女人！你知道外面多少女人想爬上我的床吗，你竟然敢这么对我！」</p>
 <p>「你想死是吧？我是不会让你死的，我要让你成为天底下最低贱的人！」</p>
 <p>叶枫说到做到，两天不到，何家就破产了。</p>
 <p>在这个他是天道之子的世界里，偌大的何家也只是一个不起眼的拦路石。</p>
 <p>而我，一个被系统拐卖来到这里的普通人，更是卑若尘埃。</p>
 <p>从男主手中抢走的尾戒空间被系统锁定，九天玄铁剑最终落入男主手中。</p>
 <p>我被废了丹田，沦为废人。</p>
 <p>而功成名就的男主以欺辱我这个废人为乐。</p>
 <p>他举办名流宴会，让我和狗一同乞食，供众人取乐。</p>
 <p>酒过三巡，叶枫掐着我的下巴问：「何楚楚，你后悔自己所为吗？放着世界首富的妻子不做，要做一个乞丐？」</p>
 <p>「人生如棋局，落子当无悔。」</p>
 <p>人类最大的失败，就是为了自己曾经所为之事悔恨，郁郁而终。</p>
 <p>「好一个落子无悔！看来给你的教训还不够啊……」</p>
 <p>10</p>
 <p>我被丢出叶家，和我一起被丢出来的，还有一个破碗。</p>
 <p>叶枫权势滔天，他不允许我离开这个城市，不许我工作，也不允许任何人接济我。</p>
 <p>而欺负我的人，会获得奖励。</p>
 <p>以前和狗争食，现在是狗吃剩了才轮到我吃。</p>
 <p>我靠捡垃圾为生，但每次一攒到钱就被人抢走。</p>
 <p>想睡桥洞，却被其他流浪的人撵开，只能在大街上席地而眠。</p>
 <p>夏天还好，冬天冷得刺骨。</p>
 <p>第一年冬，余筱筱来看过我。</p>
 <p>她穿着比我以前做何家千金时还要名贵的衣服，替我披上一件冬衣。</p>
 <p>「楚楚，你何必自讨苦吃呢？向枫哥认个错吧！」</p>
 <p>我摇摇头 ，她转身上了那辆豪车。</p>
 <p>透过窗户，依稀能看到叶枫冷硬的侧脸。</p>
 <p>那件冬衣陪了我三载春秋。</p>
 <p>那辆车在前两年来过几次，到第三年就再也没来过。</p>
 <p>我只在街上的大屏幕里看到叶枫的身影，依旧有无数女人前仆后继奔向他。</p>
 <p>无人在意我。</p>
 <p>我走到了日落的尽头，杨柳飘拂。</p>
 <p>湖面倒映出我不堪的样子，曾经的明媚少女面容粗糙，变成了蓬头垢面的老妇。</p>
 <p>以前做何家千金，还有被系统带离的前世，都好像是生灰的旧梦，模糊不清。</p>
 <p>我的反抗，就是一个笑话。</p>
 <p>「和男主作对是没有好下场的。 宿主，做了三年的乞丐，你还没有明白吗？」</p>
 <p>系统的提示音时隔三年再次响起。</p>
 <p>我跪地崩溃大哭：「我错了系统，我知道错了。」</p>
 <p>系统装模作样地叹了口气，语气欢悦：「男主对你的好感度还没有清零，宿主，你还有最后一次机会，这一次千万不要任性了。」</p>
 <p>我应了声好，系统继续说道：</p>
 <p>「三天后是男主掉落到悬崖，却阴差阳错踩中传送阵穿越到修仙界的剧情。男主会被猛兽攻击，到时候你去替他挡住，男主自然会和你冰释前嫌，好感度也自然会涨上去。」</p>
 <p>我依稀记得这个剧情里男主被掏出了肠子，换做是平常人早就死了，可是男主有极强的修复能力，硬生生反杀了猛兽。</p>
 <p>但我，是那个平常人。</p>
 <p>「如果我死了呢？」</p>
 <p>系统沉默了一会儿：「宿主你放心，男主不会见死不救的。」</p>
 <p>这句话还不够分量，它又补了一段。</p>
 <p>「就算你死了，那也可以搞个虐恋情深。你在临死那一刻可以告诉男主你是爱他的，但被系统控制才做出伤害他的事情。这一次为他而死，从此成为男主心头无人可代替的白月光，也算是一种攻略成功。我会送你回到原世界的。」</p>
 <p>我竖起大拇指：「还是你心眼多。」</p>
 <p>11</p>
 <p>依系统所言，我提前半天蹲点到男主跌落悬崖的地方。</p>
 <p>我叼着根狗尾草，问系统：「猛兽是等男主掉落到这里后就过来吗？」</p>
 <p>系统回答：「不是，男主会找一段路，然后误走到猛兽地盘上，那儿就是传送阵的地点。」</p>
 <p>我一拍手：「那我们去那边等着呗，男主刚被仇家追杀，警惕性一定很高。等他和猛兽开打了我再上，主打就是一个出其不意。」</p>
 <p>系统思索一下觉得可行，鉴于我现在是个废人，为了不惊动猛兽，它还大方地在商城里赊了一件隐形衣给我。</p>
 <p>快到傍晚时，男主叶枫终于踏入了猛兽的领地。</p>
 <p>他虽然狼狈，但戒备心还是很强，第一时间就察觉到了猛兽的存在。</p>
 <p>猛兽扑了过来，被他躲开。</p>
 <p>猛兽接二连三地进攻，而叶枫已是强弩之末，一不留神就被猛兽爪子抓了一背的血。</p>
 <p>他还未稳住身体，猛兽再次做出进攻之势。</p>
 <p>「就是现在，宿主快上！」</p>
 <p>我定在原地，看着猛兽一爪爪地扑向叶枫。</p>
 <p>「宿主你别怂啊，上！」</p>
 <p>一爪，男主半条手臂被带走。</p>
 <p>「宿主你发什么愣啊，宿主！」</p>
 <p>一爪，肠穿肚烂。</p>
 <p>「在吗，宿主？」</p>
 <p>叶枫倒在地上，气息微弱，生死不知。</p>
 <p>猛兽谨慎地上前，准备在脖子上咬下最后一口，叶枫却猛然睁开眼睛，唤出九天玄铁剑，插穿了它的脑袋。</p>
 <p>猛兽轰然倒地，叶枫也跟着倒在它身边。</p>
 <p>等了半个钟后，我挪动脚步探出草丛，从猛兽脑袋里拔出剑，横在叶枫的脖子上。</p>
 <p>系统惊叫不停：「三年的教训还不够吗，你居然还敢对男主下手？」</p>
 <p>苦难不会让我屈服，苦难只会磨砺我的意志。</p>
 <p>一个人贩子千方百计让我拯救强奸犯，这是我听过最好笑的笑话。</p>
 <p>我挥剑砍下，却被一道金光反弹出五米远。</p>
 <p>我不信邪，爬了回来，却又被弹了出去。</p>
 <p>如此来回十来次，系统才道：「男主是天道亲儿子，所有的一切都只是他的试炼，让他变得更强。要是杀死他，就会有天罚出现。你该庆幸这个时候他还有佛光庇佑，不然天罚现世，十个你都不够死的。」</p>
 <p>「宿主，认命吧！」</p>
</body>