# 为什么有人觉得亚洲人平均颜值没有欧美人高？
- 点赞数：5649
- 更新时间：2021年10月09日17时55分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433666039/answer/1964723073
<body>
 <p data-pid="S184apZA">你们见过白左吗？</p>
 <p data-pid="07q7n3KL">好的你现在见到了，我就是白左。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uBcS6sIP">准确的讲，是曾经做过。</p>
 <p data-pid="F6yG36gk">在澳洲一些多种族成分重的学校，经常会拍一些莫名其妙的“各种族同学坐草地上一起做题”的宣传照片。以表示“包容”、“多元”。但实际上大多数还是各族人自己扎堆多一些，这无法避免。</p>
 <p data-pid="8xNPFasx">只是宣传照嘛，怎么政治正确怎么来。</p>
 <p data-pid="M_m8SJ6r">有一次我在帮忙找老黑的时候，下意识的剔除一切好看的候选者，选了一个龇牙咧嘴的老黑去占“黑人位”。</p>
 <p data-pid="6BiRwbzQ">我安好心能有什么坏心眼呢？</p>
 <p data-pid="S0ssd_6k">大家讨论时，有人暗示这个老黑的两三排的怪牙可能不太上镜，而且那位老黑也明显有点怯场。</p>
 <p data-pid="6UAkgfIt">就在这时，我像个圣母婊一样，脸像个瘪下去的柿子，露出so sad的沮丧表情。表示任何种族的人都不能害怕展示自己的特征。这反而是我们展现diversity（多元化，这是政确密码词之一）的好时机。</p>
 <p data-pid="_x23SS4X">当时政治正确的氛围一下就镇住了场子，大家都不说话了。</p>
 <p data-pid="I6-N9Tkv">我趁此机会走到老黑身边，鼓励他要勇敢，笑就要露齿，不要怕别人怎么Judge你。be yourself！</p>
 <p data-pid="iF8b76Aj">一套“政治正确+议程设置+圣母煽动”白人只能在一旁赞叹我的觉悟。</p>
 <p data-pid="P2xgyfpp">我白左起来，连白人自己都跟不上节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vIaEueGM">印度位更好笑了，我们所有人都不知道锡克教是个什么东西，我们哥几个却以为脑袋上裹布的才能代表印度。然后满世界找那些旁遮普人。不仅要裹脑袋，而且还不能太好看，那人一看就得是十几亿吃不上饭的民族。但也不能太丑，之前我推荐的那个黑人是我下手太狠，不能有第二个这样的了。</p>
 <p data-pid="tyTQqDe7">漂亮的更不行，总之白皮婆罗门想都不要想，长得像白人的印度人早被多元化主义者开除印度籍了。无论白人还是华人，都知道白皮婆罗门更好看。结果最后好像愣是生生没找到一个合适的印度人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cwrtt0Iu">至于华人位嘛，直接完全按照我审美来了，谁好看给谁打电话。妹子美白功夫到了比入选所有白人都白的地步，我完全没觉得有什么不对。只可惜后来这事弄黄了，好像就跟我叫了一堆“没代表性的华人”有关。</p>
 <p data-pid="Rx1750Cu">当时我没意识到有任何不妥，只是下意识得希望别的种族丑一些。还会用同情心伪装自己的意图，让他们勇敢起来，让他们丑得更明显一些。这种情绪是控制不住的。因为每个人看待其他种族的“美”与“代表性”是极具偏见的，毫无共识可言。甚至不需要动用半分偏袒之心，纯靠经验去推进自以为公正的审美就可以。这事儿靠自觉没用，纯粹是看宣传喇叭在谁手里。</p>
 <p data-pid="Ot5TWGq4">印度Tiktok里的人气美女大多皮肤都白得要命，而西方多元化宣传海报里的印度人不仅脸黑，那一身行头就差吹笛子耍蛇了。</p>
 <p data-pid="tqEzsnnk">至于亚裔，别看韩国明星在西方不咋地，在中东可是混得风生水起。阿拉伯各种韩流，令人震惊。</p>
 <p data-pid="KYiR0hS6">这不是审美问题，这是投送能力的问题。</p>
 <p data-pid="ptVGs9Zw">你投送颜值平均线以上的多了，你的平均颜值就高了。顺便再踩踩其他种族的信息投送，那你无敌了。</p>
</body>