# 有没有什么吓人的恐怖故事？
- 点赞数：5797
- 更新时间：2024年03月19日16时11分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358162586/answer/3167758202
<body>
 <blockquote>
  我被卖进了邪术直播间。
  <br>
   在这里，富豪为自己挑中的女孩下注。
  <br>
   赌注是，看谁能活到最后。
  <br>
   等待我们的——
  <br>
   是厉鬼，僵尸，和蛊虫。
  <br>
   可他们不知道。
  <br>
   我不但是个道士，还是古武传人。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我晃了晃头坐起身，发现自己躺在一间十分宽敞的密室内。密室的墙看起来有些奇怪，我眯着眼仔细看了半晌，才意识到这密室的三面墙，是三道卷帘门。</p>
 <p>而剩下的一面墙上，则挂着一个巨大的电子屏幕。除此以外，整个密室只在墙角放了一张桌子，桌子上摆放着几个粉色的双肩包。</p>
 <p>「叮~欢迎各位来到我们的猎杀直播间！！！」</p>
 <p>一道突兀的电子音响起，吓了我一跳。此时，横七竖八躺了满地的其他女孩也悠悠转醒，大家面面相觑，脸上全都是茫然和恐惧。</p>
 <p>我看了眼她们身上穿的衣服，紧身运动背心和短裤，胸前背后，甚至手臂上都贴着号码牌，乍一看像是一群参加奥运会的运动员。</p>
 <p>我忙低头看了眼自己的衣服，黑色运动装，胸前有个大大的数字 7。</p>
 <p>「现在开始下注，本次参赛的选手，一共有 20 位。</p>
 <p>「如果你挑中的选手能活到最后，你将获得下注池内所有奖金。</p>
 <p>「现在，你有 5 分钟的下注时间。」</p>
 <p>头顶的喇叭开始播报，电子屏幕上也跳出了几行鲜红的大字。我站起身看着那些跳动的字，心里头的火气噌噌往上冒：他大爷的，这赌的不是钱，是 20 条鲜活的人命啊！！！</p>
 <p>我叫陆灵珠，是一个道士，乃是正宗的茅山子弟。我们茅山门派一分为二，外门入世，广开道场，漫收弟子，成了有名的道家圣地。</p>
 <p>而内门则是隐于深山，代代亲传。外门主要是做一些水陆道场、画符、看相之类的玄学基础。而我们内门一派，则是负责降妖除魔，抓鬼驱邪，并且从三岁启蒙开始，就要刻苦学习传统武术。</p>
 <p>2</p>
 <p>我之所以出现在这里，是因为我朋友沐琛。他家被他叔叔布置了十分恶毒的风水局，差点全家死光光。我救了他以后，他叔叔借机死遁，人间蒸发了。</p>
 <p>沐琛说，他叔叔有个心腹肯定知道他的下落，只是这心腹是个黑帮大佬，背地里做着十分见不得光的买卖。那黑帮大佬为人谨慎机敏，陌生女孩想要接近他，只有一个机会。</p>
 <p>所以我就出现在这里了，和一群年轻女孩一起，身上贴着号码牌，茫然又无措。</p>
 <p>「叮，下注时间结束，开始播报下注结果。</p>
 <p>「7 号，1000 万；1 号，950 万；9 号，680 万……19 号，188 万。</p>
 <p>「奖金池一共累计奖金，一亿五千九百八十万。」</p>
 <p>一时间所有人的视线全都投向了我，我咬了咬唇，只觉得这一幕荒诞又离奇。我从 4 岁开始学习捉鬼驱邪，立志此生必要斩尽天下妖邪，守护人间太平。</p>
 <p>却没想到，这世间最坏的，不是妖魔鬼怪，而是人。</p>
 <p>「游戏规则：你可以花钱，给自己看中的选手购买生存物资；也可以花钱，替对方选手设置障碍。</p>
 <p>「本游戏有且只有一名幸存者。</p>
 <p>「桌上一共有 5 个背包，包里有水，面包，一把匕首。</p>
 <p>「下面给你们 10 分钟夺取物资的机会，现在开始！」</p>
 <p>短暂的沉寂过后，几个女孩率先冲向了放着背包的桌子。屋内很快就乱成了一团，尖叫声辱骂声痛呼声，响成一片。</p>
 <p>那个 1 号明显身手比普通女孩好一大截，她顺利抢到一个背包以后快速跑到另一侧的墙角，警惕地瞪着其他女孩。</p>
 <p>我站得离她不远，见我垂着手一动不动，那女孩张了张嘴，嗓音有些沙哑：</p>
 <p>「你，你为什么不去抢？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我侧身仔细看着她，皮肤很白，眉眼深邃，鼻梁特别高，这是一个很漂亮的姑娘，看起来长得不像汉族人，倒像是苗族的。</p>
 <p>见我不说话，1 号垂了垂眸：</p>
 <p>「这里的东西非常可怕，你不去抢的话，很快就会死的。」</p>
 <p>听到这话，我眼神闪了闪：</p>
 <p>「你知道这里的东西？」</p>
 <p>她闭嘴不说话了，只是将在胸前的包又抱得更紧了一些。这地方具体是干吗的，就连沐琛也不知道。他只知道进去的女孩，基本不可能有活着出来的。</p>
 <p>而且那黑帮大佬手底下养了一群很奇怪的人，据他猜测，应该是邪术师。他家的风水局，和这大佬手底下的邪术师脱不了干系。</p>
 <p>「倒计时 10 秒，现在开始！10，9，8……」</p>
 <p>随着电子音响起，女孩们的争抢更加激烈了。我叹了口气，看着打成一窝蜂的女孩子们一眼以后，起身来到了那张桌子前。</p>
 <p>女孩们在地上滚做一团，有扯头发的，用牙咬的，用手挠的，看起来状况十分惨烈。而此时此刻的大屏幕，却跳出了几条信息。</p>
 <p>【9 号不愧是我看中的小野猫，这么快就抢到一只背包了。】</p>
 <p>【1 号也不错，我出 5 万，再送 1 号一袋牛肉干吧。】</p>
 <p>【那个 7 号我不喜欢，不知道她为什么有那么高的下注，傻子一样站在那儿一动不动。】</p>
 <p>我看着屏幕目瞪口呆，什么玩意儿，一袋牛肉干，要 5 万？？？</p>
 <p>【讨厌 7 号，脸上一副淡定又不屑的表情，我想看她哭，我出 20 万，送她一条 A 大师的尸毒犬。】</p>
 <p>4</p>
 <p>我只听过缉毒犬，尸毒犬又是什么东西？A 大师又是谁？</p>
 <p>「嘀，物资争抢时间结束，现在给你们 10 分钟休息时间，10 分钟后，猎杀时刻正式开始！」</p>
 <p>女孩们都各自找了个角落喘息休息，不少人脸上身上还带着伤，那个 9 号头发都被扯下了好几把，脖子上也全是指甲印，正坐在地上悄悄地抹眼泪。</p>
 <p>我心里憋着团火，怎么也下不去。见众人安静了以后，我走到木桌子前，砰地一脚，桌子从中间断成了两截。</p>
 <p>所有女孩都瞠目结舌地看着我，我动手将四条桌腿拆了下来，然后起身来到 1 号面前朝她伸出了手：</p>
 <p>「匕首借我用一下，用完马上还你。」</p>
 <p>1 号定定地看着我，眼神中全是犹豫和纠结：</p>
 <p>「你，你要做什么？」</p>
 <p>我看着她咧嘴一笑：</p>
 <p>「我要带你们活着离开。」</p>
 <p>「噗！</p>
 <p>「哈，哈哈哈哈，活着离开！」</p>
 <p>1 号笑得眼泪都快出来了，她冷冷地看着我，就像在看一个死人。</p>
 <p>「你知道门打开以后，会出来什么东西吗？</p>
 <p>「刚才屏幕上有人说，要花 20 万送你一条尸毒犬，你知道是什么意思吗？</p>
 <p>「你什么都不知道，有什么脸说带我们离开？」</p>
 <p>这是一个暗网基地，地下城堡。有钱人厌倦了看野兽和女孩争斗，于是他们就搞了这么一个地方，把野兽换成了僵尸、厉鬼、蛊虫、尸鳖等邪物。</p>
 <p>比起被野兽干净利落地咬死，显然看漂亮女孩被邪物折磨，让那些变态富豪更激动，也更为兴奋。</p>
 <p>这基地养了很多邪术师，他们有的擅长养尸，有的擅长养蛊。而每次的猎杀直播，富豪们都可以购买这些邪术师精心培育的蛊虫和厉鬼。</p>
 <p>富豪们购买的钱，邪术师可以拿到 7 成，基地收 3 成。为了让自己的邪物脱颖而出，这些邪术师每天削尖了脑袋培育邪物。</p>
 <p>5</p>
 <p>「听明白了吗，现在你还觉得，自己能带我们离开吗？」</p>
 <p>1 号漂亮的脸上露出一个讥笑，似乎在等待我被吓得屁滚尿流，痛哭流涕。我的回应，则是将手掌摊在她面前：</p>
 <p>「匕首借我。」</p>
 <p>1 号定定地看着我半晌，才打开背包，拿出了一把匕首递到我手中。我飞快地接过匕首冲向墙角，把堆在那儿的 4 根桌腿削得又尖又利。</p>
 <p>削完桌腿，我又用匕首把木桌子砍成了十几根，同样把一端都削得极尖锐。这些木头片虽然没有桌腿结实，但是好歹也算件武器。</p>
 <p>忙活完以后，我把匕首还给 1 号，然后把那些削尖了的木头，挨个发到了那些没有抢到背包的女孩手里。</p>
 <p>气氛有些安静，女孩们红着眼接过我的木枪，有几人更是忍不住痛哭出声。此时，电子屏幕开始疯狂闪烁：</p>
 <p>【有意思，太有意思了，我还是第一次看到 7 号这么有意思的姑娘。】</p>
 <p>【看样子 7 号要当救世主啊，那我就成全她吧，我出 30 万，买一只 B 大师的恶婴。】</p>
 <p>【我出 50 万，买一条 C 大师的阴蛇，送给 7 号。】</p>
 <p>【100 万，买 A 大师的绿毛僵尸，送给 7 号。】</p>
 <p>屏幕还在不停闪烁，我看着上面的金额，忍不住抽了抽嘴角。真看不出来，我的命这么值钱。</p>
 <p>1 号绝望地看着我，半天才露出一个苦笑：</p>
 <p>「7 号，如果坚持不住了，我愿意帮你了结自己。活着，有时候比死亡更可怕。」</p>
 <p>屋内响起一片抽泣声，在电子音冰冷的倒计时中，三道卷帘门缓慢升起。</p>
 <p>猎杀，正式开始了！</p>
 <p>女孩们拼命朝墙壁的方向缩，因为恐惧，好多人手中的木棍根本拿不稳，怪物还没来呢，已经有好几个人把棍子掉到了地上。13 号更是蹲下身抱着头尖叫：</p>
 <p>「我要回家！求求你们放我回家！！！我爸妈可以给你们赎金的，我家有钱的，可以给你们 50 万！</p>
 <p>「100 万，100 万也行啊！！！求求你们了，放我回去吧！」</p>
 <p>6</p>
 <p>那些女孩的神经本来就在崩溃的边缘，13 号开了个头以后，好几个女孩都丢掉手中的棍子哭成了一团。我走到 13 号面前，用力捏着她的手臂，把她从地上拉了起来。</p>
 <p>「全都给我闭嘴！！！</p>
 <p>「你们没看屏幕吗，奖金池里有 1.6 个亿！！！这还不算后期那些傻逼购买邪物和食品的钱，那可是 1.6 个亿！</p>
 <p>「一场比赛，1.6 个亿！你家的 50 万赎金够什么？</p>
 <p>「醒醒吧！不想死的就捡起手中的棍子跟在我身后！！！」</p>
 <p>13 号惊惶地看着我，巴掌大的小脸一片惨白，哭了半天以后，她最终还是抽抽噎噎地捡起了地上的棍子。我有些于心不忍，她看样子 20 岁不到，还是个小女孩呢。</p>
 <p>「下面给大家介绍一下，第一波登场的怪物，是行尸！</p>
 <p>「大家有没有看过美剧啊？这个行尸和行尸走肉那个行尸，差不多哦，要是被抓到或者咬到，你们就也会中尸毒而死。</p>
 <p>「不过值得注意的是，这个行尸，刺中大脑是不会死的哦~</p>
 <p>「尽情享受吧，姑娘们！！！」</p>
 <p>「he tui~</p>
 <p>「享受你大爷！」</p>
 <p>我朝墙角的摄像头吐了一大口口水，这帮人不就是想看我们哭喊、崩溃、尖叫、失控的模样吗？</p>
 <p>我偏偏要让他们花了钱，还要觉得不痛快。</p>
 <p>「哭什么哭！有力气哭，不如留着对付怪物，实在不行，骂那些傻逼几句也好！！！」</p>
 <p>13 号率先跳了出来，然后双手叉腰，对着电子屏口吐芬芳。</p>
 <p>7</p>
 <p>「你们这帮有娘生没娘养的鬼孙子，这么喜欢看女人叫，是不是全都是太监，自己没能力让女人叫！</p>
 <p>「你们这堆流产失败的傻逼，你妈生你们的时候，把胎盘养大都比你们好！</p>
 <p>「我看你们不但长得像马桶，里头装的东西更像！</p>
 <p>「举起两个猪蹄上个网，就真以为自己是人了，一个个嘴那么臭，老娘送你们瓶妇炎洁洗洗嘴！！！」</p>
 <p>弹幕一片安静，13 号不鸣则已，一鸣惊人。我看着她因为激动而上下飞舞的麻花辫，敬佩不已。这是个人才，绝对的人才！！</p>
 <p>原本活跃的弹幕安静了很久，直到一个叫【正道刘亦菲】的人打破了沉默：</p>
 <p>【哈哈哈 13 号不错，我喜欢，送她一瓶王老吉润润喉。】</p>
 <p>我看着这个熟悉的名字，陷入了沉思，这人，该不会是宋菲菲吧？宋菲菲是我的好友兼徒弟，说好的两人一起卧底进这个组织，我在这被猎杀，她在那刷弹幕？？？</p>
 <p>刷弹幕就算了，她没看见我赤手空拳，手里连把桃木剑都没有吗？居然还给别人先刷上王老吉了，一瓶王老吉得多少钱啊，不会也要 5 万吧？这个败家娘们儿！！！</p>
 <p>13 号骂完以后，腿也不抖了手也不哆嗦了，她一甩鞭子一扬头：</p>
 <p>「不就是一死吗，老娘和他们拼了，十八年后又是——</p>
 <p>「啊！！！鬼啊！！！」</p>
 <p>只见几只衣衫褴褛的行尸正挪动脚步，踉踉跄跄地朝我们走来。</p>
 <p>严格意义上来说，行尸连僵尸都算不上。僵尸分为六个等级，紫僵、白僵、绿僵、飞僵，再到旱魃。其中根据五行属性不同，在绿僵和飞僵之间，又有铜甲尸、水行僵、土遁僵等。</p>
 <p>这些行尸，应该只是尸体被活物度进一口气，俗称诈尸。以前古代停灵时，灵堂内必须有人看守，禁止猫鼠窜入就是这个原因。</p>
 <p>猫鼠属阴，能通灵，在爬过尸体时，会给尸体度进活气。而行尸能行走，全靠口鼻中的那一口气。所以对付行尸非常简单，把他们身体里的那口气逼出来，他们就没法动弹了。</p>
 <p>8</p>
 <p>狭长的走廊上灯光黑暗，我戒备地举起手中的木棍，直到这些行尸走近了，我才看清它们的面容。举起的手放了下来，我难过地看着它们，心中酸涩得想掉眼泪。</p>
 <p>这些行尸面容腐烂，已经看不清原本的样子的了。但是它们身上的衣服非常熟悉，鲜亮的颜色，胸前硕大的数字。这些行尸和我们一样，都是被卖到这里来的无辜女孩。</p>
 <p>「7 号姐姐，我，我们以后也会变成这样吗？」</p>
 <p>13 号缩在我身后，探出半个头满脸惊恐地盯着这些行尸。眼看着行尸越走越近，我转过头对着身后大喊一声：</p>
 <p>「所有人给我分两队站好！只要捂住口鼻屏住呼吸，这些行尸就发现不了你们！</p>
 <p>「下面听我指挥，两队轮流呼吸！」</p>
 <p>行尸靠口中那口气活动，自然对人呼出的气十分敏感。它会机械地攻击所有能呼吸的活物，只要能屏得住气，行尸就和瞎子聋子一样，根本不必害怕。</p>
 <p>「1 队呼吸，2 队屏气！」</p>
 <p>排在左边的女孩立刻开始大口呼吸，而随着她们的呼吸，行尸也蹒跚着朝她们扑了过去。就在行尸快要扑到她们跟前时：</p>
 <p>「1 队屏气，2 队呼吸！！！」</p>
 <p>右边的女孩开始呼吸了，扑到跟前的行尸一愣，对于目标的消失有着片刻的茫然。茫然之后，它们又奇怪地发现猎物居然在身后，于是行尸们动作迟缓地掉了个头，继续朝对面扑去。</p>
 <p>就这样，两边女孩轮流呼吸，十几个行尸就像风筝一样被我们放着满场飞。我则是在中间，见缝插针地对落单的行尸下黑手。</p>
 <p>一掌打在行尸的膻中穴位置，再将手握成拳头，用力顶住咽喉部的几个穴位，最后用大拇指顶着行尸的脖子往后仰，那口活气就全给吐出来了。</p>
 <p>活气吐完，这些行尸就像正常的尸体一样，躺在地上一动不动了。我三两下收拾完所有行尸，还没来得及喘口气，头顶的喇叭响了，弹幕也开始疯狂跳动。</p>
 <p>【草！！！老子花了六百万！你们搁这给我演林正英呢？！！！】</p>
 <p>【很好，我参加了这么多期猎杀游戏，你们是最有意思的，主持人，我出 200 万，下一批怪物数量再加一倍！】</p>
 <p>窸窸窣窣的声音响起，有什么东西正朝我们的方向快速前进。</p>
</body>