# 如何看待 2020 年上半年重庆 GDP 超越广州？
- 点赞数：6773
- 更新时间：2020年08月03日19时56分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/410225708/answer/1367520540
<body>
 <p data-pid="c6AyHveD">作为广州人，觉得挺好的。</p>
 <p data-pid="fCYulB4u">不是酸，是真的觉得很好，北上广深变成北上深渝，至少对广州某些人起了一个警醒作用。北上广深只是这个时期的叫法，不是自古以来，也不是永恒不变，北上广深的前任叫北上广，再前任叫京沪津。现在还有人记得天津吗？还会有人觉得天津是强二线吗？</p>
 <p data-pid="oJ1g8Tas">天津作为直辖市，看看今年的gdp增速，在强二线里仅仅高于疫中武汉。而曾经的天津是要跟广州抢第三城位置的大佬…城市衰落影响最大就是城市居民的钱袋子。没有人口流入的三产，就是水中浮萍…</p>
 <p data-pid="YxZUip-v">所以别特么再瞎搞了，再瞎搞影响的不仅仅是1200万广州人的福祉，影响的更是你自己的帽子和位置。</p>
 <p data-pid="qACCkHc1">亚运会时的广州是什么地位？风华正茂，光焰万丈。</p>
 <p data-pid="T7DWx_X7">仅仅10年过去，现在的广州又是什么地位？迷茫的中年？</p>
 <p data-pid="krLUZdBn">这十年广州发展了什么？除了个珠江新城和大学城能拿出来打一下，还有什么？</p>
 <p data-pid="5QCWvLRf">曾经国内第一高楼中信广场，衰落到皮包公司都撤场了；曾经国内第一商城天河城商圈，十年来几乎原地踏步，繁华落尽。</p>
 <p data-pid="2TPZbkGR">广州真的挺有野心的，左搞一个金融城，右搞一个琶洲，上搞一个白云新城，下又搞一个万博商圈，紧接着还有白鹅潭中央商务区，科学城、智慧城、知识城、教育城，哦，还有湾区几何中心南沙新区！</p>
 <p data-pid="8aybUqfN">问题是，有那么大的头才戴那么大的帽子啊，你有钱吗？有钱吗？有钱吗？</p>
 <p data-pid="JF9OQFEJ">左扔几百亿，又扔几百亿，所有的政策最后都是为房地产商抬轿子，产业没起来，房价全起来了。连特么最穷的荔湾这边喊着几百亿投资，那边却连机关单位的工资都发不出来…广钢地价房价是炒起来了，外地不懂行的业主都套成大闸蟹了。</p>
 <p data-pid="uOZFl29_">最蠢的时，人家搞三产，自己搞三产，但是人家没把二产扔掉，自己却给忽悠到把自己最大优势的二产给废掉了，没有二产的一线就是笑话！！！</p>
 <p data-pid="EoY3xSIQ">就二产落后深圳多少？嗯？嗯？嗯？</p>
 <p data-pid="EWMhf0IX">当年得就得，唔得翻顺德的老市长黎子流在位的时候，人家是怎么干的？看到五上五下的地铁规划图，想尽一切办法让广州地铁在自己任上开工。“找国家借钱，向在广州住酒店的旅客征收交通建设费，开发珠江新城……广州想尽办法筹集资金建设地铁。识大体顾大局的广州市民，配合地铁建设而动迁，让地铁顺利动工兴建。”</p>
 <p data-pid="49kLix2y">说一年内改善民生用电，就一年内改善。</p>
 <p data-pid="R7tEYfys">说站在床头看娇妻，越看越美丽，就有大魄力开发郊区，把天河搞出来。</p>
 <p data-pid="DWOs3I4-">……</p>
 <p data-pid="GXgsZPCb">现在在位那些呢？</p>
 <p data-pid="ocssgFTU">除了整天务虚外，还干了什么实事？</p>
 <p data-pid="JJ3pUOsr">是不是要写篇《广州你被谁抛弃》才能警醒上面的人？</p>
 <p data-pid="7BhcBfFa">回说主题，上半年广州看似gdp落后于重庆，实际上本年内广州大概率还是排第四，重庆今年要超越广州还不可能…</p>
 <p data-pid="J1h7bfd3">毕竟下半年一大堆重点大项目要上马，可以拉动大量gdp…</p>
 <p data-pid="Eck6MWrv">但是今年保持住了？明年呢？后年呢？</p>
 <p data-pid="Aojx8eCN">说真的，我不关心广州gdp排第几，我关心的是广州的未来能不能出现真正干实事，真心为广州谋划，提升市民幸福感的ld。</p>
 <p data-pid="wGbL1Txq">———————</p>
 <p data-pid="8SuTmKtt">实际上重庆zf和大部分重庆人都很清楚，重庆跟广州还有差距，除了在自媒体这个话题炒的挺热外，两地官媒基本上都是沉默的。</p>
 <p data-pid="hU6kHEUO">我承认，我是在借题发挥怼广州。</p>
 <p data-pid="aM5_U_PT">广州沉浸在改开后的辉煌太久了，自己都被自己骗了，真的以为靠叹叹茶收收租，一盅两件就能过下去？</p>
 <p data-pid="tAKefSGM">是的，依靠过往的城建基础，广州就算躺平了，大家都能过的很滋润，但是这是我们想要的吗？</p>
 <p data-pid="pXjSLOL2">什么叫敢闯敢试，敢为天下先？</p>
 <p data-pid="C_T0tAoN">什么东西南北中，发财到广东？</p>
 <p data-pid="IPgaOGoU">安逸不是广州的代名词，广州有今天的城市地位是靠1200w广州市起早贪黑拼出来的，不是靠喝早茶喝出来的。</p>
 <p data-pid="K1k-pXkX">那些土包子村民就算有的拆迁收租，也改变不了他们处于歧视链底端的现实。有点学历有点资产有点职位的中产家庭谁愿意跟他们结亲家啊…他们代表不了广州人。</p>
 <p data-pid="3MAe0M_S">真正的广州人是人无我有，人有我优，敢闯敢试，敢为人先！！！</p>
</body>