# 长城这么矮究竟能拦住什么？
- 点赞数：6032
- 更新时间：2014年09月26日13时04分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25528331/answer/31038897
<body>
 <p data-pid="wKocFTiy">绝境长城是幻想文学里的设定好吧，你不如想想绝境长城在坦格利安王族的巨龙面前算个屁。</p>
 <p data-pid="CGUKtEvm">马丁当然想来看看中国长城，他写绝境长城是把英国的哈德良长城脑补成放大一两个数量级的东西。哈德良长城是罗马五贤帝之一的哈德良在位时期修建的，那个规模你可以去看看BBC《英国史》的实地拍摄，也就欺负凯尔特人工兵不行吧。一个肥宅在纸上吹的牛逼，千古以上，先人真的建了起来，是你你想不想看看真的？是我我想去看。</p>
 <p data-pid="Y5W_9yMQ">中国长城的规模确保了骑兵没办法突破，要想过去，就要等中原衰落，无法维系长城一线的驻军，否则守军只要在游牧民族集结突破的位置，站在墙上投射箭矢和石块就可以了。</p>
 <p data-pid="lZAnFhOZ">冷兵器时代，步兵总是在骑兵的狂潮面前溃败，游牧的雅利安人毁灭了文明更先进的达罗毗荼人，匈奴王阿提拉的弯刀，甚至抵到东西罗马的王都，奥斯曼人的掠夺曾经让奴隶贩子在市场上赞叹“莫斯科人都在这里了吗？”（斯塔夫里阿诺斯《全球通史》）。而在东亚，历代中原王朝如果没有长城，面对的就会是从蒙古高原和渤海北岸来去自如的战马。这道人造的天险几乎没有被正面攻破过，这堵墙累计在上千年中挡住了大草原上的代代豪强，每一代能够威胁长城防线的草原文明，都足以称霸中亚，甚至践踏中东欧，饮马地中海。</p>
 <p data-pid="wITwD71-">可以说长城是亚洲大草原上武力的试金石。与汉帝国几乎同时崛起的匈奴冒顿单于，以《史记》的记载，也是文治武功，雄才大略的一代强人。用《中国人史纲》的说法，彼时匈奴帝国之广大，远胜汉朝，单于统御多种不同信仰和认同的民族，威加中西亚草原大漠到东北亚的广大领土，然而冒顿上下几代单于，也只能望长城而叹，接受汉皇以来路可疑的“公主”们和亲缔造的和平。翦伯赞有文章考证，甚至汉军强盛的时候可以背倚长城，北突二百公里修建军城。导致明亡的那一次，是吴三桂开关迎敌。五胡乱华，肇始于八王之乱，可以说祸起腹心之地。北宋从立国，似乎就没有完整的得到过长城防线。正面攻破长城，在不翻书的情况下，我能想起来大概只有铁木真的黄金家族了。</p>
 <p data-pid="f6ozxT4c">宁为太平犬，不做乱世人。未有现代的政治文明之前，帝治王权之下，万民确实不能说有今日标准的自由人权。然而或乱或治，终是根本不同。千百年前，你去跟劫掠为生的游牧民族讲人权？只怕太平时还可卖身为奴换个葬父钱，铁骑当前，徒以天灵盖挡狼牙棒尔。长城挡住的是以暴力为规则的强盗文化，让北方不能轻松的洗掠南方，也使中原的王权有一个心理上的安全线，在大部分时间乐于安享太平，不至于暴兵北伐，灭人之族。血洗草原这样的事情，汉武帝以后，几乎不再有过。今日种族歧视遭世人唾弃，蛮荒时代，非我族类其心必异，却是用鲜血写在东亚各民族的白骨之上。清代之前，匈奴－蒙古、突厥－回鹘－维吾尔、女真－满、藏、汉几大民族，哪一个不是手里握着弓刀过日子，隔着长城画圈圈诅咒对手，总好过杀的你死我活。长城让金庸笔下的“你们汉人武功极盛，不知杀了我契丹多少勇士，掳了我契丹多少妇女。现今你们汉人武功不行了，我契丹反过来攻杀你们。”之惨烈，常年限于一线。今日诸族谈笑言欢，何尝不是往昔筑墙守城者之愿。全世界冰火的读者都读过黑衣人拊剑而誓，愿为长夜之灯火，终身守望。是否还记得先祖真的有过“不知何处吹芦管，一夜征人尽望乡”。应当记得长城积民夫苦役之累累白骨而成，也应当记得一线边墙，换得多少年和平岁月。</p>
 <p data-pid="34epNMAi">相比马丁在巨龙与魔法的故事里用来抵挡一些说不上文明的“天灾军团”的幽灵，比起他用来做原型的，鼎盛时的罗马帝国用来在不列颠岛屿上拦住几个蛮族部落的哈德良长城，古中国的长城确确实实用驻屯军民的血汗，守卫了中原的春耕秋收，使得文明的火种没有像古代印度一样被毁灭。历史的伟大，远超文学创作。</p>
</body>