# 郭德纲和曹云金到底谁更对不起谁？
- 点赞数：5856
- 更新时间：2018年11月04日12时22分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299967228/answer/521275103
<body>
 <p data-pid="wGCKsOQG">作为德云社的老粉丝发发言吧，只希望还原当时的一部分情况。</p>
 <p data-pid="fsgPTSZf">似乎大众都是健忘或容易出现记忆偏差的，我甚至看到了有的回答说何云伟李菁徐德亮曹云金一起退社的，这种说法很有误导性。</p>
 <p data-pid="XBAwM4pO">08年徐德亮因为钱的原因发了一条博客，也算是条光明磊落的汉子，走的时候说的特清楚，就是因为钱，其实这样的情况倒也好解决，可老郭毕竟是跑江湖出身的，兄弟的离开很是接受不了，这种接受不了就化为了怨气。其实德云社进进出出的人并不少，很多人走了也没见老郭有啥反应，但徐德亮的离去肯定是让老郭既难过又怨恨的，“08年以后后台就不丢东西了”这种包袱在小剧场的台上经常能听到。老郭这人啊，有万种好，但他确实是一个小心眼的人，这种小心眼就体现在了“在我能力范围内弄死你”的行为，于是就出现了《非常6+2》让表忠心和在台上对徐德亮的嘲讽，只是后来对何云伟和曹云金用这招时用的更熟练了。</p>
 <p data-pid="oBrF3wyY">阳历2010年年初，09年封箱大典（这么别扭）曹云金没有参加，搭档刘云天和媳妇肖佳玉一场主持，那年的封箱参与的演员及多，是因为有一个大节目是讽刺主流春晚的，每个演员都上来表演个三五分钟，何云伟出现的时间很短，就歪唱了一句，露了个面。</p>
 <p data-pid="d1wF_SO1">曹云金在开春的时候回到了德云社，用他自己的话说是用行动打破谣言，10年的曹云金回归后基本属于常规演出状态，那时候想看他去张一元就行，出勤率还挺高，而何云伟李菁反而少的可怜了，不过我有幸在夏天看了一场，坐32号桌的我还和他们良好互动了一把，只是没想到那竟然是他们在德云社演出的最后一场。</p>
 <p data-pid="MiRS6zda">彪子打人本不是太大的事，真让人震惊的还是何李8月5号的退社声明，和徐德亮惊人的相似，都是在新浪博客上简单的一句话，都是没有预兆。小伟的出走是真让老郭伤心了，老郭最爱的是何云伟这个老观众都知道，德云社停业整顿期间老郭琢磨明白一个事，自己当老大，靠义气一起打拼这种玩法行不通了，还是公司制用制度管理吧，结果德云社开始跟所有的演员签新的合同。</p>
 <p data-pid="ZtP1IP4D">距当时爆出来的消息是这份合同很犀利，我不是内部人士，没见到合同细节不好说具体细节，据说，注意只是据说，没啥依据啊，要求演员签十年合同，违约金100万，不许演员再私自接任何商业活动，想做商业活动必须经过德云社的同意统一安排。今天看来这些要求都极其合理，但在当年不规范的德云社，要改变演员的习惯还是很难的，何况当时除了老郭和谦哥外唯一有能力参加商业活动，上综艺节目的也就只有曹云金了，我相信老郭不是针对金子，但对于金子来说这个合约是断他财路的，而且那时金子已经成立了传媒公司，自己在外接各种活动了，签了这份合同自己的公司怎么办?最后的结果按金子的说法是和老郭友好的商谈下同意不签合同，但继续在德云社演出（当然是不是真友好外人又怎能得知），事实也是金子以每周一场左右的频率出现在张一元，直到11月的某一个周六，金子中午发了一条微博说“今晚张一元见”，后来当天晚上的演出没有曹云金，德云社演出部说演出的安排要有统一的计划，曹云金这样是不能安排演出的，那时的曹云金没演出场子，没队伍，就这样成了没法演出的相声演员，于是金子自己联系场地，落户西四胜利电影院，两月一签合同，每周一到两场这么干着。但从没说过退社，相反他说的是“德云社有需要随时回去演”，估计他想像王玥波那样，但他忘了一点，他是儿徒，不是老郭落魄时遇到的王玥波，德云社也再也没召唤过他。</p>
 <p data-pid="ngVo8xwK">何曹走后，何说出了“带艺从师”“那位先生”的言论，金子则在胜利电影院说“郭德纲永远是我师傅”，这话喊了有一年多，而老郭则是各种演出，大型商演和综艺节目上哭诉、痛骂叛徒，一方面表示对小伟金子的好，一方面在自己的粉丝前不停的“叛徒叛徒”的骂了六年，这时的老郭有大量的媒体资源，他的声音每个人都听的见，而何曹说了什么，没人在意。而他们也真没怎么反击过。</p>
 <p data-pid="330GQbSE">六年后，家谱事件，曹云金看到了他“永远的师傅”用了让全世界都知道的方式把他逐出了师门，他终于反击了，这六年，我们听到的全是老郭的声音，在这次反击前从没听金子发过声，他心里还是尊师的吧。这次反击师徒俩终于反目成仇，没有任何的商量余地，这又何必呢，老郭啊，但凡眼里能揉点沙子，小伟难讲，金子八成是会回来的。</p>
 <p data-pid="k0wRl5R3">谁对不起谁?外人又怎能说得清，我只是个老观众，把事情把在大家面前罢了，孰是孰非，各自心里都有答案。</p>
</body>