# 如何看待网友对阿里评价的改变？
- 点赞数：9001
- 更新时间：2021年01月08日10时40分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435346905/answer/1667063624
<body>
 <p data-pid="ypGKxIor">比武大会已经进入白热化阶段，拆过数十招，一红衣女子渐渐支持不住，盟主阿里脸上轻蔑一笑：“哪怕你们一起上，也不会是老夫的对手”。</p>
 <p data-pid="LQplTXhx">言罢，只见人群中跳出一黄衣女子，圆脸大眼，还有两只兔子耳朵。正是武林中的后起之秀团团。</p>
 <p data-pid="UAlhQCK2">那女子手持一柄长剑，朝那红衣女子朗声道：“阿京姐姐，我来帮你一起杀了这个老匹夫。”</p>
 <p data-pid="6zmA-fKs">“就凭你们？”阿里眼中寒光大现，使出十成功力，掌风外推，欺身而来。那掌速极快，让人眼花缭乱，竟是独门绝学“多财多亿”。</p>
 <p data-pid="w9EDeBnm">团团大惊，闪身避过，却不防阿里一掌拍上手腕神谷穴，手上一麻，那剑竟然被阿里空手夺去。 团团一急，眼中闪出几丝泪花。</p>
 <p data-pid="uAxj6NBd">却听得台下一阵鹅啸，爹爹的声音通过内力传来：“攻他下盘！我让多多助你！”</p>
 <p data-pid="zm5NpHl0">团团一看，那“多财多亿”掌风虽然凌厉，但下盘果然不稳，于是矮身下错，长腿往下疾扫。</p>
 <p data-pid="k4_esMIK">呼吸间只见一个红影一闪，另一名红衣少女翻身上来，年纪很小，正是爹爹前几年刚收的义女多多。</p>
 <p data-pid="VMpxe662">多多上来并不客气，一招“百亿补贴”早已练得如火纯青，只见两指并拢，直接探向阿里的咽喉。背后的阿京不甘示弱，重新挥剑，疾攻阿里的后心。</p>
 <p data-pid="CTxleJK3">阿里三面受敌，避无可避，千钧一发之际，大声一喝，使出毕生绝学“二选一”。</p>
 <p data-pid="WvQDje-q">只听得一声炸裂的声音，内力全部喷发而出，三女子被这强大的内力瞬间震出数十米，倒在地上，一口鲜血吐了出来。而阿里身上的衣服也尽数炸裂，场面惨烈不已。</p>
 <p data-pid="n_0q2nmJ">这时，忽然听得门外一阵大笑，内力醇厚，笑声震耳欲聋：“以大欺小，你羞也不羞！”说罢和身一纵，跃上擂台。</p>
 <p data-pid="nCFU8CkE">却见那人用黑衣蒙住头脸，究竟是谁根本看不清楚。</p>
 <p data-pid="5_wPMbYW">阿里眼中精光乍现，杀意大起，长啸一声，掌法再向那黑衣人劈过去。</p>
 <p data-pid="yKoG_Sib">那黑衣人却不闪避，不慌不忙，双手箕张，胸口硬生生地接了阿里那一掌。阿里双手却如同打在棉花上，软绵绵地无处使力。</p>
 <p data-pid="m1WC29Nd">阿里这一惊非同小可，等不到他做出任何反应，只见那黑衣人以掌变拳，一拳打在阿里脸上，阿里连哼都没有哼一声，白眼一翻，直接倒在了台上，顿时昏迷不醒。</p>
 <p data-pid="MK65XcwH">台下的瑞银、摩根、汇丰等几个公子见那黑衣人一招就让阿里昏了过去，大惊失色，连忙上去扶躺在地上的盟主，又掐人中又揉胸口，哭爹喊娘，也不见他醒来。</p>
 <p data-pid="RgAjgSMR">那黑衣人冷哼一声，正要离去，却听摩根喊道：“刚刚你用的什么拳法，如此狠毒？”</p>
 <p data-pid="XqXBe5Cz">那黑衣人沉默半晌，淡淡道：“社会主义铁拳。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdJj4OvQ">-----献给阿里已经跪下的股价</p>
</body>