# 如何看待俞敏洪称年轻人不能“躺平”？
- 点赞数：7837
- 更新时间：2021年05月31日10时28分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462213331/answer/1914766470
<body>
 <p data-pid="4blqrjHV">资本家真的非常精通掌控舆论</p>
 <p data-pid="s_MmXGNx">这两年资本家们制造出两个新词“内卷”“躺平”</p>
 <p data-pid="Wcu_PVuk">这两个词，都是彻彻底底的谎言，谬论!</p>
 <p data-pid="Nnmr7aMf">哪有什么“内卷”?那明明是赤裸裸的压迫!</p>
 <p data-pid="PJHDBmfs">又有哪个底层有资格“躺平”?你躺一个试试，躺下就没钱吃饭!</p>
 <p data-pid="p_etXVA8">这两个词为什么明明是谎言却铺天盖地呢？</p>
 <p data-pid="m3wT9Ozd">这是资本家的洗脑之术，这是挑拨劳动者，分化打工人，制造矛盾，转移话题，用丧良心的错误前提偷换概念，在底层潜意识里植入“种子”的阴谋!</p>
 <p data-pid="JR-1aSSd">我看到这两个词，嗤之以鼻，放tnd屁!</p>
 <p data-pid="UnRJ-aYB">资本家整出这俩词，言外之意是什么？</p>
 <p data-pid="TauxmImz">劳动者压力大，收入低，是因为奋斗逼，这是内卷，现在又试图跟你说，觉得压力大，你可以不干。这就是这俩词的弦外之音。</p>
 <p data-pid="4Pqvy_Yd">然而是这样吗？</p>
 <p data-pid="KFz2n9IA">明明是资本家切蛋糕切得太狠太贪婪，它们却说这是内卷</p>
 <p data-pid="xQpYpqGK">明明是资本家躺赢得太舒服，却说年轻人不想奋斗了可以不工作当个废物</p>
 <p data-pid="k9zmR04t">背后隐藏的逻辑都是杀伤性不高，侮辱性极强的，偏偏，这些隐藏的逻辑直击劳动者隐藏在内心深处的可怜自尊，真是那句话-杀人还要诛心啊。</p>
 <p data-pid="3jk6sT-q">各位想一想，如果你在说话和写东西的时候，会习惯性地使用这俩词了，是不是你内心其实已经认同了奋斗逼是你的主要敌人，你也有资格躺平呢？</p>
 <p data-pid="rSHDB3tz">于是，你就上了资本家的当了</p>
 <p data-pid="CMEKQJ-2">真相是什么？</p>
 <p data-pid="Rv4NByAc">奋斗逼是资本家可以制造的，资本家现在把蛋糕的百分之一百一十都切走了，劳动者不但分不到蛋糕，还要用负债去补足那百分之十的预支份额，然后资本家把矛盾转移到奋斗逼?劳动者即使费尽心力干掉了奋斗逼，可能也只是少百分之五的负债而已，不如直接干掉资本家!资本家怕劳动者针对他，就发明了内卷这个词，让奋斗逼成为它们的护城河。</p>
 <p data-pid="WZ4Ns8AO">“躺平”就更扯淡，不上班，没收入，马上就会挨饿，不扯房子车子，就是去上网玩游戏也需要网费，大家都是负资产，你躺平一个我看看?劳动者哪有资格躺?资本家用他们全家鸡犬的躺赢来混淆劳动者躺的概念，让劳动者产生一个错觉-他们可以选择躺，躺个屁啊？你是植物啊？会光合作用吗？</p>
 <p data-pid="WBtewVAK">所以，现在我一看到这俩词就腻歪得不行，错误前提下用错误逻辑得出的错误结论，就是为了洗脑，所以，劳动者们，放弃幻想，联合起来斗争才是唯一的出路啊！</p>
</body>