# 有没有甜到让人心动不已的小说？
- 点赞数：58255
- 更新时间：2022年01月17日20时56分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/482362972/answer/2265989921
<body>
 <p>「乖点。」</p>
 <p>我刚想起身，耳边穿来沙哑又慵懒的声音，还带着点宠溺的味道。</p>
 <p>可是，我想不通。</p>
 <p>我怎么会躺在一个陌生人的怀里？</p>
 <p>我吓坏了。</p>
 <p>想起身，却发现自己被圈在他的怀中。</p>
 <p>「你干吗？」</p>
 <p>我瑟缩着挣脱他的怀抱。</p>
 <p>好在他搂得不紧。</p>
 <p>我很轻易地就移到了床边。</p>
 <p>我抬头看他，一双狭长的凤眸，左侧眼下有一颗泪痣，平白带着些勾人的味道，皮肤白皙，五官轮廓利落分明，看起来比我还周正些。</p>
 <p>他逼近我，我不断地往床边移。</p>
 <p>直到退无可退，只再一厘米我便会掉下床，摔个狗吃屎。</p>
 <p>我忍无可忍，把被子一拉，裹住自己坐起身。</p>
 <p><em>（已完结~）</em></p>
 <p>1</p>
 <p>「你不要再过来了。」</p>
 <p>我没有什么底气地说着。</p>
 <p>他虽瘦，却不是干瘦，白皙的皮肤带着常年锻炼的痕迹，肌肉线条极其流畅。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>他勾起嘴角，像是听到了什么玩笑话似的，可那笑意却未达眼底。</p>
 <p>他边说着边又朝我的方向移动，我腾地一下裹住被子跳下床。</p>
 <p>这一跳，我才发现原先勉强能盖住他的被子角给我拉没了。</p>
 <p>一声嗤笑，他站起身，明晃晃地走近我，一点儿也看不出任何难堪的样子。</p>
 <p>「你先出去，我换个衣服。」</p>
 <p>「事多。」</p>
 <p>他说完还是从地上捡起自己的衣服一件一件地套上，做这些的时候，他的动作极慢，又极其优雅，好像完全看不见我似的。</p>
 <p>等到穿好衣服的时候才对我说。</p>
 <p>「我在门外等你。」</p>
 <p>还等什么啊？</p>
 <p>不就是露水情缘吗？</p>
 <p>「不用，你先走吧。」</p>
 <p>我尽量维持着面上的平静。</p>
 <p>「吃干抹净了就想提起裤子走人？」</p>
 <p>「天下哪有这种好事。」</p>
 <p>听到我的话他的嘴角向上挑起，痞气十足。</p>
 <p>「换好衣服就出来。」</p>
 <p>「谈谈负责的事。」</p>
 <p>负责？</p>
 <p>我还得对他负责？</p>
 <p>不会是看上了我价值一万的花呗额度了吧？</p>
 <p>我慢慢悠悠地穿着衣服，一边回忆着昨晚发生的事。</p>
 <p>我想不明白不过就是喝了几杯酒，怎么记忆丧失了一大片。</p>
 <p>不过我还是依稀想起是我见色起意主动地扑上去的。</p>
 <p>哎，造孽。</p>
 <p>我拖延着时间。</p>
 <p>想着他说的负责到底是什么意思？</p>
 <p>不会是要我包养他吧？</p>
 <p>这种极品应该很贵……</p>
 <p>可我这个打工社畜没有那么多钱。</p>
 <p>等我拾掇好如临大敌地打开门。</p>
 <p>走廊里空无一人，连个鬼影都没有。</p>
 <p>有些不满这人没礼貌的同时，我的心里也松了一口气。</p>
 <p>还真不知道怎么面对他。</p>
 <p>2</p>
 <p>我回了家，找了半天没找到宋旻，客房里传来动静，我敲了敲门，没反应。</p>
 <p>我拧开门把手，有个陌生男人正在换衣服。</p>
 <p>我看向他的脸，这不是昨天那个弟弟吗？</p>
 <p>难不成我在做梦？</p>
 <p>我还在酒店？</p>
 <p>我咽了咽口水还没想好说什么时。</p>
 <p>「宋烟，你怎么在这儿？」</p>
 <p>还好宋旻回来了，不然我还真不知道该说些什么。</p>
 <p>宋旻手上提着饮料和啤酒的袋子，推开门走了进来，边说边狐疑地看了我一眼。</p>
 <p>「我以为你在客房。」</p>
 <p>「没想到看到了他……」</p>
 <p>我对着宋旻说着。</p>
 <p>床上的人瞥了我一眼，一副无所谓的态度，一件黑色的背心被他随意地往身上一套，手臂的肌肉线条随着他的动作越发明显。</p>
 <p>「江哥你这手臂怎么回事？」</p>
 <p>宋旻问出了我刻意回避的事实。</p>
 <p>床上的人手臂上有几道红痕，在他白皙的皮肤上显得有些可怖，指甲划过的痕迹像是我抓的……</p>
 <p>「小野猫抓的。」</p>
 <p>他随口一答。</p>
 <p>眼看着话越说越偏，我赶紧装模作样地咳嗽了声。</p>
 <p>宋旻才被我拉回了正轨。</p>
 <p>「忘了介绍了。」</p>
 <p>「江宴，我同学。」</p>
 <p>「这我姐，宋烟。」</p>
 <p>要不是宋旻，我和江宴连彼此都还不认得。</p>
 <p>江宴站了起来，朝着我走过来，身上带着好闻的清冽的味道。</p>
 <p>高大的身影严严实实地罩住了我，宋旻一米八二，可他比宋旻还要高上一点。</p>
 <p>「姐姐，负责的事以后慢慢地说。」</p>
 <p>江宴走出门的时候不经意地压低声音说了一句，而后慢慢悠悠地往门口走。</p>
 <p>负责？</p>
 <p>我装作听不懂，脸上却开始发烫。</p>
 <p>3</p>
 <p>宋旻走近我，摸了摸我的额头。</p>
 <p>「不会发烧了吧，脸那么红？」</p>
 <p>我将他的手拍开。</p>
 <p>「你还有这么好看的同学？」</p>
 <p>宋旻顿时有些警觉。</p>
 <p>「不是吧，这么小的你也看上了？你可别老牛吃嫩草。」</p>
 <p>我内心暗忖，来不及了。</p>
 <p>已经吃干抹净了……</p>
 <p>「哪能？你姐又不是禽兽。」</p>
 <p>我理不直气不壮地说着。</p>
 <p>「那就好。」</p>
 <p>宋旻走出去的时候突然又回了头。</p>
 <p>「对了，他要来我们家住一段时间，你没意见吧？」</p>
 <p>我刚抬起的脚一顿。</p>
 <p>又想起了江宴说的负责。</p>
 <p>莫不是他早就认识我了？</p>
 <p>「要住多久？」</p>
 <p>我装作不经意地随口问着。</p>
 <p>「也就一两周吧，他最近家里有点事。」</p>
 <p>宋旻已经这么说了。</p>
 <p>我说不出拒绝的话。</p>
 <p>「你今天不喝牛奶了？」</p>
 <p>晚饭后一段时间后宋旻突然问我。</p>
 <p>江宴听到他的话挑起眉看了我一眼，眸子带着玩味。</p>
 <p>「平常怎么不见你这么关心我？」</p>
 <p>我心吓一跳，自己做贼心虚，尤其在江宴面前，做什么都觉得有别的含义。</p>
 <p>「关心你也说，不关心也说。」</p>
 <p>「当你弟真难。」</p>
 <p>宋旻语气带着些委屈。</p>
 <p>「我今天不想喝。」</p>
 <p>少喝一天总不会死。</p>
 <p>可夜里我翻来覆去的，就是睡不着。</p>
 <p>果然，习惯了的东西不做就是难受。</p>
 <p>我披着件外套走到客厅的厨房，还没开灯我就看到黑暗中沙发上坐着一个人影，他的指尖处夹着一根烟，一抹猩红，在夜色中忽明忽暗。</p>
 <p>借着这一点光亮我认出了沙发上坐着的人是江宴。</p>
 <p>我打开灯。</p>
 <p>果然，江宴陷在沙发上，身上披着件黑色浴袍，跷着二郎腿，不时地把指尖处夹着的烟递到嘴里，不一会儿，白色的雾气缭绕，烟味浓烈。</p>
 <p>他整个人看起来既颓靡，又格外得勾人。</p>
 <p>「江宴。」</p>
 <p>我叫了他一声。</p>
 <p>在白色雾气中他回了头看我，嘴角噙着一抹笑意，却没有落至眼里。</p>
 <p>「怎么，要我帮你泡？」</p>
 <p>他将烟掐灭在烟灰缸里，又长长地呼出一口气。而后才走近我。</p>
 <p>「不用，我自己来。」</p>
 <p>我拿出奶粉罐，还没打开就被他握住了手，眼睛直勾勾地盯着我。</p>
 <p>眼里有些说不清道不明的意味。</p>
 <p>他看着有些颓废，我想问他是不是心情不好，但我们的关系还没有熟悉到能关心彼此的程度。</p>
 <p>「你早点儿休息吧。」</p>
 <p>半晌，我才说了这么一句。他的眼里闪过一丝失望，盯着我看了一会儿，没有再说话，往他的房间走去。</p>
 <p>4</p>
 <p>隔天一早我刚起床不久就看到江宴出了门，也不知道去干吗。</p>
 <p>没过一会儿我看到宋旻收拾了一个行李箱匆匆地往外走，我拦住他。</p>
 <p>「你去哪儿？」</p>
 <p>「宋烟，我突然收到球队集训，你快让开，来不及了。」</p>
 <p>我恨不得撬开他脑袋看看他在想什么。</p>
 <p>「那江宴呢？你就让我和他孤男寡女地共处一室？」</p>
 <p>「他，你就当多了一个弟弟。」</p>
 <p>宋旻又从上到下扫视了我一眼。</p>
 <p>「至于你，放心，他看不上你。」</p>
 <p>我内心暗忖。</p>
 <p>你怎么就知道他看不上？</p>
 <p>「行吧，你把他微信推给我。」</p>
 <p>我看着宋旻心急火燎的样子没再拦他。</p>
 <p>这事儿，还得我自己处理。</p>
 <p>错误，可一而不可再。</p>
 <p>我得把他扼杀在摇篮里……</p>
 <p>我加了江宴，直到傍晚的时候他才同意了我的申请，还回了我一个问号。</p>
 <p>我看着问号心里想着。</p>
 <p>还真是符合他的个性。</p>
 <p>「我有事儿找你，你什么时候回来？」</p>
 <p>我快速地打着字。</p>
 <p>「晚点。」</p>
 <p>这说了等于没说。</p>
 <p>晚点是几点？</p>
 <p>干脆节省点儿时间，我直接去找他好了。</p>
 <p>给他找个酒店住，顺便把他的衣服一起给他收拾过去。</p>
 <p>我和江宴的关系特殊，宋旻不在的时间里我绝不能和他单独在一起。</p>
 <p>「你把位置发给我，我去找你。」</p>
 <p>为了避免夜长梦多，我显得有些急切。</p>
 <p>江宴没拒绝，发了个家旁边的酒吧的定位给我。</p>
 <p>我走到客房，把他的衣服打包到袋子里，其实也没几件。</p>
 <p>看起来就像是随时做好了离开的准备的客人。</p>
 <p>我的做法好像有点儿不道德。</p>
 <p>但先斩后奏又是最好的办法……</p>
 <p>我到酒吧门口发消息给他问他在哪个位置。</p>
 <p>他回了我一个</p>
 <p>「等着。」</p>
 <p>门外，我在酒保的推销中频频地摇头。</p>
 <p>过了一会儿，穿着白 T 的江宴走了出来，高高瘦瘦的身影站在我眼前，看起来十分干净、清爽，只是眼神看着依旧有些颓靡。</p>
 <p>「你来干什么？」</p>
 <p>他看着我的书包，神色冷淡。</p>
 <p>我才想起来正事儿。</p>
 <p>「宋旻被临时叫去训练了。」</p>
 <p>他盯着我，等着我的下文。</p>
 <p>「我是来说服你……」</p>
 <p>我还没说完就看到他眉毛往上挑，眸子中带着兴味。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>酒吧的声音太过嘈杂，即使现在门口依旧感到很吵，他似乎没听清我的话，又问了一句。</p>
 <p>「我是来说服你……」</p>
 <p>我的声音拔高了些，但依旧没说完就被他打断。</p>
 <p>「好啊。」</p>
 <p>他眸子里的兴味更浓。</p>
 <p>嗯？他怎么这么好说话。</p>
 <p>这样倒显得我更加坏了。</p>
 <p>他又接着开口问。</p>
 <p>「去哪里？」</p>
 <p>可能这就是成年人的心照不宣，即使什么都还没说，对方就知道你要说些什么……</p>
 <p>我提前给他看好了酒店，边叫着车边回答他。</p>
 <p>「就在前面不远。」</p>
 <p>看到他这么好说话我反而感到愧疚了。</p>
 <p>「有什么需要叫我，我会尽量帮忙。」</p>
 <p>过了一会儿他才低着声音，回了一个「嗯」。</p>
 <p>车来的时候他还算绅士地打开门，又伸出手撑在车门上方，示意我先进去。</p>
 <p>我没想太多，只觉得我把他赶走了，至少得陪他去看看酒店怎么样，也理应帮他把这几天的酒店住宿费用给付了。</p>
 <p>我上了车，他也坐了进来。</p>
 <p>闭塞的环境中除了他身上的清冽气味，还带着酒吧惯有的难闻的烟酒味，我打开车窗，窗外新鲜的空气涌进，我才仿若捡回了一条小命。</p>
 <p>江宴倚在坐垫上闭着双眸，睫毛在阴影下显得更加根根分明，整个人看起来十分禁欲、勾人。</p>
 <p>察觉到他的眼眸微动，我赶紧转了头看向窗外。</p>
 <p>耳边传来一声轻笑。</p>
 <p>到了酒店，前台问我们要几间房。</p>
 <p>江宴一个人要住几间？</p>
 <p>我想也没想的回答一间。</p>
 <p>在前台有些暧昧的视线中，我和江宴一起上了楼。</p>
 <p>「这是你的衣服。」</p>
 <p>我把包打开，把他的衣服尽数掏出来。</p>
 <p>他嘴角带着笑，看着有些坏。</p>
 <p>「连衣服都准备好了。」</p>
 <p>总不能把你赶走了还不给你衣服穿吧。</p>
 <p>我还没说话，江宴又开口。</p>
 <p>「我先去洗个澡。」</p>
 <p>洗澡？</p>
 <p>算了，等他洗完再和他说吧。</p>
 <p>趁着他洗澡的时间，我拿出衣架，把他的三五件衣服挂起来。</p>
 <p>又坐在床头百无聊赖地玩着手机等着他出来。</p>
 <p>过了几分钟，江宴走了出来。</p>
 <p>身上没有擦干，有些发丝还带着些水珠。</p>
 <p>我又被他诱惑到了。</p>
 <p>他走到我眼前。</p>
 <p>迷迷糊糊之中，我依旧没想明白到底哪里出了问题。</p>
 <p>5</p>
 <p>我又是在江宴怀里醒来的……</p>
 <p>我想不明白事情怎么又变成了这样，第一次可以说我醉得不省人事，可第二次我明明是清醒的。</p>
 <p>我默默地把这一切的罪魁祸首归咎于江宴，怪他太过会撩人了。</p>
 <p>坐上回家的车的时候江宴的脸上带着餍足，而反观后视镜中的我却好像被吸干了精气。</p>
 <p>全身上下透着「被榨干」三个字。</p>
 <p>所以我浪费了一晚上的时间精力和金钱到底换来了啥？……</p>
 <p>回了家后我开始有意无意地躲着江宴，甚至为了躲他跑到闺蜜家里过夜。</p>
 <p>「烟烟，他哪里不好？又高又帅。」</p>
 <p>闺蜜劝我和江宴谈恋爱，可先不说江宴对我到底是什么样的感觉，他比我小了四岁，我大学毕业的时候他才刚迈入大学。</p>
 <p>想想都觉得……</p>
 <p>太禽兽了。</p>
 <p>「没扯上感情都好说，扯上了就会被伤害。」</p>
 <p>「就像顾墨于我而言。」</p>
 <p>闺蜜听了我的话叹了口气，没有再劝我。</p>
 <p>我第一次和江宴一起是因为彼时我抓到顾墨绿了我，和小学妹搂搂抱抱被我现场抓包。</p>
 <p>可我却连一句道歉都没有得到，只有轻飘飘的一句。</p>
 <p>「她比你年轻、比你漂亮，我会喜欢上她在所难免。」</p>
 <p>当时我被气炸了，找了个酒吧狂灌自己酒，可却没想到依旧栽到了弟弟手里。</p>
 <p>难道我对弟弟，就这么情有独钟吗？</p>
 <p>顾墨只比我小了两岁，可江宴比我小了四岁。</p>
 <p>感情上的事，我是「一朝被蛇咬，十年怕井绳」了。</p>
 <p>我再也受不了我的男朋友指着别的女人理所当然地说着因为她比我年轻、比我漂亮才出的轨了……</p>
 <p>我给自己立 flag。</p>
 <p>江宴的事可再而不可三……</p>
 <p>6</p>
 <p>直到我在闺蜜家住了两天江宴给我发消息。</p>
 <p>「我好像发烧了。」</p>
 <p>我看着这条消息第一反应是有诈。</p>
 <p>发烧为什么不找医生？</p>
 <p>我理所当然地这么想，也理所当然地这么问了。</p>
 <p>但我得到的回复只有显示三十九度的温度计照片。</p>
 <p>过了半小时，我发的让江宴去看医生的消息他全都没有回。</p>
 <p>我想了想还是觉得有些担心。</p>
 <p>他一个人在我家住着，没有人照顾。</p>
 <p>也不知道有没去看医生。</p>
 <p>该死的姐姐思维又开始左右我的思绪。</p>
 <p>我打了的士回家，江宴躺在沙发上双眸紧闭，绵密而长翘的睫毛微微地有些颤，看起来真的格外不舒服。</p>
 <p>我走上前推了推他。</p>
 <p>「江宴。」</p>
 <p>「你还好吗？」</p>
 <p>他抬起眼眸看了我一眼，眸子中布满血丝，看起来格外难受。</p>
 <p>过了一会儿他坐了起身，将整个脸埋在我的颈侧，整个人热度高得惊人。「我带你去医院。」</p>
 <p>我轻轻地拍了拍他的肩膀，他却没有动作，半晌才有些闷闷地开口。</p>
 <p>「我不去。」</p>
 <p>他的态度十分决绝，我好说歹说他就是一动不动。</p>
 <p>又像个八爪鱼一样贴上了我。</p>
 <p>我只得把人先带回了房间，又拿了床被子给他盖上。</p>
 <p>等我想烧点儿热水的时候他却不让我走了，伸出手紧紧地拉着我不放，鬓角沁着汗，脸色煞白，看起来十分可怜。</p>
 <p>他的嘴里喃喃地说着什么。</p>
 <p>可等我凑近听的时候却又一点儿声音都没听到。</p>
 <p>我有些疑惑地看他，才发现他的眼睛不知道什么时候睁开了，此刻正一眨不眨地盯着我。</p>
 <p>「姐姐想干什么？」</p>
 <p>见我看他，他开口说着，眼神清明，眸子里带着一贯的痞气。</p>
 <p>「是你拉着我。」</p>
 <p>我抬起被他拉住的手摇了摇。</p>
 <p>「你别走。」</p>
 <p>他先是有些哑然，但不到片刻又无赖地加大了手上的力道。</p>
 <p>「我不走，我只是去烧点儿水给你吃点儿药。」</p>
 <p>放着一个病人在这自生自灭，这事儿我真做不出来。</p>
 <p>听到我的话他才把手放开，目光却紧盯着我，像极了黏人的小朋友。</p>
 <p>我还是第一次看到江宴这种样子，不禁觉得有些想笑。</p>
 <p>7</p>
 <p>等我烧开水回来的时候他已经坐了起来，抓着被子将自己裹了起来，只留下一双眼睛在被子外面，带着可怜的意味，直勾勾地盯着我。</p>
 <p>我把水和药递给了他，他接过后乖巧地把药吃了，又伸出手拍了拍床边的空位，示意我上床。</p>
 <p>「我好冷。」</p>
 <p>我听了他的话想也没想地回答他。</p>
 <p>「要不要再拿床被子给你。」</p>
 <p>他摇了摇头。</p>
 <p>「不要。」</p>
 <p>「被子太重了，你躺我身边。」</p>
 <p>「放心，我不会对你怎么样的。」</p>
 <p>我没想到江宴竟这么会装可怜，他的鼻头有些许红，伴着他的眼神，整个人就像是摇着尾巴乞怜的小狗。</p>
 <p>我不断地提醒自己不要上当。</p>
 <p>可拒绝的话愣是到嘴角了就是说不出来。</p>
 <p>江宴。</p>
 <p>每次都能将我吃得死死的。</p>
 <p>我躺上床，他凑近我。因为发烧，他身上有点儿发烫。</p>
 <p>我有些紧张地抬头看他，才发现他已经乖巧地闭上眼睛，均匀的呼吸传来。</p>
 <p>也是，我不该把他想得太坏的。</p>
 <p>毕竟他也只和宋旻同龄。</p>
 <p>而宋旻，幼稚得不行。</p>
 <p>我躺在他身边，一直没有睡着。</p>
 <p>他像个大暖炉一样贴着我，我不敢动弹生怕会让他更加难受，只时不时地伸出手摸摸他的额头看看温度有没有下降。</p>
 <p>我再一次伸出手时却怎么也收不回来了，他的手牢牢地抓着我，力气大得惊人。</p>
 <p>我转头，正好和他的视线对上。</p>
 <p>他的眼里翻涌着我看不懂的情绪。</p>
 <p>我还在想是什么的时候，他已经翻过身压了上来。</p>
 <p>「姐姐，别撩我。」</p>
 <p>他看起来还是有些恹恹的，说话的嗓音有些沙哑，但眼神却异常得亮，仿若装了日月星辰。</p>
 <p>「我……我没有。」</p>
 <p>我也不知道我在语塞个什么劲儿。</p>
 <p>「那我撩你。」</p>
 <p>他盯着我看了一会儿，倏地笑了。</p>
 <p>「你还生着病。」</p>
 <p>我愣了会儿才想到这么一个拒绝的理由。</p>
 <p>「出点儿汗才会好。」</p>
 <p>江宴却不听我的，将头埋在我的颈侧。</p>
 <p>细碎的发落下带着些痒意。</p>
 <p>等我醒来的时候我懵了，怎么又变成这样了。</p>
 <p>我真的就是个 lsp。</p>
 <p>连病人都不放过。</p>
 <p>我看着身侧的他，长睫毛在眼睑处投下阴影，鼻梁高挺，睡相极好。</p>
 <p>好在他脸上不再吸血鬼般的煞白，而是又恢复了唇红齿白的俏公子模样。</p>
 <p>否则我真的，禽兽不如了。</p>
 <p>可能，出点儿汗确实有用……</p>
 <p>8</p>
 <p>我走出他房间的时候看到了宋旻，在沙发上玩着手机，看到我从江宴房里出来睁大了眼睛。</p>
 <p>我做贼心虚，赶紧装模作样地说着。</p>
 <p>「江宴发烧了。」</p>
 <p>「你们年轻人就是不懂得照顾自己。」</p>
 <p>宋旻听到我的话倒是没有再问，抬起脚就要往江宴房里走。</p>
 <p>我看着他的动作行动先于脑子地迈开腿拦住他。</p>
 <p>「他还在睡，你别打扰他。」</p>
 <p>「我醒了。」</p>
 <p>房间里传来江宴闷闷的话，带着刚起床时的鼻音。</p>
 <p>听到江宴的话我赶紧先宋旻一步走进房间把垃圾袋提了起来。</p>
 <p>做这个动作的时候江宴已经坐了起来，掀开被子，光着的脚轻轻地踩在地上，坐在床边似笑非笑地盯着我。</p>
 <p>好在宋旻没有察觉我的动作不对劲，他看着江宴半晌，嘴角扯起一个坏笑。</p>
 <p>「江哥，又是那个小野猫？」</p>
 <p>我顺着宋旻的视线。</p>
 <p>靠。</p>
 <p>我怎么又抓了他的手臂，还是上次同一个地方。</p>
 <p>我假装不经意地瞥向窗外。</p>
 <p>「今天天气真好呀。」</p>
 <p>没人理我……</p>
 <p>我只听到江宴轻轻地「嗯」了一句。</p>
 <p>我不敢直视这两人，此地无银三百两地拎着垃圾袋往外走。</p>
 <p>「这垃圾袋不是还没满吗？」</p>
 <p>身后传来宋旻带着疑惑的声音，我假装听不见加快步伐。</p>
 <p>我提着垃圾袋往楼下走的时候，一个打扮光鲜亮丽的女生逆着我的方向步履匆匆，虽然只有不到一分钟的时间，整个楼道却留下了她身上浓烈的香水味。</p>
 <p>我瞥了一眼她的方向，不知道是不是错觉。我总觉得她好像是沿着我家的方向走。</p>
 <p>等我扔了垃圾袋后打开家门，房间里充斥着浓烈的香水味，是刚才那个女生身上的味道……</p>
 <p>「你怎么能住得下这种地方？」</p>
 <p>我刚一进门就听见一句明晃晃的嘲讽我家的话。</p>
 <p>我的火气腾腾地往上冒，不明白长得这么好看的一个女生怎么嘴就这么臭……</p>
 <p>我家怎么了，多温馨一小窝。</p>
 <p>我下意识地看向江宴，他坐在沙发上，跷着二郎腿，指缝中夹着一根烟，许是一直没抽，长长的一截黑色快要掉落。</p>
 <p>他冷冷地看着女生，没有说话。</p>
 <p>「我知道你不想理我，但你至少要回家看看你爸吧？」</p>
 <p>怎么还扯上江宴爸爸了？</p>
 <p>宋旻凑近我耳边，轻轻地说了一句。</p>
 <p>「江宴准后妈。」</p>
 <p>我的下巴几乎快要掉下来，这个女生看起来似乎比我还小。</p>
 <p>但她极力地扮成熟，脸上的妆容虽然精致，却尤其浓重。</p>
 <p>年纪上，倒还真不好判断。</p>
 <p>过了一会儿，江宴将烟掐灭在烟灰缸里，站了起来，强烈对比的身高差更衬得女生的气势低。</p>
 <p>「你有什么资格说这里不好？」</p>
 <p>「你原来不是贫困山区出来的吗？」</p>
 <p>江宴的语气嘲讽，说出的话字字诛心。</p>
 <p>女生的脸上有些挂不住，朝着我和宋旻的方向剜了一眼，带着冷意。</p>
 <p>我假装看不懂她眼里的警告，饶有兴致地回看着她。</p>
 <p>过了半晌，她先转回头，又伸出手去拉江宴的袖子。</p>
 <p>「你爸想见你。」</p>
 <p>高人一等的语气不见了，留下的只有小女生带着委屈讨怜的轻柔。</p>
 <p>可江宴却没理她，径直地将她的手甩开。</p>
 <p>「陈璐，别逼我把话说绝。」</p>
 <p>「别再来找我，在我老子没咽气前多捞点儿钱，后半生才有着落。」</p>
 <p>我知道江宴一向毒舌，可我没想到他会对一个女生这么不留情面。</p>
 <p>那个叫陈璐的女生似乎没想到江宴会这么对她，抽抽噎噎地捂着脸，在我面前顿了一下，又走了出去。</p>
 <p>女生走后，江宴又点燃了一根烟，表情在烟雾之中看不出任何的异常，慢慢地走回了房间。</p>
 <p>想到江宴不开心，我的心里也无端地有些不舒服。</p>
 <p>我暗戳戳地伸手拉了拉宋旻的袖子，好奇心被拉满。</p>
 <p>「陈璐以前追江宴人尽皆知。」</p>
 <p>宋旻瞥了我一眼，语气有些无奈。</p>
 <p>「谁知道被江宴拒绝后转身就成了准后妈。」</p>
 <p>「啊？还有这种事？」</p>
 <p>我震惊极了，这姑娘的脑回路，还真有点儿不能理解。</p>
 <p>「可不是，江宴虽然拒绝了她，可对她还是不错的，因为她家里贫困，一直有帮衬着她。」</p>
 <p>「我们当时还打赌呢，这女生再坚持坚持说不定和江宴就成了，哪儿还有现在小野猫的事儿。」</p>
 <p>怎么又扯到小野猫？</p>
 <p>这又关小野猫什么事儿？</p>
 <p>我的心里有些发堵，既为江宴，也为自己。</p>
 <p>江宴也许真的喜欢上了陈璐，可没想到她却做了他后妈……</p>
 <p>而我，好像在不知不觉中对江宴有些动心，可这件事儿太过复杂，我不想掺和。</p>
 <p>万一我又陷入了泥潭，我不认为自己的内心足够强大到再把自己捞出来。</p>
 <p>9</p>
 <p>我按捺下心里的郁结，洗了菜准备煮饭。</p>
 <p>这时江宴拿着小提子，在一旁洗着。</p>
 <p>经过了这件事我本想装作看不见他，却不承想他洗着洗着突然伸出手拿了一颗喂到我嘴边。</p>
 <p>我警觉地转头看了一下宋旻，好在他没有往我和江宴的方向看。</p>
 <p>「江宴，你干吗？」</p>
 <p>我压低着嗓音。</p>
 <p>江宴将那颗已经碰到我嘴唇的提子放到自己嘴里，漫不经心地如是说着。</p>
 <p>「喂女朋友吃东西，不是很正常吗？」</p>
 <p>女朋友？</p>
 <p>哪来的女朋友？</p>
 <p>「什么女朋友？」</p>
 <p>江宴盯着我看了一会儿笑了，笑得格外撩人。</p>
 <p>「明知故问。」</p>
 <p>我是有些喜欢他没错。</p>
 <p>但经过了今天的事后，我已经断了和他谈恋爱的心……</p>
 <p>「你误会了，我们就是睡了个觉，别的什么都没有。」</p>
 <p>我强装镇定地说出这句话。</p>
 <p>江宴的脸在我刚说完话的瞬间就黑了下来，「不爽」二字几乎写在了脑门上，盯着我看了一会儿才悠悠地说着。</p>
 <p>「睡了个觉？」</p>
 <p>他的话轻飘飘的，却无端让我觉得威胁感十足，仿若我认可他的话就要将我生吞活剥了般。</p>
 <p>我咽了咽口水，才有些紧张地说着。</p>
 <p>「事不过三，你放心。」</p>
 <p>我好弱，我根本不敢看他的眼睛。</p>
 <p>「好，宋烟，很好。」</p>
 <p>江宴的脸上带着笑，可那笑意却没有到达眼底，看起来像是气极了。</p>
</body>