# 你们高考那几天发生了什么有趣的事？
- 点赞数：5799
- 更新时间：2019年09月14日21时51分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/47194806/answer/420303637
<body>
 <p data-pid="WHEdL9Tk">他有女朋友啦！我也有男朋友啦！</p>
 <p data-pid="Hr5J43ru">谢谢观看！到此结束。</p>
 <p data-pid="lF9SzvHB">————————</p>
 <p data-pid="qR16npx-">正和清华小哥哥坐在紫操上</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6uTR3fTz">今日是八月25日</p>
 <p data-pid="b53ccWml">——————————————分割线——</p>
 <p data-pid="pjpxVSIa">最后一更。</p>
 <p data-pid="UvgGYTL4">高中毕业半个月后，我和我姐一起去北京找他玩。</p>
 <p data-pid="klNGX3_p">一起逛了清华的校园，偷偷的溜到他们自习室里看动画片。（一看我们和学霸的气质都不同，啊不，应该只有我，毕竟我姐比他厉害点。）</p>
 <p data-pid="36kYOI0c">好在美好的风景让我姐这个大电灯泡不那么难受。</p>
 <p data-pid="r_knfIOC">去了他们的系馆，还约了他北大的同学一起去北大玩耍。（清北不是都不能随便进嘛）</p>
 <p data-pid="fcmbj0dM">傍晚去清华的网球场打网球，他还偷偷捡别人的球……</p>
 <p data-pid="Pg473TFF">和他在一起的时候都很好，偶尔意见不同，但是无论如何很感谢他带给我的。感谢他对我的辅导，前段时间在考研的事上也给了我很多动力。希望他能完成他的梦想，有好的未来。</p>
 <p data-pid="33IRFNih">白了个白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YQs3XmSb">…………………………………………………………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DO4MLhmh">没有后续啦，现在就是普通的朋友，我们俩偶尔联系，他前段时间学生节的时候邀请我去了，但是我刚好期末考试就没有去成。</p>
 <p data-pid="lax_wWEu">他经常和我妈聊天，不告诉我。我妈也不告诉我，偷摸的。哼</p>
 <p data-pid="I-nggrk7">他今年毕业啦。保研了本专业。</p>
 <p data-pid="kRd7jm4K">——————以下为原答案——————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jdtSAfH">这是我觉得对我来说最出乎意料的事情。</p>
 <p data-pid="1fPbQN2v">在高三的时候，我谈了恋爱……而对方是清华的学长（学长！学长！学长！）我在东北的一座小城市里上高中，所以他为什么会认识我并和我在一起了呢…</p>
 <p data-pid="Huex_LT8">不知道大家有没有用过一个软件，叫什么我忘记了，就是很多名校的在校大学生帮助中学生答疑解惑，上视频课之类的。他就是其中一个。我就是那个他的小迷妹，我每天都和他聊天，问他很多问题……然后慢慢的就在一起了。但是我从没见过他，互相只有彼此的照片。他说过要来看我，但是我没当真。</p>
 <p data-pid="Z89ucn-_">进入正题，高考出考场的时候，我和大家一样寻找着我妈的身影……突然</p>
 <p data-pid="f39UPV_J">我看见了一个看起来很眼熟但是又不认识的人站在我妈旁边</p>
 <p data-pid="W_ostbjy">？？？</p>
 <p data-pid="xpldZv_T">OMG</p>
 <p data-pid="cgMwfSPJ">他不会是……</p>
 <p data-pid="gVOJq4Tl">哇哦</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SPPHj5Dv">我看着我的老母亲一脸震惊，他已经和我打招呼了。（我真的太小了我接受不了这样的冲击）</p>
 <p data-pid="Gnyn1V1s">不过他本人还蛮帅啦。</p>
 <p data-pid="IgTurdTH">他说他从我空间找到了看起来像是我妈的qq，和我妈聊了很久，我妈居然很欣赏他？（妈你看看我我是你女儿）</p>
 <p data-pid="aXU6_fzi">私自和我妈商量了高考结束来看我这件事，我妈居然同意了？？？（……不过后来我朋友告诉我我当时嘴都裂到耳朵根了）</p>
 <p data-pid="cfIwjMJy">然后我大姨开车带我们一起去吃饭……我差点以为我俩都要结婚了，大家既然这么熟。</p>
 <p data-pid="rP6r0ads">他帮了我很多，我高三大部分动力都是他给我的，他把他高三的资料借给我，每天都鼓励我，我真的感谢他。（我曾经是学年级700多名，高三慢慢考到了40多名。）</p>
 <p data-pid="44s5vmXw">进度有点快，因为发生了很多事但是我又很懒有人想看后续吗请给我动力(￣∇￣)</p>
 <p data-pid="UoHz4bIe">————————————我是分割线</p>
 <p data-pid="zklq8vgv">后续：</p>
 <p data-pid="QvCua6Us">大一的时候我们分手了。</p>
 <p data-pid="-zoJm_Tn">是我提的分手。因为我是一个很容易被环境影响的人。刚上大学，遇见了好多有趣的人好多新鲜的事有了很坚定的奋斗目标，我们又是异地（我在郑州，他在北京），大一的事情又很多，我渐渐被我的生活牵着走了，又或者说，我觉得我配不上他，他太优秀了。</p>
 <p data-pid="puAsjJdg">很长一段时间没有联系，但是他和我妈一直保持着联系。所以我妈经常跟我说他最近又怎样怎样了，得了什么奖，多么棒。我就觉得不太开心，有一种妈妈被抢了的感觉（甚至当时他们院里要求成立的家长群他都是把我妈妈拉进去了没有告诉他自己的妈妈）于是我那段时间，可以说很不喜欢他。他对于我莫名其妙的分手也对我很有意见。</p>
 <p data-pid="8f_EQ7ox">我们就一直这么有隔阂。</p>
 <p data-pid="-t8F0w0O">直到突然有一天，我过生日，他发了消息给我。</p>
 <p data-pid="U0kcZDFL">我们像突然敞开心扉的朋友，聊了好多好多，他真的很耿直，他可以把我做的不好的地方一点都不拐弯抹角的告诉我 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tGjoKe1Y">当然我也要怼回去</p>
 <p data-pid="knOMNfSY">然后</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Q6PlfFk">他希望能和我和好，觉得我们熟悉互相了解。</p>
 <p data-pid="2HjeDX8v">………………我拒绝了，因为我不确定我是否还会像以前一样……</p>
 <p data-pid="jBag0QzD">淡淡联系着。</p>
 <p data-pid="hVC_tQ8a">后来他还找我复合过几次，我都拒绝了，因为我觉得我还不够好。</p>
 <p data-pid="OXjQWhg-">然后后来他有了女朋友。他一直说他再也遇不到像我这样的人了，和他这么像。</p>
 <p data-pid="z7M7775u">屁眼子。</p>
 <p data-pid="NilrB4_3">哈哈哈哈哈哈哈开玩笑啦，我很开心他有女朋友了，真心的祝福。</p>
 <p data-pid="rZh5sCWB">那个女生特别优秀，他们同校，那个女孩比他优秀很多。但是他是一个习惯比别人强的人。</p>
 <p data-pid="nGPf8iKq">所以他们分手了，他喜欢有趣的人，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mpbgr2cp">………………………………</p>
 <p data-pid="pZ7t8vT8">尴尬的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VFebG1GG">我妈很喜欢他</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q5qeljms">突然有一天告诉我</p>
 <p data-pid="TlkS4e1U">她认了他做干儿子</p>
 <p data-pid="5VqhDz67">我：？？？ 你这是亲手断送了你女儿的未来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oo12LBQc">干儿子是什么鬼</p>
 <p data-pid="YE-iGXFU">我妈开心的告诉我：以后他就是你哥了</p>
 <p data-pid="llDEMho3">……</p>
 <p data-pid="s2KX5PnV">哦</p>
 <p data-pid="oj-8QK5L">好的</p>
 <p data-pid="-qL1Mg5s">到现在他也是我“哥”，谢谢大家</p>
 <p data-pid="LFDN1GdP">欢迎不信的人来找我实锤哦爱您木马</p>
 <p data-pid="T1_zDziT">。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="D3gCsEBJ">补充：软件叫榜样，很早就下架了，很好用（既能学习又能勾搭）可惜了（liao(⊙o⊙)）</p>
 <p data-pid="plIOL0vA">谢谢大家的赞</p>
 <p data-pid="CRfKd1L0">————————————强行更新</p>
 <p data-pid="jkojy-CU">插一个发生的有趣的事</p>
 <p data-pid="R2XnMguF">我们俩还没有在一起的时候，我在东北某个省会上课，东北的冬天嘛，你们知道的，很冷的。</p>
 <p data-pid="wbIMiUqQ">我们上课进学校要刷卡的。我上课的地方和家不在一个区。</p>
 <p data-pid="hwlTuic5">那天我舅舅开车把我送到学校有事就走了，我一直在路上玩手机啊和他聊天啊然后也没注意，后来发现手机没电了。</p>
 <p data-pid="V6IyIDlt">下车了之后发现钱包落在车上了（卡在钱包里），也就是说我进不去学校，我所有的钱也在钱包里。</p>
 <p data-pid="50DSKF1F">我看了手机的电只剩百分之一了，尤其冬天那么冷手机很快就要关机了。我没有卡，没有钱，手机也要没电了了，我急的，给我妈打电话没人接，给我爸打电话关机，我就和他说快救救我呀，还没来得及说我的状况就关机了。</p>
 <p data-pid="i6F2qtJB">……</p>
 <p data-pid="qbwetLq0">然后我就到处像路人借手机，最后终于打通电话了。</p>
 <p data-pid="zjEZ5XJF">我舅舅又跑来给我送钱包和卡。和我说：你是不是和你朋友说什么了，你快跟他说你没事让他撤案，他报警了。</p>
 <p data-pid="BeUDNiRd">？？？？</p>
 <p data-pid="4UFptGQ1">我：？？？？</p>
 <p data-pid="9dp4icJG">报警了</p>
 <p data-pid="m9Gf-r7K">喔～</p>
 <p data-pid="tEofXq6s">我特别的尴尬……</p>
 <p data-pid="jqwtdVPi">我赶紧充电跟他说当时的状况，他说他吓的以为我被绑架了，赶紧报警，报的还是北京的警。</p>
 <p data-pid="bOZCRoaT">人家说太远了管不着。</p>
 <p data-pid="4IIIM57r">他说就那个区，那个区域，你帮我圈一下。</p>
 <p data-pid="r-OtHc3D">110：……</p>
 <p data-pid="tpA0gmr3">最后人家同意备案了</p>
 <p data-pid="OGErOqPa">害怕</p>
 <p data-pid="ejZO1a4k">我说了好久与话题无关的东西，希望大家不要骂我。</p>
</body>