# 早恋都是怎样被家长发现的？
- 点赞数：16930
- 更新时间：2021年02月16日23时56分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/284287480/answer/1529466654
<body>
 <blockquote data-pid="BMx6A63J">
  <b>以下 原回答</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="YWy9dE9F">有一个四岁认识的青梅竹马，几乎是打着长大的，小的时候怎么看都不顺眼，打着打着打出感情了吧。 他的妈妈和我妈在一所学校教书，我们的爸爸也是发小。 小时候有一段时间两家是合租的，后来条件好了就分开了，不过还是出门几米就能见面的那种领居。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gx25XzHs">我们上了同一所初中和高中。 高中时期嘛，我们都是懵懂而又憧憬爱情的少年，就很容易春心泛滥啊什么的。 btw，我小学到初一成绩都还不错，年级前五稳的，之前也经常调侃他，哎呀你这次成绩又不如我……之类的。 但是男孩子嘛，头脑发育高中出奇的快，上了高中他基本都是年级数一数二（他是个挂……我的天）。</p>
 <p data-pid="tzMNSqi3">那时候我身体很差，上课睡觉根本不想好好学，但是学不进去又想哭，学习效率就更差了，高二第一次周考就拉到全级一百名开外。我惊得下巴都掉了我天，被他妈妈和我妈（在我们高中教书!）轮着番叫过去问。 他妈妈还好，和声和气地叫我好好学，还往我怀里塞了很多教辅资料。 但是我妈就不是了，毕竟是自己的妈，要不是他妈和我爸拦着，我的腿可能要被打断。</p>
 <p data-pid="HaC8c_X8">那场景真叫一个惊天地泣鬼神！</p>
 <hr>
 <p data-pid="3XumCE4s">曾经数落他的女孩如今落到了这步田地，我本来已经做好准备了——我以为他会使劲喷我口水嘲笑我。 谁知道没有！！！撞鬼了真是。 他帮我分析试卷错在哪，而且甚至讲得比我们班老师还要好，因为他知道我的薄弱点在哪。 我有史以来第一次感觉他……这个人还是挺帅的嘛。 五官挺立体的，面部轮廓清晰，有棱有角的。 后来几个闺蜜包括别的女生一见他就害羞，我认真观察了一下，他也算是那种级草级别的帅哥了吧。（经年累积的偏见使我不能承认他是校草级别）</p>
 <hr>
 <p data-pid="Spf96sSf">至于慢慢喜欢上的这个过程就不细说了，直接跳过——</p>
 <hr>
 <p data-pid="rwrKz7Yw">高二的时候学校派几个英语比较拔尖的人去参加训练营，其中有我和他（那时候虽然我各科成绩还没有全面提升，但我就是偏科英语）。 晚上老师锁了门管得也不是很严，就有偷偷跑出去玩的，我死活要跟他也出去溜达几圈（男女是分层的我在窗口吼他，还差点被老师发现)。 有几个很皮的男的说不敢出去的是胆小鬼，那我也要威风一下嘛，少年时的好胜心很强滴。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vAwJdu0v">溜出去的心情真的是爽极了。就像是被关在笼子里的野兽终于得到了释放，突破了灭绝师太的束缚。 然后那几个带头出去的男生就提议喝酒。 本来就觉得喝酒不是我们孩子该干的事，我们那群最大的也还刚成年呢。 后来矜持不住莫名其妙地喝了。 所有人都喝了——当然他也喝了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Jbb0HGK8">喝完酒该干什么都知道了吧。</p>
 <p data-pid="QyYCv0CF">对，在只有我们两个人的时候，他向我表白了。 我朦朦胧胧地记着我那会应该是顿了好久没说话，他也一直在等我，他喝完酒之后醉醺醺还压低了的声线——真！的！很！迷！人！ 声控矜持不住，莫名其妙答应了。</p>
 <p data-pid="ARqhALmK">我天要命的是第二天醒来我们两个都记得那事！他也不问我喝醉时候说的算不算话，但是我避他避得很明显。他也一直没有提那件事，还是像表白前那样对我，该一起回家就一起回家，该一起吃饭一起吃饭，还会给我讲题。</p>
 <p data-pid="1wQP-QST">持续了大概一个星期，我跟他说:我这样很不自在。</p>
 <p data-pid="MH8qtLr1">他没有什么波动，就淡淡地来了一句:……【我天鬼知道我那时候有多尴尬多紧张，我已经忘了他说了啥了我天，反正就是那你那时说的话算话咯之类的话】</p>
 <p data-pid="aDBpTCip">然后当天我们就在一起了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="vXSNiPuk">当时我们学校没几个早恋的前科（有的也没有被抓到），所以学校并不怎么抓早恋，但是后来台剧港剧传进来，挺火的，女生们天天被迷得哇哇叫，男生们也热衷于学习潮流打扮。学校老古板也就追了一下早恋，但是也没多大影响，没抓到就算了。但是我和他都还挺小心翼翼的。几次差点擦枪走火我们也就制止住了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="SOJKj2v1">其实学校抓早恋那段时间也不是完全顺风顺水。</p>
 <p data-pid="Tji6whva">有一次我们在校外吃早点，是的，本以为校外不会有老师，我就光明正大地给他投喂粮食，他也给我投，反正那个蜜汁画面就真的……太容易让人产生误会（其实也不是误会那就szd..）。 然后，嘿嘿嘿！没想到吧，人送外号四眼田鸡的物理老师把整个过程到看到了。（可怜的四眼 早上在这个点蹲了四五天了没抓着一对情侣，今天就逮到了，那绝对不能放过啊！）他马上就过来质问我们了。我们当时是真的真的真的很！慌！根本不知道要干嘛了，尤其是我这个物理不好的学生面对四眼直接就给我整一激灵……人都抖没了。</p>
 <p data-pid="-5h1MRg1">后来是当时在买馒头的 男朋友的兄弟小张帮我们解了围（他知道我们什么关系），他就把那馒头撕了好几瓣，一瓣塞自己嘴里，一瓣他嘴里，一瓣塞我嘴里。</p>
 <p data-pid="DLSsCKCH">小张:哇哦真好吃！</p>
 <p data-pid="zZJpJf04">我:嗯嗯！</p>
 <p data-pid="zwJFNyn1">他:那我也喂你一个（随后给小张投喂了大大的一口）</p>
 <p data-pid="RGV7FXhc">小张:嗯嗯真好吃。</p>
 <p data-pid="Jq4d_iQF">我:来我这还有，你俩一人一口不要着急。</p>
 <p data-pid="1_XPqq15">……</p>
 <p data-pid="A2SjoXRr">当时我们所表现的画面就是——三个好朋友其乐融融地在互相投喂。 四眼田鸡撂下一句话:“就算是朋友……也注意点嘛！真是……不知分寸……”然后就这样颓丧地离开了。</p>
 <p data-pid="MvVfJSHJ">后来我们三个笑了好久，可算是叹了口气。</p>
 <hr>
 <p data-pid="h9tT0-dC">谈了大概一个月半我们除了牵手拥抱就有一点亲亲之类的动作了。第一次在家里吃完饭爸妈都看不到的时候，第二次是在……好像是食堂排队拿饭很拥挤的时候他看似不经意地嘬了一口我的脸，第三次就是在学校的一个拐角处。</p>
 <p data-pid="BLhP1Gu0">所有的变故都发生在一个根本不认识的隔壁班同学身上。他的钱包弄不见了，说是里面有很重要的东西，家里人慌慌忙忙跑到学校要个交代，然后学校就调出了监控。 这一调可要紧得很，本来他的教室是在一楼，他的丢失范围绝对不可能到我们五楼（对，我们亲的地方就在五楼拐角处），他那个妈疑神疑鬼，非要把整栋楼都查看一遍才罢休。 然后就看到我和他那个亲吻的片段了。 摄像头像素本来很低，但是他的脸实在太有辨识度，一看就知道是谁了。教导主任、他爸他妈、甚至我妈也去审他了。（我妈并没有看监控，如果看了肯定知道是我了）</p>
 <p data-pid="tVEiRvka">他们一直问他，和他亲的人是谁，他怎么都不招供，他爸甚至还打他了，打了好多下……打一下我的心就倘若被狠狠地揪了一下。于是我站出去了……</p>
 <p data-pid="fWUniO61">我不知道后来是怎么样了，所有人的脸色都变了，高二升高三这个节骨眼是挺重要的，我妈对我露出那个失望的眼神我至今都忘不了，她当时是真的很愤怒，但是可能冲击大，连上来拽我领子揪我头发的力气都没有了。</p>
 <p data-pid="GiV9aRYM">当时的老师和家长都是老古板了，对早恋看得尤其严重。他请了两个月假，一直请到学期末，我都没有见过他。九月份高三的时候，我妈跟我说，他转学了。</p>
 <p data-pid="TIkwXB09">他爸妈对自己儿子的前途真的很看重，和我爸妈这么多年的感情虽然没用葬送，但是他们也搬到好远好远的地方了，再也没有见过。甚至把他的手机号都换了，我怎么也联系不了他。</p>
 <p data-pid="EVoexJsD">他跟我说的最后一句话是:“<b>我白挨打了。</b>”</p>
 <hr>
 <p data-pid="4bZUzCHH">那件事距离现在过去了五年，五年期间我谈过一个对象，不到半年就分了，因为他劈腿了，还三条船。前面说过我身体不好，五年间生了两场大病，做过手术。但是我现在对生活依然很开朗。</p>
 <p data-pid="fq7SAERl">没有那个他我过得挺习惯。</p>
 <p data-pid="jZTIgJ38">但是我不想再找对象了，当年初恋的别离 、以及前男友给我的伤害已经让我对一生的归宿没有多大的渴望了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wQ6TrKq3">我真的不敢相信，在一个星期前，我重新见到了他。 他变得有些成熟了，从当年的校服到现在的衬衣、西装，那个大男孩无论是气质上还是成长上，他已经蜕变了。</p>
 <p data-pid="79onE8Wr">那我又变了什么呢。</p>
 <p data-pid="ZyYO8HQX">很高兴见到他过得很好，我们交换了新的联系方式。</p>
 <p data-pid="rpItNq0f">他告诉我，他还单身。</p>
 <p data-pid="Y7NXa8_e">我:“所以呢？”</p>
 <p data-pid="1A2zDYiJ">“我想和你弥补当初。”</p>
 <p data-pid="hb5k3ABI">听到这话我突然鼻头一酸，居然莫名其妙地回了句:“那你问过我没？”</p>
 <p data-pid="r-Jp_1_k">你问过我没，你问过我有生活、有对象了没？</p>
 <p data-pid="vQbtfq64">他愣住了。我转身时眼眶红润，离开时泪珠已然顺着脸颊滑落。</p>
 <hr>
 <p data-pid="55BpXx6_">他不知道从哪打听到我没有男朋友，在微信上每天和我道早午晚、问我吃了没睡了没…… 感觉他变得主动了欸，是五年间有喜欢过别的女生吗？ 不过我也只是照常回着早安午安晚安，吃了就说吃了，没吃就说没吃。 我们的相处方式已经不能回到从前了，五年的隔阂在我心中是弥补不了的。</p>
 <p data-pid="avG-tbAz">但是他又说，他会等我。</p>
 <p data-pid="y1JASxJz">他说了好多次这话了吧。 真的是说不厌，哈哈。</p>
 <p data-pid="OmKIHoxP">我现在还没有答应他，主要是顾虑太多了。（有什么进展的话会在这说的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="73H2uG9B">码字两个小时，回忆完眼泪已经流干了天哪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="p72dbN2K">
  <b>11月21日更新——————————————————————————</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ObMoFz_q">其实我也不是那种优柔寡断行事迟疑的人，这种心结封闭起来憋久了我心里也着急。</p>
 <p data-pid="gr3hM2EH">这个当初十月份17号晚码的回答，大概四五天之后(em大概10月22)我就去找他回应了，结果当然是在一起辣！！！当时没在这追更是因为恋爱生活很甜蜜(划掉)工作忙。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1deT2WNW">虽然当初写完回答之后挺快就在一起了，但是看到评论这么多给我添主意捋思路的知友们真的很感动。</p>
 <p data-pid="eRX-xTUj">(第一次高赞的小透明快乐了)</p>
 <hr>
 <p data-pid="rYtT9ETa">上个月表白那天其实还有一段小插曲。</p>
 <p data-pid="wtlFQxVt">我们约好在星爸爸见面的，我到的时候他已经在了，感觉来挺久了，咖啡喝完了，桌上有零散的纸文件叠放在一起，正在跟一个女士进行交谈。</p>
 <p data-pid="osB6fofW">哦豁我当时那个着急！怎么我都打算从了他又找了个新的？？？？心里准备了挺多说辞的，好比你要是有了新欢那我就弹弹灰走人吧之类的话。</p>
 <p data-pid="egSS668r">后来场面一度尴尬，我的出现没有让那个女人离开，他也没有向我说明那个女人和他什么关系。胶着了大概有一会，那俩人绷不住了就开始笑。</p>
 <p data-pid="hnyMFrMk">我:？？？？</p>
 <p data-pid="rG8hebda">他俩坦白之后我才知道原来这位女士是他的上司(已婚的)，刚好碰到所以在一起谈了谈工作。也不知道哪来的自信心猜到了我绝对会答应他，所以想看看我吃醋的损样(???)</p>
 <p data-pid="Au96GpX7">离开星爸爸之后锤他了一顿，然后叽歪在一起对着耳朵吼土到不能再土的土味情话，然后就算在一起了。</p>
 <p data-pid="ePXNZn1D">老 友 相 见，真 · 硬 核 表 白</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="RagqJKgF">
  <b>2021.1.5更新</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="sOuyO6q8">先祝大家新年快乐！</p>
 <p data-pid="Ym5RJGIW">突然想到这条就过来码一下字了。</p>
 <p data-pid="9HoPAUoC">我们本来是准备元旦以后结婚的，但是他的妈妈出了事，差点没抢救回来，还在躺病床，明后几天还有手术，就先搁着了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GsbQeiHW">btw,评论挺多是说我的回答有点像小说，这里统一回复一下啦。</p>
 <p data-pid="wPNwiKxV">内容是真实的喔，只不过为了写出更多细节，让大家观答体验好一点。再来就是之前因为有那么一点兴趣所以在某app当过同人文写手，可能会有一点点小说内味(?)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-j_CfJFw">——————1.16</p>
 <p data-pid="l68gyEsw">知乎小白的第一个高赞，写之前没想到会破w。</p>
 <p data-pid="Bgx2kjds">母亲的病情也有好转了。</p>
 <p data-pid="4S1hDIOX">谢谢祝福！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ce3nfpKx">——————2.16</p>
 <p data-pid="FHXq1WmS">补一句新年快乐！！！</p>
 <p data-pid="0pjX54Lf">祝大家牛年大吉，万事胜意，心想事成！</p>
 <p data-pid="48xVi1E6">前几天才知道的，原来我们的重逢不是意外，是这个腹黑傲娇男联系我身边的同事朋友设计的。</p>
 <p data-pid="Vc3rvCf-">哈哈哈有点小感动！</p>
</body>