# 怎样看待清华电气博士在基层待6年？
- 点赞数：8117
- 更新时间：2016年04月04日14时09分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26798662/answer/93628854
<body>
 <p data-pid="opewObp7">看到这个新闻，你是不是脑子里涌起了：浪费人才、暴殄天物、腊鸡国企、体制药丸呢？</p>
 <p data-pid="srkiXnw8">如果是，请你耐心的看完以下的回答，然后你就明白，很多问题，真的是一个社会问题，企业在其中的角色只是背锅侠和接盘侠，一岗双责。</p>
 <p data-pid="FO1bA6kc">首先，必须强调：我绝对是体制黑，而且很黑。但是在这个清华博士下基层的问题中，浪费“人才”，暴殄“天物”，这个描述是不对的，也是不科学的。</p>
 <p data-pid="_Xbld1Tn">试想，假如一个博士在急需发展的情况下被体制招入，又因为某些非专业原因得不到重用，各方面不讨好，被调去看大门，这当然就叫暴殄天物，我们该喷就喷，想怎么喷就怎么喷。然而现状是：国家产业结构要调整，产能也过剩，产能过剩导致发电企业卖不出电，卖不出电就没有新的电源点建设计划，没有新电源点建设输电企业自然也没有扩张的必要性（除非国家主导）。</p>
 <p data-pid="pC1GGnmq">这一串连锁反应如此环环相扣，其导致大规模培养的学生也是过剩的，过剩有多可怕大家心理清楚：过剩的学生，不管你是学霸还是学渣，抬着专业到了社会上也就是富余劳动力了。</p>
 <p data-pid="IjSjDSl2">到底这是怎么回事呢？让我们来分析一下这一连串的坑爹连环，看看到底谁该为这个现象负责。</p>
 <p data-pid="85wCrr_S">前一段年月，因为中国电力企业的蓬勃发展，就业火热，很多没有开设该学科的学校眼红了。然而，即使在象牙塔这么纯洁的地方，就业率才是跟国家邀功的唯一标准，各位毕业大学生，你们的学校在就业统计上做过多少猫腻，大家心理都清楚，能全身而退的怕是没有几个，这里我们就不展开说了，没意思。</p>
 <p data-pid="BrSQ2fBy">站在学校的立场上，因为就业不错，你开设这个专业我也开设，没有硕士点我也申请，好就业我就继续扩招，一下子弄出一大批这样的电气工屌，至于实力如何，培养的人才竞争力如何，就业渠道如何，今后发展如何，他们的思维方式如何，人生规划如何，人格是否健全，思维是否辩证，是否充满创新精神，是否具备创业实力。</p>
 <p data-pid="qWpOwPTM">对不起，那不是我学校思考的事儿。</p>
 <p data-pid="YNctArlR">电力“人才”连年井喷，几何级数翻倍，国家电力企业就更是叫苦不迭，就因为你叫做电气工程，找不到工作国家第一个就来找我，你要是叫个上天工程多好。国家电网就是一个，作为中国垄断企业这种敏感单位，世界五百强第七，你所有的收入都是人民给的，你的一举一动都会被无限放大，说你是企业，其实你更像政府机关，要承担更大的社会责任。别找借口，人民说你是电老虎，你就别说自己是皮卡丘。</p>
 <p data-pid="ByGEoBX1">然而国家电网苦啊，毕竟现在人员编制已经几百万了，技术岗位早就没有那么大的人才需求量了，这种情况，我怎么改革，一万人军队，总不可能5000个军长5000个兵吧？总不可能9000个搞武器研发，1000个上阵杀敌吧？明明我现在就缺几个爬杆的苦力、搬砖拉灰的民工，社会上招两个力气大的，培训一下就能上岗的，结果教育系统年年输送，怎么办？</p>
 <p data-pid="em0WfJrd">我能说一句：真的不需要人了，真的不需要硕士，不需要博士了，跪在地上磕几个头，然后不收留他们吗？</p>
 <p data-pid="XZ6BG6Bo">对不起，不行。</p>
 <p data-pid="pS_5A7pK">如果不收留，国家给的保证大学生就业的指标，就因为国家电网带头不配合，去年还是99%，今年变88%，二话不说小黑屋走你吧。中国的问责制了不得了，不讲理由，只讲结果，国家领导来了只问一句：“我就问你，这个大学生就业困难的问题，你能不能给我解决？”</p>
 <p data-pid="nVkiUmh_">“不能？”</p>
 <p data-pid="1LVcEKbA">“换人。”</p>
 <p data-pid="nrd24QMs">不能说不能解决啊，亲，说了不能解决，那是领导能力不到位，没有别的原因。所以你没见到的很多所谓的“大滑头”领导，都是这样被逼出来的，想想曾经年轻的他们，何尝不是一个对人生充满了幻想的屌丝，何尝不想着小资生活，暗恋的姑娘，可以撸一夜的网红（当然不排除也有那么几个蛀虫，还不至于成为社会主流，不必放大问题）</p>
 <p data-pid="C0HiW-rk">收吧，本科收了还好，“年轻人，锻炼一下吧，我们年轻时候也是这么过来的”</p>
 <p data-pid="7acJjOJF">你看，多么苍白的说辞，小学生都骗不到了。然而再苍白好歹也是个理由，不然咋说呢。</p>
 <p data-pid="tgZLfeiG">硕士博士怎么安排呢？一个萝卜一个坑，瞄准四五十岁的技术骨干，说一句，大哥啊真抱歉，来了几个博士硕士，你教教他们，传授完东西以后，你去爬电线杆，搬砖吧，毕竟你学历不行，社会还是年轻人的，让年轻人上吧，他们比你更有希望。你不怕气的这些一身病的老汉当场暴毙么，付出了一辈子，换来了一个兔死狗烹、鸟尽弓藏的结局。</p>
 <p data-pid="SsqcOHlc">更可怕的是，人才还不好培养，处理一个故障需要很多年的工作经验，没有李永乐培训用书，没有检修最后三套题……急也急不来。</p>
 <br>
 <p data-pid="60YIagBd">事情到这里就卡住了，最难的难题到了企业，被用一个极端不讨好的方式解决了，什么211，985，负面影响因素，筛选压力全到转移到了学校牌子，学历等莫名其妙的地方，这个锅企业不敢背啊，哪怕是他们只想要两个身强力壮能熬夜的家伙，大环境下的筛选公平性这条红线不能丢，最好是国家再来个986 213大学建设，进一步紧缩精英人才，那么企业招生压力会小更多，毕竟实在是装不下了。</p>
 <p data-pid="miG8VZUr">新入职的新员工，在披荆斩棘，过五关斩六将之后，居然去爬杆了。</p>
 <p data-pid="2y41BROV">然后他一下子就蒙逼了，我居然是爬杆的？居然是爬杆的？是爬杆的？</p>
 <p data-pid="3jCBdYOY">这么严格的要求，这么高的门槛，我打败了这么多竞争对手，最后居然就是来爬杆？</p>
 <p data-pid="4gP73-Ds">哪个人心理能平衡？</p>
 <p data-pid="Wo4_Sob5">上知乎一搜，发现感触相同的人好多，一问出路，大家都不知道，毕竟学校时候，没教别的啊，甚至老师都会说：你们以后就是去电厂／电网的。</p>
 <p data-pid="TVYB6eUM">创业？</p>
 <p data-pid="vUzi6uL-">不好意思，我想问问哪个学校还着重培养EE学生的创业思维……难道不是动手能力和实验能力吗？这还是毕竟负责任的名牌大学。</p>
 <p data-pid="99SrB_cz">找工作的事儿结束了，一大批新人奔向了新的岗位，一大波抱怨满天飞，腊鸡国企歧视女生，去XX局要关系，电网公司，发电企业的薪酬比例再一次被稀释，但是还好，大家都有饭吃，毕竟世界500强。</p>
 <p data-pid="NSLKeIUM">今年学校一统计，学校电气工程就业率99%，校领导脸上乐开了花，赶紧啊，写进明年高考的招生简章中去。这数据，明年不扩招都不符合学校发展战略啊。</p>
 <p data-pid="4oWSl41_">高三的鲜肉们懵懵懂懂，一看就业率如此高，再一搜国家电网，哇撒，世界五百强第七耶，于是瞬间把它和苹果公司，谷歌公司联系在了一起，成为CEO，迎娶白富美的念头涌上心头。</p>
 <p data-pid="IQV-b2fX">来吧，高考战场上杀个痛快吧少年。</p>
 <p data-pid="VLE06DXG">赢了高考，赢了考研，面对下坡的电力工业，却始终不明白自我定位。</p>
 <p data-pid="uVmEYyqD">一群学EE的人天天内战，弄这个排名，那个四虎二龙，地区还要排名……北京都要来个top5意淫……</p>
 <p data-pid="Rv_J2QXT">然后就是面对清华博士在基层的事实置若罔闻，自我麻痹，心里十有八九想着：“这博士绝壁呆子，不会拍马屁，不会做人，提得那么慢”。然后打开知乎搜几个问题：“国企怎么和上级搞好关系”，“国企里提拔要怎么努力”，“在国企怎么才能当领导”，“当国企领导需要一些什么素质”</p>
 <p data-pid="mLJdaX9J">————————我们就是这样，一步步地，成为了废人，成为了自己最讨厌的那种人，然后被后来人讨厌着，正如你曾经讨厌他们一样。</p>
 <p data-pid="Q840mxsa">一种循环。</p>
</body>