# 求有无能哭的稀里哗啦的虐心小说？
- 点赞数：22276
- 更新时间：2024年03月11日16时30分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522058050/answer/2766328766
<body>
 <p>我是个植物人，在跳楼之前，有个称谓叫假千金。</p>
 <p>本来我众星拱月，可真千金出现后变成了鸠占鹊巢。</p>
 <p>我爸防着我夺家产，我妈让我搬出去，我哥说我是小偷，而我未婚夫他直接悔婚了。</p>
 <p>我罪孽深重，罪大恶极，我没什么可以赔给他们的，除了仅有的一条命。</p>
 <p>可我跳楼都跳不明白，把自己跳成了植物人。</p>
 <p>躺在床上生不如死的时候，我尚算清醒的神智，听见我从前的亲人们在哭泣：「思思你快醒来，是我们错怪你了......」</p>
 <p>可他们不知道，我醒不来了。</p>
 <p>一个放弃所有求生意识的人，怎么可能醒来。</p>
 <p>1</p>
 <p>我躺在医院的病床上，除了呼吸什么都做不了。</p>
 <p>我跳楼失败，摔成了植物人，可听力尚在，可以听见外面的一切动静。</p>
 <p>我听见我病房里安安静静，空空荡荡，只有医生和护士来回走动。</p>
 <p>哦，还有一个女孩来看过我，她叫陈思彤。</p>
 <p>我也叫陈思彤，曾经。</p>
 <p>现在我的名字属于她，我改名郑思过。</p>
 <p>毕竟她是真千金，我是假千金，她被我的亲生父母抱走，吃尽苦头，而我留在陈家享福，锦衣玉食。</p>
 <p>如今我进了医院，唯一来看我的竟然是她。</p>
 <p>她坐在床前用棉签沾了沾我的嘴唇：「我要出国了。这场闹剧演变成悲剧，真的不是我本意。思思，你快点好起来，回家吧，我不怪你了......」</p>
 <p>我实在是动不了，不然我真的想苦笑。</p>
 <p>她不怪我，我也回不了家了。</p>
 <p>家里那些人，早已不是深爱我的家人，除了我，没人记得我们也曾相亲相爱过了......</p>
 <p>变故就出现在某一天，我哥遇上一个和他长得几乎一样的女孩，连我爸那边一脉相承的眼角红痣也有。</p>
 <p>我哥看她莫名亲切，带回了家，我爸妈见了她吓了一跳，看看她，又看看和家里人长得不那么相似的我，陷入了沉思。</p>
 <p>几天后，一纸 DNA，宣告了我真正的身份——假千金。</p>
 <p>我亲生父母姓郑，当年和我妈一个医院同天生产，出院之前我爸应酬喝多了，而我妈忙着跟医美顾问沟通出院后的恢复，郑氏夫妻不知在忙什么也没看清，抱错孩子了。</p>
 <p>我家生意越做越大，我娇生惯养，陈家真正的女儿却在郑家吃糠咽菜。</p>
 <p>我被养成娇滴滴的小公主，而陈思彤一路奋进，学习之余进了我爸公司实习，被我哥发现。</p>
 <p>后来的故事就很常见了，公主回到了皇宫，而鸠占鹊巢的坏心丫鬟，还恬不知耻想要疼爱，被羞辱到一败涂地，丢盔弃甲。</p>
 <p>唯一不同的结局就是，坏丫鬟本来该斩立决，可我却没死成，变了植物人，拖拖拉拉活着，想自我了断都不行。</p>
 <p>这可能是更残忍的惩罚。</p>
 <p>我听陈思彤说：「思思，你早点好起来，爸妈和哥哥还在家里等你。」</p>
 <p>她沉默了一会儿又说：「对了，司礼和我一起出国，他来看过你吗？应该告诉你了吧？」</p>
 <p>我感觉我的呼吸窒息了一会儿，似乎我的神经有意想切断我的呼吸功能。</p>
 <p>司礼是我的未婚夫。如无意外，我们应该下月订婚。</p>
 <p>窒息让我的心率波动，监测仪发出「嘀嘀」的警报声。</p>
 <p>陈思彤赶快去找医生，医生来了一看，叹了口气：「现在这个情况，所有身体机能只要恢复一点，就好像患者用主观意识在切断生机一样，很快就会重新衰败下去。」</p>
 <p>医生郑重其事：「你是她的姐姐吧？你们的父母怎么一次都不过来？现在我怀疑患者自己不想醒来。再这样下去，人就......」</p>
 <p>我听见陈思彤顿了顿，紧张起来：「我这就回家跟我父母哥哥说！」</p>
 <p>她转身跑走了，可我却有点想笑。</p>
 <p>他们不会来的。</p>
 <p>他们恨死我这个小偷了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我以为我很了解我的家人，不，是陈思彤的家人。</p>
 <p>可事实证明我错了。</p>
 <p>我妈，或者说我的养母，竟然真的来了。</p>
 <p>她坐在我旁边，我看不见她，只能听见她的声音：「医生，不是给足治疗费了么？怎么还是出状况？」</p>
 <p>医生怔了怔，一板一眼地解释：「现在是患者自己丧失了求生意识。有些事不是医学能解决的，很多病一旦放弃希望，就会一溃千里，这个心理问题要你们家属来配合解决。」</p>
 <p>我妈有点烦，我能听得出来：「她我最清楚，喜欢享受，喜欢出去玩，就不是放弃生命的人。」</p>
 <p>医生又愣了。</p>
 <p>过了一会儿，他犹豫地问：「您还想让她继续治疗吗？如果不想，其实可以拔管......」</p>
 <p>我妈火了：「谁说不想的？她是我女——」</p>
 <p>说了一半，戛然而止，过了一会儿，闷闷道：「好歹也是叫过我妈的。」</p>
 <p>医生这才说：「不然你们想想她之前喜欢读的书，看的剧，追的明星，多给她读读听听，说不定能让她求生欲变得更强。」</p>
 <p>我妈想了想，给我哥打电话。</p>
 <p>我听见我哥兴高采烈，声音透过话筒传过来：「妈我正帮司礼策划求婚呢，有什么事？」</p>
 <p>求婚。</p>
 <p>我要不是眼皮无法控制，我想流滴泪出来，憋着太难受。</p>
 <p>司礼是要向陈思彤求婚了吗。</p>
 <p>我妈也愣了一下，嗯了一声：「你回趟家，把思思以前爱看的书什么的，拿到医院来，我给她读读。」</p>
 <p>我哥很不耐烦：「治疗的事有医生，陪护有护工，您操这心干嘛，不欠医院钱不就得了。」</p>
 <p>我妈顿了顿，什么都没说，只是让我哥快点拿来，就挂了电话。</p>
 <p>我很理解他们的行为。</p>
 <p>在他们眼里，我鸠占鹊巢，害了陈思彤，害了陈家。</p>
 <p>陈思彤回家的第二个月，我妈发现她有抑郁症。</p>
 <p>她说她老想起那些贫穷的年月。那些年月里，她被迫干活，冻得手上全是皴裂。因为贫困，父母日渐暴躁，她在学校也受尽嘲笑。</p>
 <p>我妈急了，看着她带着伤疤的手，哭得伤心欲绝。</p>
 <p>我站在旁边不知所措。</p>
 <p>我不知道该说什么，我本能地害怕，我前一天还是陈家的小公主，现在怎么成了鸠占鹊巢的罪人。</p>
 <p>我妈见我走神，看我的眼神第一次冰冷起来：「你不该说点什么吗？」</p>
 <p>我又呆住了。</p>
 <p>我从来都是妈妈怀里打滚的小女孩，我妈曾说，我长大了也还是她的宝宝，我甚至开玩笑自称妈宝女。</p>
 <p>可现在，她用冰冷的眼神看着我。</p>
 <p>我家佣人偷东西的时候，她都没这么冷过。</p>
 <p>我顿时涨红了脸，曾经的疼爱宠溺让我看不到危机到来，我还跺了跺脚：「妈你别这么看着我！」</p>
 <p>我妈拉着陈思彤的手，咬牙切齿：「那我要怎么样？敲锣打鼓感谢你父母吗？」</p>
 <p>你父母......</p>
 <p>我顿时沉默了。</p>
 <p>我打心里生出一种恐惧。</p>
 <p>给了我全部的爱，和我最亲密的妈妈，她消失不见了。</p>
 <p>虽然找到陈思彤的当天，我妈曾经说过我还是她的孩子，我只是多个姐妹，可现在我有种直觉，事情不会是这样的。</p>
 <p>有什么我恐惧至极的事情，要发生了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我哥很快就拿着在我书柜里翻出来的书来了。</p>
 <p>我不爱读书，书柜里没几本书。</p>
 <p>我爸打小就跟我说，嫌辛苦就别读书，他说我是陈家小公主，陈家不需要我天天向上。我就吃吃喝喝买买买，他看着才有赚钱动力。</p>
 <p>可陈思彤回来后，我爸看着陈思彤的名校背景，乐得合不拢嘴，朝自己竖了个大拇指：「不愧是我陈家的种，种子优秀放在哪里都开花。」</p>
 <p>说完，他看了看我，眼神里闪过一抹了然。</p>
 <p>那抹了然让我无地自容，原来我是个劣种。</p>
 <p>陈思彤的书房里塞满了书，她也确实爱看书。</p>
 <p>而我的书房，依然只有一套童话。我只爱看童话，哪怕长大了也是。</p>
 <p>那套童话是我哥哥小时候给我买的。</p>
 <p>他对我一向冷淡，那是他给过我唯一的礼物。</p>
 <p>但我自幼就喜欢跟在他身后，对这套礼物自然爱不释手。</p>
 <p>他拿着书来，交给我妈，咳嗽一声，有点别扭：「这么旧的书怎么还留着。」</p>
 <p>我是很宝贵这套书的，即使最后搬出了陈家，也想拿走来着。</p>
 <p>可我哥看我看得紧，生怕我偷走什么似的，我一气之下没有拿。</p>
 <p>我妈翻开童话书，冰冷的手指犹豫着摸了摸我枯瘦的手背，试图放柔和声音：「思过，我给你读书，你快点醒来。」</p>
 <p>童话书的第一篇，是白雪公主。</p>
 <p>我妈读了几句，停了下来：「她真的会喜欢这种东西吗？」</p>
 <p>我没法告诉她，我喜欢的，我搬走的前一天还在读，眼泪还滴在书上了。</p>
 <p>我哥倒是意外地了解我：「她喜欢，你看书都翻成这样了。」</p>
 <p>我妈继续读下去：「小公主有着雪白的皮肤，乌黑的头发，鲜艳的红唇......她心地善良，最喜爱和森林里的动物玩耍......」</p>
 <p>我妈读着读着，突然停顿了一下。</p>
 <p>仿佛在回忆什么。</p>
 <p>过了一会儿，她艰难地跟我哥笑了一下：「这说的不就是思过小时候嘛，雪肤乌发，喜欢小动物。」</p>
 <p>她突然想起来：「家附近的流浪猫好久没人喂了，思过搬走后，没人管了吧？」</p>
 <p>有的，我搬走后也经常回来喂它们的，妈妈。</p>
 <p>因为只有它们愿意亲近我了。</p>
 <p>即便我决定去死，也还是给它们买了很多很多猫粮，找了一起做志愿者的姐姐，帮它们喂食。</p>
 <p>我哥没说话，似乎也想起了什么。</p>
 <p>过了一会儿，他提醒我妈：「别在思彤面前这么说，她要跟司礼订婚了，需要一个好心情。」</p>
 <p>我妈连忙答应着，往下念。</p>
 <p>念到白雪公主有了后妈的时候，她停顿了一下。</p>
 <p>我想那是因为我有在书上写读后感的习惯。</p>
 <p>我记得我小时候在那里写了一句：好可怕，幸亏我有全世界最疼我的妈妈。</p>
 <p>我妈读到那里，卡了壳。</p>
 <p>好在她就愣了一会儿，继续读了下去，只是声音有些不稳定。</p>
 <p>读到后妈给白雪公主送毒苹果的时候，她又卡壳了。</p>
 <p>我记得我在那里也写了读后感，为什么她这么恨白雪公主呢？明明也叫她妈妈的。被叫了那么多年妈妈，难道心就没有软一下嘛？白雪公主什么都不懂，只是把她当成妈妈啊！</p>
 <p>我能记这么长，是因为那不是我小时候写的，是我离开家之前写的。</p>
 <p>一字一泪，纸面留痕。</p>
 <p>我妈突然咳嗽起来，咳得惊天动地，吓着了我哥。</p>
 <p>我哥从我妈手里抽走了书：「妈您回去吧，这儿味道不好，别呛着了。」</p>
 <p>我妈还在咳嗽，没理他。</p>
 <p>他又说：「思彤还要订婚，妈你回去帮着张罗一下。她第一次订婚，也不懂什么。」</p>
 <p>我妈这才停止咳嗽，答应了一声，转身往出走，边走边嘱咐我哥：「你接着给思过念，多念几篇。」</p>
 <p>我哥略不耐烦：「知道了。」</p>
 <p>正好医生这时候进来了，诧异道：「您这么着急？这才十分钟。」</p>
 <p>我妈敷衍应和着：「家里有点事，我让她哥哥在这儿陪着。」</p>
 <p>她停顿了一下，犹豫着问：「医生，她真的会，自主决定不活了吗？」</p>
 <p>医生很肯定：「当然，你们别忘了她是怎么变成植物人的。」</p>
 <p>我妈沉默了。</p>
 <p>但我听见我哥嗤了一声：「她那么贪财怕死，怎么可能，八成是想吓唬我要钱，玩脱了。」</p>
 <p>3</p>
 <p>跳楼前一个月，我确实跟我哥要过钱。</p>
 <p>郑家父亲要住院，没有钱。</p>
 <p>陈思彤出差联系不上，他们找到我这里，小心翼翼问我能不能借点钱。</p>
 <p>可我当时刚从陈家搬出来。</p>
 <p>为了证明我不是贪慕钱财，不是要跟陈思彤争家产，我出来时候把钱都还给我哥了。</p>
 <p>我哥慢条斯理地说：「我给你保存着，你这么好逸恶劳，早晚要回来拿的。」</p>
 <p>我当时怎么说的来着？</p>
 <p>我说我有双手双脚，就算没陈思彤那么聪明，找个工作，一人吃饱全家不饿也没问题。</p>
 <p>我哥是冷笑着看我离去的。</p>
 <p>我找了个收银员的工作，确实够养活我自己，可没有余钱去支付郑家需要的金额。</p>
 <p>我没有办法，打电话给我哥哥，想从我以前的钱里借一点，够交住院费就行。</p>
 <p>可我哥一听要钱，还没等我说下去，就冷笑起来：「骨气呢？不装了？」</p>
 <p>然后便说他在开会，忙着呢。</p>
 <p>让我等他空下来再说。说完便挂了电话。</p>
 <p>我垂着头苦笑。</p>
 <p>我的脸是够大的，明明不是陈家的女儿了，怎么还惦记以前攒的零花钱。</p>
 <p>就应该都还给陈家的。</p>
 <p>我深吸一口气，下载了网贷软件。</p>
 <p>总得把二老的住院费交上。</p>
 <p>找了网贷人员，对方让我周一去面签。</p>
 <p>我叹了口气，答应着挂了电话，等着周一去借我人生第一笔贷款。</p>
 <p>可周日的时候，陈思彤回来了。</p>
 <p>听说自己的养父要住院，陈思彤去求了求陈家，把住院费给交上了。</p>
 <p>我听陈家妈妈打电话给我说的时候，长长松了口气。</p>
 <p>毕竟网贷良莠不齐，一旦踩到坑几年缓不过来，谁去借能不害怕。</p>
 <p>可妈妈听见我松了口气，竟然长久地沉默了。</p>
 <p>过了一会儿，淡淡说了一句：「人要不孝顺给你生命的人，禽兽不如。」</p>
 <p>我怔住了。</p>
 <p>我不是不孝顺，我只是在等周一去面签网贷而已。</p>
 <p>可我妈不等我解释，便挂了电话。</p>
 <p>再打，不接。</p>
 <p>那天开始，我好像被抽空了精神，早上起个床，都要费好大的劲，拉开窗帘和洗脸成了一项艰巨任务，我需要躺着做好久心理建设才能起来。</p>
 <p>我就喜欢拉上窗帘，在黑暗里躺着，什么都不干，安安静静躺着，无意义地流泪，哭到睡着。</p>
 <p>那时候我以为我只是难过，很快会好。</p>
 <p>我不知道那是抑郁症。</p>
 <p>等我知道的时候，已经是重度了。</p>
 <p>即便我如今成了植物人，重度抑郁依然指挥着我，让我丧失求生欲。</p>
 <p>哪怕今天我哥专门抽时间来给我读故事，这是我小时候想都不敢想的事，也没让情况有所好转。</p>
 <p>我哥拿着那本卷了边的童话书，翻到了《丑小鸭》这一篇，慢条斯理地念着：「丑小鸭终于明白，自己是一只天鹅，和农场的鸭子们不一样。」</p>
 <p>他的声音冷淡又好听，只是念到这一句的时候，说不出的讽刺。</p>
 <p>如果我现在能睁眼，我一定会看到他英俊的脸上，讥诮的表情。</p>
 <p>他轻轻道：「天鹅就是天鹅，即便放在鸭子堆里，早晚也要回天鹅湖的。」</p>
 <p>今天是他一个人来，我听他打电话，好像是我妈硬让他来的，他十分不满，说话带气。</p>
 <p>他继续往下读，正好读到我在那里写的一句话：「可是，是谁把天鹅蛋放在鸭子堆里的呢？可太坏了！」</p>
 <p>我哥长久地沉默了。</p>
 <p>过了一会儿，他突然伸出手，摸了摸我的脸。</p>
 <p>他的动作太突兀，我要不是全身插满管子，我都会吓得跳起来。</p>
 <p>我哥摸我脸，太阳西边起。</p>
 <p>仔细回忆起来，我哥也不是对我全然冷漠的。</p>
 <p>我总觉得我哥不喜欢跟我对视，视线交汇，他会移开目光。</p>
 <p>从很小的时候就开始了。</p>
 <p>我小时候觉得我哥一定是很讨厌我，连看都不想看我。</p>
 <p>我加倍跟着他粘着他讨好他，可毫无用处。</p>
 <p>一直到他成年，我也十五岁了，有一次爸妈晚归，外面打雷，我吓得大哭，我哥哥叹着气来哄我，拍着我把我哄睡，半梦半醒间，就像今天一样，摸了摸我的脸。</p>
 <p>可自那以后，他似乎更讨厌我了。</p>
 <p>就像今天，读完一篇丑小鸭，他突兀地站起来，踢开椅子，匆匆离去。</p>
 <p>如果我不是一个植物人，我都会觉得他是在落荒而逃。</p>
 <p>走到门口的时候，他脚步停顿了一下，我听见他深深吸了口气，似乎想说什么，终究没有说。</p>
 <p>他关上了门。</p>
 <p>4</p>
 <p>我有时候真的想不通，为什么哥哥这么讨厌我。</p>
 <p>小时候我对他亦步亦趋，长大后对他温柔听话，可怎么都捂不热他的心。</p>
 <p>明明他对任何人都那么温和，可唯独对我，冷若冰霜。</p>
 <p>陈思彤回来后，我还没有危机意识，只是以为我多了一个姐姐。</p>
 <p>我看哥哥对她喜爱得很，隔三差五就会给她买礼物，衣服包包鞋子首饰，什么都有，而我从小到大只有一本童话书。</p>
 <p>我以为他是喜欢陈思彤那种事业型。</p>
 <p>我也想要哥哥喜欢我。</p>
 <p>我便跟爸爸说，去陈氏实习，从销售做起。</p>
 <p>我也想一步一步变成陈思彤那样优秀的人。</p>
 <p>不为别的，就为了哥哥能多看我两眼。</p>
 <p>我真的很卖力，早起晚归，天天加班，学得干劲十足。</p>
 <p>员工和经理都知道我是陈家女儿，看我认真能吃苦，脾气也温和，聚会经常带着我。</p>
 <p>我以为我这样哥哥就会开心。</p>
 <p>可我没想到，他目睹我和同事下班聚餐后，冷着脸开车走了。</p>
 <p>等我到家时，他在跟我爸说着什么。</p>
 <p>看到我，我爸的眼神一变，闪出一股警惕。</p>
 <p>我爸是个优秀的商人，警醒，机灵，不轻易相信任何人。</p>
 <p>他经常用这种眼光看人。</p>
 <p>只是从没这么看过我。</p>
 <p>今天，他用这种眼光端详我好久。</p>
 <p>他说：「你哥说你在公司混得挺好？比思彤还好？」</p>
</body>