# 如何看待阔别 160 年的「马首铜像」正式回归圆明园？有着怎样的意义？
- 点赞数：6178
- 更新时间：2021年05月30日18时41分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432786864/answer/1605209854
<body>
 <p data-pid="jS9mKBHh">我个人觉得这就是几方合作炒起来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBrfeasn">拍卖方：</p>
 <p data-pid="Y72Jt5qO">大家多炒一炒，讲一下十二铜首多么多么重要、收回来对中华民族怎样怎样，我好卖个高价，最起码也能卖个人情</p>
 <p data-pid="lKF440rk">（2010年佳士得1400万欧元起拍最后没人当冤大头，佳士得拍卖行的大股东皮诺家族自己“买”下兔首和鼠首“送”还中国，然后佳士得拍卖行获得了在中国独资经营艺术品拍卖的业务）；</p>
 <p data-pid="7c5zDZsI">买方：</p>
 <p data-pid="3LiQZyKc">这十二铜首艺术价值不高（就是十二个铜制水龙头嘛，当年还是外国人做的），再贵也贵不到哪去（就算价格炒上去了，事后可以谈吗，拍卖行也知道除了我们没人花这么多冤枉钱，肯定给点优惠啦），买回来狠狠炒作一番亏不了我的；</p>
 <p data-pid="Z99JOVT0">媒体方：</p>
 <p data-pid="nTB1lpd7">十二铜首这个事肯定是要炒作的 ，因为不炒的话，拍卖行卖不上价、买家得不着好处；炒的话这玩意儿有话题度、洋鬼子知道价值不大愿意卖，天时地利皆备，就差我们了！</p>
 <p data-pid="SPbOLJPF">官方：</p>
 <p data-pid="DHJL8TJA">无论如何是好事嘛，说明我们国家富强了嘛，总是要鼓励的嘛......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XPO-4adz">我反正是不太在乎这十二铜首的，真正有价值的文物洋鬼子是不会卖的，都摆在博物馆了。</p>
 <p data-pid="kCsf0f83">PS：马首07年赌王就买回来了，一直到去年也就是19年才捐给国家，我这个人心里阴暗，怕不是因为赌王去年家里又闹财产纠纷了，所以捐个铜首转移一下话题、让分管媒体的有关部门帮个忙。</p>
 <p data-pid="-8u9xRxl">PSS：洋鬼子心里想，这波，这波是我祖上去中国设计制作了这十二铜首、然后我祖上去中国抢劫又抢了回来、现在我再高价卖回去，妙啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yIFQ5Z1m">来自评论区大佬 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/eb859b3a2f8a353449d475c98e0cdc00" data-hash="eb859b3a2f8a353449d475c98e0cdc00" data-hovercard="p$b$eb859b3a2f8a353449d475c98e0cdc00">@邪魅一笑的我</a> ，略有补充：</p>
 <p data-pid="eYhOkPTC">“1985年，马首才值0.15万美元，买家加上牛首和虎首买了仨，一共花了0.45万美元；</p>
 <p data-pid="Xch_6feT">2000年，牛首、猴首和虎首在佳士得的炒作下，最终一个就花了126万美元，总共花了378万美元才买回来；</p>
 <p data-pid="RIUjqLYE">2007年，赌王花了886万美元买下马首，比1985年涨了5900倍，比中国房价涨的猛多了；</p>
 <p data-pid="7vdjJUHY">2009年，佳士得更是2190万美元起拍......</p>
 <p data-pid="hkPczLug">最后没人当冤大头，佳士得大股东皮诺家族“拍”下送还中国。”</p>
</body>