# 一个强者的潜质是什么？
- 点赞数：17754
- 更新时间：2023年01月07日13时27分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/531562897/answer/2818133133
<body>
 <p data-pid="y_LqMDrE"><b>不把事儿当回事儿</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BvCYGT1O">讲讲我的大学同学。按照名字谐音，就叫她猪脚吧。</p>
 <p data-pid="L00qPNSW">北方女生，一米七五的个子，心宽体胖，大大咧咧的，无论何时看到她都是在笑，露着一嘴白牙，傻呵呵的。</p>
 <p data-pid="3c9xl-xU">这位猪脚同学大学三年综测年级排名No.1，总共400多人。</p>
 <p data-pid="E8U8MSSh">我和她是老乡，上课经常坐一起，我见证了她的崛起。</p>
 <p data-pid="olgE8BHG">我们经常一起上课，一起军训，一起出去玩，一起期末复习，微信没断联过，几乎是形影不离。</p>
 <p data-pid="SdXUrHFf">但是她每个环节都比我快、比我稳、比我轻松。能省则省、事半功倍说的就是她。</p>
 <p data-pid="zH_66eJd"><b>她总是一副毫不费力的样子，不是因为她能力多强，而是因为她真的觉得这些事情都是小事</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="baUTtYr3">她做作业、刷GPA、上课回答问题加分，毫不费力，完全是顺手就做了。</p>
 <p data-pid="8vengCYe">没有什么是麻烦的，没有什么是难的，没有什么是需要纠结的，没有什么不是用来成就她的。</p>
 <p data-pid="g-VKn6qZ">就这种心态，轻轻松松，期末考试总排名不是级一就是级二。</p>
 <p data-pid="nVWEN1R6"><b>她给自己开easy模式，简化问题，立即行动。</b></p>
 <p data-pid="gKmfCLWi"><b>不给事物附加额外的价值，不给自己增加压力、负担。</b></p>
 <p data-pid="5WrkaKxn">作业就是作业，回答问题加分就回答，就是这样的直球思维。</p>
 <p data-pid="FaQjVrMd">课堂作业就绝不拖到下课，能用手机记的笔记就不用笔记本，能买到的资料绝不亲自记笔记。</p>
 <p data-pid="3Qy6DI4z">记作业？不存在的，老师布置作业的第一秒就已经开始写了，无论是在网上download，拼拼凑凑，还是自己写。</p>
 <p data-pid="Tkn1s8gy">上课我们俩同桌，下了课，她的周末作业也写完了，回回是这样。当我兴师动众地收集了一兜子资料时，她已经随随便便写完了。</p>
 <p data-pid="d1RaWwUB">考试前，我们要背好几本A4纸的复习资料，我事无巨细，无论大小题目绝对全篇背诵，一字不差，做到视觉记忆和全面理解，凌晨四点爬起来，梦里都在背。</p>
 <p data-pid="AQKLDTDl">而她，哪怕是当天下午要考试，仍然是八九点起床，去自习室背上两三个小时，只背重点。</p>
 <p data-pid="F_JZ5H_A"><b>她在备考的时候就是备考，而我已经脱离了“备考”这件事本身，上升到了“追求完美”的高度</b>。</p>
 <p data-pid="AC7ZXrQr">非常冷门的知识点，我记了好几大本子，满脑子偏怪难。我俩讨论问题，没有我不会的，我滔滔不绝、口若悬河地解释半天，净整些没用的。她遇到麻烦的知识点直接跳过，记住即可，考试能拿分即可。</p>
 <p data-pid="W6GUbo-O">那时候每学期期末我都把自己学个半死，心力交瘁，拒绝她的聚餐邀请，精神紧张，但却永远考第十名。</p>
 <p data-pid="S6YkbU1v">她每晚刷剧、傻乐，该玩玩该学学，考前还去周边城市自己旅了个游（因为其他人都在复习，她只能自己去……），然后年年考第一，拿国家奖学金，当学生干部，评各种荣誉称号。</p>
 <p data-pid="LRdKoCS7">而且她除了自己的事情，还总是操心着别人的事情。无数的琐事，每天她都在提醒我：</p>
 <p data-pid="0l-iaXJZ">别忘了交这个作业，</p>
 <p data-pid="N4CdRsTM">别忘了看那个通知，别忘了……！</p>
 <p data-pid="xZ1Di7-5">下周五这个课的线上测试截止，别忘了做！</p>
 <p data-pid="d-5J9Fu6">明天降温，你洗的毛衣干了吗？</p>
 <p data-pid="VGZHs2uE">晚上下雨，自习别忘了带伞！</p>
 <p data-pid="hYKRpbft">我给你买了你爱吃的小蛋糕，放你宿舍桌上了，别忘了回宿舍吃哦~~~~</p>
 <p data-pid="eV_L012h">我经常厚着脸皮，情不自禁地叫她，妈……</p>
 <p data-pid="yiIEQ0R0">她就会像看傻子一样看着我：出门别忘了带脑子……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFV1kkX4"><b>她就是她，不会分裂出两个人格出来，一个又打又骂鞭策另一个行动，另一个拖拖拉拉痛苦万分不想动弹</b>……她就是她自己，有问题，解决问题。</p>
 <p data-pid="iWnI0qca">学习就是学习，考试就是考试，作业就是作业。<b>学习不是考试，也不是作业。</b>她分得清清楚楚，区别对待，不均匀用力。<b>能应付的绝不死磕，需死磕的绝不应付</b>。</p>
 <p data-pid="GDK8QNmz">每一次只有一个目标。回答问题目的是加分，既然要加分就不想着丢不丢人。</p>
 <p data-pid="iCB4gP-e">作业目的是平时分，既然是凑数的就不想质量了，速度第一。</p>
 <p data-pid="r0BqtMIm">考试目的是得分，既然要得分那就管它会不会的，能写出来就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zJSFPNGB">我反思了一下我自己：完美主义，虽然不太拖延，也立即行动，也高效，但是我想的贼多，乱七八糟，给自己加压，可谓内耗大师和自虐专家。</p>
 <p data-pid="o5pA-JQQ">大二的英语课，有一项平时作业是每周提交一个口语录音音频，每周介绍一个城市。</p>
 <p data-pid="osAasSPI">我总共花费7天，每天均匀地做一点，第一天先思考题材，第二天写前半段稿子，第三天写中段稿子，第四天写后半段稿子，第五天读熟，第六天录，第七天剪辑。一秒有杂音都要剪掉，一个音发得不完美都要重新录。</p>
 <p data-pid="EvvntNUn">有一天晚自习，当我刚写完稿子的后半段时，她悄悄跟我说，她出去录英语作业啦，半小时后，她回到教室，跟我说她做完了。</p>
 <p data-pid="Rn1s5A0v">我问，你稿子呢？</p>
 <p data-pid="_vt937TJ">她说，啊？什么稿子？我直接口述的。</p>
 <p data-pid="6nhRTIEA">我突然五雷轰顶。我7天做完的作业，她半小时就做完了。全凭口述，不是因为她口语多好，而是因为作业就是作业，根本没必要太费时间。</p>
 <p data-pid="iLfmuDhz">我每个音频5分钟，她每个音频1分钟。</p>
 <p data-pid="4H25JkCv"><b>她的选择背后全是优先级，她的速度背后是一种马力全开的心态，效率至上，目标清晰</b>。</p>
 <p data-pid="iMDzvlFk">我的目标是什么：通过英语录音展现我的口语练习成果、词汇量、修辞技巧、城市学见解、个人魅力、个人文化底蕴，etc.甚至给自己看的草稿我都要写得工工整整再拿去读。</p>
 <p data-pid="VIUz42nd">每个步骤都得尽善尽美我才甘心，因为我给每一步都赋予了过多意义：文章、草稿、录音都是从我这儿出厂的，既然和我有关，就必须完美。</p>
 <p data-pid="TGjHttQU">但是我的目标是什么呢？我这不是玩儿自己呢吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_glDcZMk">她录完作业，立马开始学CPA了。</p>
 <p data-pid="W5XLzTF-">我坐在她旁边，看着我写到一半的草稿以及改了无数遍的废纸，感觉自己像个傻子。</p>
 <p data-pid="v_P_t8hg"><b>我突然发现自己一直在忙一些没用的事情，原因是我给它们赋予了意义</b>。</p>
 <p data-pid="OhcPnunx">我想起我们对待志愿者时长的不同态度，我每次都力图发挥个人价值，尊老爱幼，增加人生经历……她每次只求盖章认证，绝不麻烦，剩下来的时间做自己的事情。</p>
 <p data-pid="yVLXnb1r">我欠抽地凑到她脸前，看着她专注地学经济法，她的表情没有哪怕一丝的纠结、痛苦或茫然。</p>
 <p data-pid="lO_vMTnP">我想起自己的脸，眉间拧着一股力，脑子一刻不停。</p>
 <p data-pid="Eo5a590Q">那一瞬间我明白了她就是强者，我春风沉醉地靠到她的肩膀上。</p>
 <p data-pid="YNpXYKFR">而她又笑了，宠溺地对我说，滚。</p>
</body>