# 人生在世有哪些观念是越早建立越好的？
- 点赞数：8917
- 更新时间：2022年01月07日12时33分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304102027/answer/1273501897
<body>
 <p data-pid="O9giqsHj">1、自己都犹豫的话，就别说。90%的人说完后会马上后悔。</p>
 <p data-pid="jo6kb4eW">2、什么年纪就做什么事，30岁之前脱思想上的贫，脱经济上的贫，30岁之后，找对象的时候才能从容自信，选择的余地也更大。</p>
 <p data-pid="XgHUjjHC"><b>3、可以让人觉得你温柔，但不要让人觉得你好欺负。</b></p>
 <p data-pid="g6y2k7rx">和大佬对话，轻声细语能让他觉得你儒雅，但不要小得和蚊子声一样。你是在和人交流，不是在求人办事，自信一点，别人也会尊敬你。</p>
 <p data-pid="B6fedVop"><b>4.不要对第一次见面的人，坦诚真心。比如一个人坐车时，无论和旁边的人多聊得来，都别把自己的私事告诉他。</b></p>
 <p data-pid="Jj1ANNHe">5、想要别人感受到你的重视，不是偶尔一次100元的大红包，而是10次10元小红包加一句生日祝福。</p>
 <p data-pid="JzLtjBQK">有些人喜欢送大礼，以为越贵对方越欢喜，但都比不上你主动记住对方生日，提前给他发一个红包加一句“生日快乐”。能被记住，是更让人感动的礼物。</p>
 <p data-pid="9_KtPQSP">6、有痛才会有成长。</p>
 <p data-pid="6YMNYrd4"><b>摔倒了，会痛。这就对了，痛过了，知道要小心摔倒，这就是成长。</b></p>
 <p data-pid="JP1t5xbP">7、感觉不舒服，去医院挂号找医生，很多人自己百度，小毛病也可能会被变大麻烦。找有经验的，这是对自己负责，也能避免各种麻烦。</p>
 <p data-pid="DB9541GQ">8、吃饭的时候，菜不点多。学习的时候，书不买多。做人的时候，事不想多。刚刚好，就是最好。</p>
 <p data-pid="eqDIN5MK"><b>9.最大的善良，是学会认同。看到别人做得好的地方，大胆夸一波，比如看到一个好回答，双击一下屏幕，你表达了喜悦，答主也收到了你的认同，能开心一整天。</b></p>
 <p data-pid="ADmFiJhf">10、有智慧的关心，是懂得如何报喜。</p>
 <p data-pid="WigFexu9">每次打电话，长篇大论劝爸妈照顾好自己，不如简短聊聊你自己最近的好，更让父母安心。</p>
 <p data-pid="GQyAIG6e">11、不是所有的“怎么了”，都是贴心的关怀。有些人问你“怎么了”，只是单纯出于好奇。</p>
 <p data-pid="TjXlNIvQ">你走心了，对方可能走神了。不熟的人，一句“没事”能让你少很多烦恼。</p>
 <p data-pid="TlrqDWmW">12、强大的自控力，体现在生活的点滴。</p>
 <p data-pid="WEq4p0PW">说不玩手机，就马上放下。说不熬夜，就马上闭眼睡觉。能做到这些事，你就远超90%的人。</p>
 <p data-pid="uXvnD6eR"><b>13、很多场合不求超常发挥，稳定就足够了。</b>就像和女神偶遇，别想着一语惊人，平时怎么说话，就怎么说，很多人和女神擦肩而过，不是因为说错了，而是犹豫不决，憋红了脸却一句话没说。别紧张，深呼吸，一个“你好”就能搭上话。</p>
 <p data-pid="LkrQy1fD"><b>14、我始终认为，人一生最最最该坚持的事就是读书。</b></p>
 <p data-pid="Uu663ybg">持续且有效地阅读能带给你的，不止是浮于纸面的知识，更重要的是对你思维认知的隐性提升。阅读本身也不难，难的是你愿意花功夫去感悟书中包裹的前人见解和思维远见。</p>
 <p data-pid="3NWU_801"><b>如果你也想开始阅读，却在为读什么而发愁，可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我从我的私人书库里精选出了200本「值得跪读」的优质好书，还有一套高效阅读方法，一起分享给你~</b></p>
 <p data-pid="karmefrY"><b>15、简单的，不一定是无用的。最简单的例子就是出门随身带一包纸，能在很多紧急时刻派上用场。</b></p>
 <p data-pid="U5u7YMFh">16、奔着结婚谈恋爱，就像往平静的湖面里扔石块，麻烦只会一层接一层。区分好恋爱和婚姻，认真发展感情，不受捆绑的感情，才能维持的更长久。</p>
 <p data-pid="2RS6O8VR"><b>17、这个世界上，没有人一定要迁就你。</b></p>
 <p data-pid="6BUPBNPj">很多人喜欢朝父母发脾气，把自己的不如意都发泄到父母身上，如果父母回一两句，他们就会彻底爆发，认为父母不爱自己。但别忘了，父母也是人，也有自己的喜怒哀乐。因为爱才迁就，别把他们的包容变成了伤害。</p>
 <p data-pid="KC9LAmSq"><b>18、前人的来时路已经改变，他们的建议不一定是最好的。</b>老人勤俭节约，却习惯了吃隔夜饭菜，那是因为他们经历过吃不上饭的日子。过往的经历，往往会将他们局限于一个圈子里。学会从他们的经验里，自己进行总结反思，那才是符合你的最优解。</p>
 <p data-pid="YeX-3x8T">19、年轻人迷茫很正常。很多人毕业后，觉得自己一无是处，看不清未来的路，每天都自闭到不行。别急，大部分人都是这样过来的，年轻时试错的成本很低，多尝试别自闭，你总会找到擅长的。</p>
 <blockquote data-pid="GNOotBo2">
  人生的路,有时候是走着走着才开阔起来的——村上春树
 </blockquote>
 <p data-pid="4QCR-yzM"><b>20、所有的改变，都离不开坚持。点进这个回答说明你愿意变得好，看到了这一句意味着你能变好，双击一下为自己点个赞，坚持看到最后，你会有更大收获。</b></p>
 <p data-pid="clD33a1T"><b>21、不是所有问题的答案，都会摆在明面上。</b>比如去面试，你问面试官什么时候能知道结果，他让你先回去等通知，3天都没信，多半就是拒绝。很多事，别人不说，但答案已经在那里了。</p>
 <p data-pid="tc-pzSYj">22、<b>别人的秘密，能少知道一点是一点。</b>知道太多，一是容易憋坏，二是容易说漏嘴。不好奇不围观不八卦，你会发现，心情变好了，说话不避讳了，朋友也越来越多了。</p>
 <p data-pid="jqWhcp34"><b>23、两人纠纷，别请第三者来评判。</b>有些人在和朋友a闹别扭后，会让朋友b来评判谁对谁错。看似在寻求客观公正，但说到底，是在找人支持自己。内心早有答案的事情，自己解决，会让自己尽早走出不开心，也能避免别人被你的负面情绪影响。</p>
 <p data-pid="7Rxf2JuG"><b>24、不要见人就帮，见事就干。</b>10个人你帮了9个，最后一个会抱怨你为什么不帮他。10个人，你只帮一个，这一个人就会时刻念着你的好。<b>同样的事，有原则的人做，会显得更有价值。</b></p>
 <p data-pid="FWkpwWn9"><b>25、理财永远不嫌早</b>。不要觉得还年轻、钱也没多少，就不用考虑理财。今天你有把100元变成110元的能力，明天才可能有把100万元变成110万的能力。</p>
 <p data-pid="KOgkjLU-">大学时我就开始学理财，最终成功在没毕业前就攒下了十万的小金库，这也成了我创立工作室的底气之一。如果你想理财却怕踩坑，可以关注我的公众号「黛西巫巫 」，<b>我把我后来花了好几万向金融大牛请教回来的理财秘诀，和这几年积累的宝贵理财经验，手把手分享给你，让你的收入也能蹭蹭上涨，早早实现财务自由~</b></p>
 <p data-pid="nway6ee7">26、情绪的发泄，是可以不留痕的。对一个人十分不满，就把你的不爽写在纸上，骂得多难听都无所谓，发泄了情绪，也没给人留下话柄，但写完记得撕掉。</p>
 <p data-pid="bcpHeiaO"><b>27、买100个9.9的体验课程，都不如咬牙买一个999的系统课程。</b></p>
 <p data-pid="jnBEAXlw">有些人一看到促销9.9的限时课程，想都不想就买下来。但越是这样的课，同质化越是严重。买的多不如买的精，贵有贵的道理，999你也更不会轻易放弃。</p>
 <p data-pid="4_Uf0RZj"><b>28、有时选得好，比拼命干更重要。</b>就像写毕业论文，选对一个好导师，找准一个好论题，你会发现，当别人都在为了素材和查重率操碎了心的时候，你已经被老师默默填在了“优秀论文”的初选名单里。</p>
 <p data-pid="WRj5SAev">29、大多数不期而遇的机会，都来自精心准备。约会出前看一下天气预报，几秒钟时间，就可能会给你一个绝佳的表现机会。</p>
 <p data-pid="xVB8kY6V"><b>30、允许自身期望之外的结果出现。</b></p>
 <p data-pid="i6LbQGx9">很多人的痛苦其实来源于内心”必须“的想法，多给生活一点余地，生活也会多给你一点空间。</p>
 <p data-pid="-vzBGCag"><b>这里教你三种自我舒压的心态：</b></p>
 <blockquote data-pid="AnnPAz_N">
  1、我做的事可以不要表扬。
  <br>
  2、我接触的人可以不喜欢我。
  <br>
  3、我面对的事可以和我想象的不一样。
 </blockquote>
 <p data-pid="Y0BbqRNn">31、世界上不存在能让所有人满意的言论，每个人都有一套解读规则，在不损坏自身利益的情况下，学会容纳不同观点，能避免生活中80%的争执与误解。</p>
 <blockquote data-pid="Alo-OA6S">
  被误解是表达者必然的宿命。——马东
 </blockquote>
 <p data-pid="rnMqzLTt"><b>32、学会感恩，一句真诚的谢谢，会让对方更愿意用心帮你。</b></p>
 <p data-pid="zxkCQ7sG"><b>而在知乎，最好的感谢就是看到有启发的回答，花1秒点个赞，这样不仅方便在动态查看，也会让你经常收到类似的好回答噢~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uyTk4EVz"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="nCGrijzI"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="SDizMReE">能让你度过<b>无憾大学4年</b>的<b>必看方法</b>：</p>
 <p data-pid="qDwdX6ZC"><a href="https://www.zhihu.com/question/324995122/answer/1540088065" class="internal">如果重返大一，你会做什么?</a></p>
 <p data-pid="858tWz8p">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="GB3HR6Or"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="XtijXVi2">让你<b>一眼就忘不掉</b>的<b>宝藏女孩</b>全在这了：</p>
 <p data-pid="1Wyh4GX4"><a href="https://www.zhihu.com/question/315331056/answer/1479581366" class="internal">什么样的女生称得上宝藏女孩？</a></p>
</body>