# 为什么家人对袁隆平去世没啥感觉?
- 点赞数：60630
- 更新时间：2022年12月25日13时45分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460858612/answer/2507879656
<body>
 <p data-pid="JXlzdlZF">我有一个初中同学</p>
 <p data-pid="rKZ2aFNg">在家啃老，跟父母吵架，动手打他爸妈</p>
 <p data-pid="UrrKi5c5">袁隆平去世的时候，他难过的跟死了亲爹一样，还去了长沙送袁老。。</p>
 <p data-pid="OjZbboWK">我见他这个鸟样，我一点都不感动，我只觉得他很虚伪，很恶心。</p>
 <p data-pid="NuSHyoVy">我小学的时候，我的语文老师，讲感恩教育，课的一开头他就说他每次讲这课，班里的同学都哭了，然后这节课他讲的很煽情，说父母多不容易诸如此类。</p>
 <p data-pid="uP9ARjQW">果然他把全班同学都讲的趴在课桌上哭了，我也知趣的趴在课桌上，看着全班都在哭泣滑稽的模样，我笑了好久，还带着我同桌一起笑，尤其是一个小胖子，一边哭，还一边在吼叫，我的妈妈，我的爸爸，我一下就笑出声了，结果被语文发现了，语文老师就当着全班问我，为啥不哭，我说我哭不出来。然后他就给我打了个大比兜。号召全班同学不要跟我这种没有感恩之心的人玩。</p>
 <p data-pid="zU1ZTxpE">可是这个老师不知道，我跟我爸妈关系很好，我妈一直就会跟其他亲戚说，她的儿子如果吃到很甜的橘子，会把这个橘子留一半给她。我爸从来不在面前说赚钱有多辛苦，我妈也从来不跟我说持家有多累。他们一直就跟我说，要帮助同学，爱护弱小，要乐观，要开心。等等。所以当老师跟我说，父母有多不容易的时候，我只是想到，我的父母跟我说要开心，要乐观。所以我不明白这为什么要哭？</p>
 <p data-pid="yqqirJHn">我认识一个朋友，她老公因为意外去世了，火化那天，朋友对她三岁女儿说，你爸爸死了，永远都不会回来了。可是朋友的三岁女儿根本就没哭。我朋友的亲戚纷纷指责这个三岁女孩冷漠。</p>
 <p data-pid="6P89kftg">可是有一天，朋友带着她的女儿经过一个冰淇淋店，三岁女儿说，她想吃冰淇淋，朋友没给买，她女儿忽然哇哇大哭起来，说爸爸每次都会给她买，她要爸爸。朋友心软，立即给她女儿买了这个冰淇淋，可是她女儿把冰淇淋摔到地上，依然哇哇大哭，就一直在吵，她要爸爸，她要爸爸。哭的很伤心。</p>
 <p data-pid="JwbxxaK3">朋友对我们说，也许那个时候她还不懂死亡的意义，直到她知道，爸爸永远都不会再出现给她买冰淇淋，不会再宠着她的时候，才忽然明白亲情的意义。</p>
 <p data-pid="3-fym6cO">每个人的感情表达都不一样，没必要要求别人像你想象中那样，去表达感情。</p>
 <p data-pid="aqM-Z6A-">而我对袁隆平，更多的是尊敬，袁隆平的离去，我内心中更多的想法是遗憾。但是你让我哭，我还是那句话，我哭不出来。甚至，我看到像我初中同学这样的人，喊着什么袁爷爷，袁爷爷的，我还有一点想笑。。。</p>
 <p data-pid="ZglELque">我常常会因为一些平凡人的小小善举而感动，比如丛飞和他的妻子，比如白方礼老人，比如父亲见到被拐卖的儿子，就像是《真心英雄》里面有句歌词一样，平凡的人总是能够给我许许多多感动！但是我不喜欢被别人煽动而感动。比如像我老师这样。甚至如果你的讲太浮夸，我还会想笑。</p>
</body>