# 为什么家人对袁隆平去世没啥感觉?
- 点赞数：7181
- 更新时间：2022年12月18日16时40分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460858612/answer/2806381035
<body>
 <p data-pid="mrpvrbpr">一个正常人——这里的正常人的定义是，和袁老先生没有任何社交关系或者亲属关系的普通人。</p>
 <p data-pid="CuNiEkfe">这样的人，对于袁老先生的离世，正常的反应大体是：或多或少的遗憾。</p>
 <p data-pid="BTBVqERh">但也就到遗憾这个层面了。</p>
 <p data-pid="LdOdC9-J">有些真的会无感——因为可能也没接触到多少关于杂交水稻方面的报道或者了解。</p>
 <p data-pid="QnlajaN8">这些都很正常。</p>
 <p data-pid="qvjS_eUr">·</p>
 <p data-pid="zyNX2XeU">如果你难受到痛哭流涕的话，说真的，多少有点毛病。</p>
 <p data-pid="Ji3tV6Am">我明白，你的最大的误区在于。</p>
 <p data-pid="ZEK6n8aZ">你以为你家米缸你的米，都是袁老先生研究出来的。</p>
 <p data-pid="nBHjtg5z">其实不是的，你误解了。</p>
 <p data-pid="ukQdltCF">·</p>
 <p data-pid="Ao8tAcwi">袁老先生的最大贡献是在水稻培植上，走通了一条赛道。</p>
 <p data-pid="l9X58DFt">杂交水稻是一条大赛道，而袁老先生是这个大赛道下，也是最早的一批走这条大赛道的人的，其中之一。</p>
 <p data-pid="dBjiOe2u">然后，他在这个大赛道下，还走出了一条特别的分赛道。</p>
 <p data-pid="un3JnKvj">解释一下，杂交水稻在我们国家其实是百家争鸣，如今国内水稻种植面积，杂交稻占据一半。</p>
 <p data-pid="XKrgjILB">袁老是早期就致力于杂交水稻研究的科研人员之一，也是最早做出巨大突破的大功臣。</p>
 <p data-pid="0MYLTfsw">但大家要明白一点的是。</p>
 <p data-pid="Y9jFVTfV">袁隆平≠杂交水稻。</p>
 <p data-pid="V-ta5FGb">很多人的误区就是，以为杂交水稻这个东西，是袁老一个人弄出来的。</p>
 <p data-pid="Jkbn1kG6">杂交水稻之父，这个称呼给很多人带来了误解，以为这个东西是他一个人发明创造出来的。</p>
 <p data-pid="kMu_aG8l">其实真不是。</p>
 <p data-pid="QMaaYGNV">国内同时做杂交水稻的顶级科学家有很多，做出了很多成果的也有很多。</p>
 <p data-pid="9e7fKSck">袁老是杂交水稻这个大赛道下，其中一个分赛道的扛把子。</p>
 <p data-pid="lK2c_V4T">而且因为他是国内最早一批在这个领域里做出成绩的，所以具备了巨大的传奇色彩。</p>
 <p data-pid="9ymtuiq5">杂交水稻之父的称呼，主要是因为，当时很多科研者都在弄杂交水稻。</p>
 <p data-pid="p3qe6XuZ">他是同批里最先突破的，但并不是唯一。</p>
 <p data-pid="BVcDvnhR">他的杂交水稻之父，名副其实。因为他是第一个把育种大规模种出来的。</p>
 <p data-pid="oDIiSx1v">但如果你误以为杂交水稻是他一个人的贡献。</p>
 <p data-pid="WK9yd0oW">那么，对他其实是另外一种形式的不尊重。</p>
 <p data-pid="vJy50RLX">同样的，对其他的在杂交水稻方面做出巨大贡献的科学家们，也是不尊重。</p>
 <p data-pid="KKiSZDJz">·</p>
 <p data-pid="THbLnRhY">目前在已经大规模推广并种植的杂交水稻里，其实大部分并不是袁系的稻子。</p>
 <p data-pid="OIxEFVn8">我这么说吧，袁老的研究方向，更像是在突破极限，往产量极限和种植条件极限，这些极端的方向 去进行突破和研究以及试验。</p>
 <p data-pid="DQguS8kt">袁老的方向是，挑战极端，比如亩产1330，比如盐碱地种植，海水种植等等尖端技术。</p>
 <p data-pid="d3hrEDP5">而这些技术，并没有大规模的运用和种植。</p>
 <p data-pid="r4ASId9H">目前大规模耕种的杂交水稻，用的大多不是袁老的成果。</p>
 <p data-pid="asSMpg7B">袁老走的那条赛道，其实我们目前正常人还没有到需要使用的时候。</p>
 <p data-pid="Mw1D1-IY"><b>你这辈子，可能其实没吃过袁老先生弄的杂交水稻。</b></p>
 <p data-pid="SoV12h_w">袁老弄的那些超级产量的东西，口感不太好，也并没有大规模生产来供应民生。</p>
 <p data-pid="OppdRra-">那个是作为战略储备的意义而开发出的赛道，是备用的。</p>
 <p data-pid="AemGvFtC">虽然意义很大，很重要。但其实现在确实没到派上巨大用场的时候。</p>
 <p data-pid="VBoWULnA">这么说吧，袁老的成果，给了我们一个保险，就是那个东西产量很大。</p>
 <p data-pid="QdyGiU5n">在和平时期，或许用不上。</p>
 <p data-pid="lxjYfiVw">但一旦出现战乱或者大饥荒的时代。</p>
 <p data-pid="tjGEXbaZ">那个东西可以救命。</p>
 <p data-pid="5sN9P1wv">准确的说。</p>
 <p data-pid="k6Le8yb3">袁老事实上并没有养活中国人。</p>
 <p data-pid="kX12zgSs">但是他弄出的东西，却可以确保，将来万一出现了特殊情况，可以养活中国人。</p>
 <p data-pid="yMRX3vr2"><b>袁老的伟大之处在于，他给我们弄出了一个未来不怕出现极端情况，即便出现了，也可以不挨饿的保险。</b></p>
 <p data-pid="zIvY05Oh">这么说可以理解吧？</p>
 <p data-pid="YP-lWMPQ">·</p>
 <p data-pid="YqqPx9l-">他当然是伟大的。</p>
 <p data-pid="0fZaz89q">但如果你觉得，所有的杂交水稻都是他一个人弄的，你就错了。</p>
 <p data-pid="_rFSMc7D">而且，你其实没吃过他弄的水稻。大部分人其实都没吃过。</p>
 <p data-pid="ee53oUIm">他从事的研究方向，更多的是朝着极端情况下的战略储备而准备的。</p>
 <p data-pid="vnWJhsuI">目前已经种植的杂交水稻里，袁系的大概只有一成。</p>
 <p data-pid="dlqr-i0w">不是因为他的稻子不好，而是他的方向就不是这个方向。</p>
 <p data-pid="SMAwoFU_">·</p>
 <p data-pid="cpm-UQwA">他像是，在丰收年的时候，你米缸里有米，而他却静静往你家地窖里塞了一筐不好吃但是顶饱的番薯干</p>
 <p data-pid="l0Kv4KYK">你平时不会吃，甚至也不会愿意吃。</p>
 <p data-pid="MCGG7elV">但一旦荒年，这个东西能救你的命。</p>
 <p data-pid="MksSY2eN">·</p>
 <p data-pid="s1TKW6Ua">而题主，你之所以哭。</p>
 <p data-pid="w9H-QEtt">因为你错误的以为，你家里的米缸里的米，是他弄的。</p>
 <p data-pid="ZEg1HeN-">其实不是。</p>
 <p data-pid="63XUXzTv">·</p>
 <p data-pid="1lwnQ4W1">对于一个伟大的人，可以赞美，但不要瞎赞美。</p>
 <p data-pid="ifJu1Pb5">你可以共情，但请不要瞎共情。</p>
 <p data-pid="rYFjzL2e">否则的话，对袁老是不尊重的。</p>
 <p data-pid="pqARmtbv">同样的，对其他在杂交水稻方面做出巨大贡献的科学家们，也是不尊重的。</p>
 <p data-pid="RoiZC9Rb">·</p>
</body>