# 有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？
- 点赞数：6693
- 更新时间：2017年09月21日16时36分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/128594222
<body>
 <p data-pid="6w2SUmd-">以下都是在实践中总结的经验</p>
 <p data-pid="Azv1miaf">一、不要跟一个人关系好得太快。</p>
 <p data-pid="PvDQK_fr">二、没实力的对别人好是在做无用功。别人不会关心你付出多少，只在意他能得到多少。例如：你只有一个梨全都给他，不如一个有100个梨给他两个梨的人。</p>
 <p data-pid="OQajH0mE">三、有委屈就要说出来。否则会积少成多，以后也会忽视你的感受。</p>
 <p data-pid="_AgNLEtb">四、不要与嫉妒你的人为友。嫉妒像毒药，你不知道哪天他会拿毒药毒你。</p>
 <p data-pid="j1bJ2xW_">五、不要刻意讨好任何人，这样不会有效果 反而降低你的人格。当你想讨好的那一刻，你们已经不在平等的地位。</p>
 <p data-pid="dfTlIrLb">六、桃李无言，下自成蹊。让自己变得有价值、有吸引力。</p>
 <p data-pid="zRhdmxlk">七、你不可能跟每一个人都处好关系，筛选出重要的人，与其保持良好的关系。</p>
 <p data-pid="-otB2YlK">八、不要被情绪左右，在有情绪时一定要尽可能保持冷静；情绪冷静下来后再做决定，否则将无法挽回。</p>
 <p data-pid="8r0EzB0J">九、在不损害自己利益的前提下，尽可能的帮助人。从道德上讲是乐于助人，从投资角度讲是一本万利。谁都有需要别人帮助的时候，多积累点人情，万一你无意投中一个潜力股呢?</p>
 <p data-pid="zy4JTgwe">十、不要低估任何人、不得罪任何人。看上去普普通通的人，可能他的背景、资源、圈子、某方面的能量会超乎你的想象。</p>
 <p data-pid="mMtggqNS">十一、跟说大话的人保持距离，能说会道的人往往不擅长做事，善于行动的人往往不擅言辞。</p>
 <p data-pid="kNtIcqi8">十二、沉默是金子。当不知道该怎样回答时，沉默是很好的选择，它代表了很多种意义。</p>
 <p data-pid="ulmNqjVC">十三、<b>出言有尺、</b>戏谑有度。很多事都是祸从口出。</p>
 <p data-pid="qhkTHdN1">十四、与人为善。</p>
 <p data-pid="f78gz4yX">十五、注意区分熟人跟朋友。</p>
 <p data-pid="tG3Xh7og">十六、做事不要太有功利性、目的性，这很让人反感。学会让别人自然而然的接受你的好意。</p>
 <p data-pid="9FZ5ku2r">十七、当你弱的时候要学会ZB，在你强的时候你要低调。前者为了不让别人看低自己，后者为了防止树大招风。</p>
 <p data-pid="nMDx6urA">十八、别人了解你的程度，由你们关系深浅的程度而定。</p>
 <p data-pid="hyb0uj-k">十九、凡事要有所保留。</p>
 <p data-pid="zAqIHinI">二十、懂得适当的保持距离。</p>
 <br>
 <br><a href="https://www.zhihu.com/question/26457306/answer/132807271" class="internal">有哪些有用的人际交往小常识？ - 少年骑士brave 的回答 - 知乎</a>
</body>