# 有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？
- 点赞数：6889
- 更新时间：2023年08月09日19时19分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/153031424
<body>
 <p data-pid="rSqYeeLe">1、 <b>常与同好争高下，不与傻瓜论短长。</b></p>
 <p data-pid="XDt666ES"><b>2、与人交往时，心理预期不要太高。</b></p>
 <p data-pid="3mciEPZn">我们很容易以自我为中心，很多我们认为了不得的大事，在别人眼里，很可能什么都不是。你记了很久的事情，别人很可能转脸就忘了。别太把自己当回事。</p>
 <p data-pid="BXG9M1ZK">更不要想着大家都会喜欢你、认同你。要知道，即便你好得不能再好，也会有人莫名讨厌你。</p>
 <p data-pid="uOpN-xfc">心理预期放低点，很多不必要的挫折感就不会产生，也不会那么容易对自己和他人失望。</p>
 <p data-pid="8Um50vTt"><b>3、人贵自知，对自己要有个比较客观、理性的综合的评价。</b></p>
 <p data-pid="doMvIbC-">对自己的正确评价，会让你更快、更准确地找到自己在群体中的位置。过低、过高的自我评价，会对人际交往产生阻碍。</p>
 <p data-pid="hTk89PVy"><b>4、独处守心，群处守嘴。逢人只说三分话，未可全抛一片心。</b></p>
 <p data-pid="264bZxbm"><b>5、学会分辨消耗型人际关系和滋养型人际关系，把时间和精力放在滋养型关系上。</b></p>
 <p data-pid="iZwxSIsz">有些人并不是喜欢孤独，而是因为周围的人让自己提不起兴趣，跟他们说话真的好无聊，好累。这种人际关系属于消耗型关系，对自己来说是一种负担。</p>
 <p data-pid="5jsszVW3">互相都能从对方身上汲取力量，这是滋养型人际关系。这种人际关系，会让我们有愿意继续交往下去的动力。</p>
 <p data-pid="5khePuq6"><b>6、学会搁置争议。</b></p>
 <p data-pid="1CrGlzK3">与他人发生争论时，如果理性对话不能顺利进行，那就先搁置争议。观点不同很正常，观点不同很正常，因为观点不同，就搞成了敌对关系，没必要。</p>
 <p data-pid="Yh1qJhJZ"><b>7、自己有实力，别人才会看重你。</b></p>
 <p data-pid="Zep950ga">有些朋友总是以为讨好别人，顺着别人，就能获得理想的人际关系，就能让他人看重自己。这种思想是不对的。</p>
 <p data-pid="70pgCevH">只要你仔细观察，就会发现在关键的利益上，人们考虑的通常都是互惠互利。</p>
 <p data-pid="mLOO2Ecv">人与人的交往，有时很现实，看重的是实力。</p>
 <p data-pid="fFw_uXbg"><b>8、除非万不得已，否则不要向别人借钱。</b></p>
 <p data-pid="Uu8Y_aNN"><b>9、女孩子要警惕成熟温柔、对你关照体贴的已婚大叔。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_3998813f0bc325b2908efe90277c2810"></a>
 <p data-pid="2UgYZBVp"><b>10、不要干涉别人的家务事。</b></p>
 <p data-pid="m5MprZEp">朋友两口子吵得再狠，都跟你关系不大。如果你干涉太多，尤其是帮一方骂另一方，很有可能，关系从此疏远。</p>
 <p data-pid="s-PY6h5H"><b>11、学会倾听他人说话。学会真诚地赞美他人。抱怨的话要少说，不说，不要成为别人眼里的负能量发散器。</b></p>
 <p data-pid="Uqs7VPnk"><b>12、不要无底线对人好，远离爱占便宜的人。</b></p>
 <p data-pid="qqPdmoMB"><b>13、如果有人在你面前说另一个人的坏话，你不要说话，只要微笑就好。</b></p>
 <p data-pid="O6CFWEn1"><b>14、分清楚谁在套话，谁在说真心话。不要轻易在人前评价另一个人。</b></p>
 <p data-pid="v5j2lNW6"><b>15、尊重传达室里的师傅，打扫卫生的阿姨。</b></p>
 <p data-pid="uPQ_RlPU"><b>【end】</b></p>
</body>