# 有哪些人际关系方面的小技巧可以保护自己？
- 点赞数：7354
- 更新时间：2021年01月12日21时24分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36343659/answer/873106034
<body>
 <p data-pid="gTzO-oOF"><b>1、犹抱琵琶半遮面之所以迷人，是因为有所保留。</b></p>
 <p data-pid="sAtfzYba">对待身边的任何人，永远都要保持30%的神秘感，当你全部掏空的时候，你就没有任何吸引力了，而且还会引起厌恶，了解的越全面，讨厌的地方也就越多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T4CEl2vY">2、成年人的世界里，没有爽快的答应就是拒绝，不要一直贴着脸去问。“我回家问问我老婆”，“这个事儿我还不确定”，“我最近可能比较忙”，都是拒绝的潜台词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sBYrAh8P">3、一个用钱绑住的人，别人可以用一样的手段抢走。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I55IIlOp">4、有事需要帮忙的时候，寄希望于你帮过的人，不如去找帮助过你的人。心理学上富兰克林效应表明，那些帮过你一个小忙的人，会在心里产生好感，会比那些你帮过他的人，更愿意帮你多一次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h76fQnHV">5、<b>“我是为你好”</b>很多时候都不是真正的为你好，很可能是因为嫉妒而对你进行的道德绑架。</p>
 <p data-pid="-LO9aFwF">比如说你想转行，那些害怕你转行之后变得更好的人，就会用一副过来人的身份告诉你：“别冒险，我都是为你好，在这儿虽然工资不多，但是稳定啊。”其实他们心里巴不得你穷一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pg8ugSmo"><b>6、遇事先解决情绪，再解决问题，可以让你看清很多人。</b></p>
 <p data-pid="Sl-NbS6z">比如两种情况，好朋友臭骂你一顿，骗子把你哄上天，情绪一上头，你会跟好朋友决裂，跟骗子手拉手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PICeiUsq"><b>7、越是把钱当回事儿的人，越喜欢说自己不看重钱，越是把感情挂在最边上的人，越是没把感情当回事儿。</b></p>
 <p data-pid="njCYtXCb">一旦涉及到钱，他们只会用感情来绑架你，争取多占你一些便宜，那些说不看重钱的人，要么是心里想多拿，面子上不好意思，要么就是嫌你给少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fo8BZHSK">8、<b>有人会希望你过得好，但绝对不会希望你过得比他们好，</b>你说刚买了新车，他们只会皮笑肉不笑的客气客气，但是你说是分期付款，他们恨不得把所有祝福都贴你脸上。</p>
 <p data-pid="Xf_9aRId">只要是个人，都会有比别人过得好的欲望，看到别人过得比自己好，都会产生嫉妒心理，就连乞丐之间都会有攀比。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aItCCFpn"><b>9、总说你这不好那不好，又不给指导性建议的那类人，一定是嫉妒你，能避则避，不能避则防。</b></p>
 <p data-pid="c7m5K6m1">我有一个朋友，经常给我提写作意见，什么这不行啊，那欠缺呀，但我问他该怎么写的时候，又很敷衍，完全没有正面回答问题，后来我在别的朋友口中，才得知他经常在别人面前说我坏话，这种人不拉黑留着过年吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1m2Ptclu">10、脸蛋决定了你能不能进这个公司，但是实力和技能决定了你能不能长久的留在这个公司，花瓶看久了会厌烦，但是能力只会让人越来越依赖你。</p>
 <p data-pid="SEGlHwlN">（所以啊，面对缺憾，我们的态度很关键，不管现在生活有多糟糕，一定不要忘了提升自身的价值，除了工作学习之外，每天都要特意花上两个小时以上，提升自己的综合能力，君佳就是这样，在意识到专业不合适后，狠狠地把握住了每天的空闲时间，就比如说学习写作技巧跟新媒体运营，就让我成功在学校就月入过万，并且拥有了超过20w的读者，<b>有兴趣的同学，可以关注我的公号「愿君佳」，我把这些都分享给你，相信你每天的充实度会成倍提升~</b>）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hVgcwDoy">11、千万别在深夜里答应别人什么事，白天你嘻嘻哈哈，没心没肺，到了晚上你就开始空虚寂寞，觉得自己是个世界美丽的孤独患者，这个时候的心理防线是最低的，别人说什么你都容易答应，第二天白天理智正常后一定会后悔到原地爆炸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xyI0Eu9N"><b>12、不要看一个人说什么，而是要看他做什么，他告诉你这个项目可以投资，你得先看看他自己有没有投钱进去，不要当被卖了还替别人数钱的小白鼠。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kxAGXZbB">13、成年人的世界就像原始的社会，想要得到尊重，就得去打猎，没人会关心你走了多远，有多危险，他们只会看你带回来的战利品有多少，是一只不够塞牙的兔子还是一头够所有人吃三天的狮子。</p>
 <p data-pid="BiP7c4-q">想要得到别人的承认，要么别开始，要么到干出成绩为止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tk6tmoRq"><b>14、男女都一样，跟你交往不一定是喜欢，有可能只是有需求。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnJn2xMp">15、你爱他，你就不要抱怨，这是你自己的选择，别人爱不爱你是他的自由，你没办法改变也没办法要求，要么你就受着，要么你就让自己放下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eM9TsFqv">16、知道很多潜规则并没有什么用，毕竟规则是手握权力的人定的，而你只是玩家。</p>
 <p data-pid="VCfmBRYi"><b>补充一句，这里要麻烦你帮我点个赞啦，愿意给别人鼓掌，是最不需要技巧的社交真理，而起我觉得我还能写出更多的干货给大家哈哈（不要脸x1）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Hoqbiquf">17、当别人抛出的选项没有回绝这一条时，这很有可能是个坑，人总是倾向于在当下的选择里做决定，而不是考虑有没有其他选项，当不喜欢的人说“<b>去我家还是去酒店？</b>”你的回答应该是“<b>去你妈。</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K4f4tiEX">18、舔狗一个最大的特点，就是把自己的跪舔当成努力感动自己，人脉的本质是价值互换，所以努力应该用到自己身上。</p>
 <p data-pid="mxWOgO8j"><b>一个表你觉得戴在自己身上能增加自身吸引力呢，还是送给别人？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hnISgQVl">19、能不麻烦别人就尽量不麻烦别人，别人帮你解决的麻烦很可能会成为之后你最大的麻烦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mljH6yib"><b>20、一个人帮了你，你一定要瞅准时机还回来，能用钱解决的事情，就不要用人情，前者事情完成后就两清，后者则不知道需要你用什么代价来回应。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uo7fjQoG">21、你看到的，往往是别人想让人看到的一面，一个在人前对乞丐出手阔绰的人，也可能会虐待父母，所以，不要因为几次见面就对一个人下定义。</p>
 <p data-pid="mcoP2sKr">在现代快餐式的爱情跟友谊面前，见过很多人单凭几句微信互动，朋友圈的几张摆拍，就轻易下结论说觉得对方人不错，当你主动强调一个人好的时候，往往就会忽略坏的一面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9HywghYa">22、一个不熟的人找你借钱，一定不要借，因为他在熟人那里都借不到钱，可以预见这个人的人品有多差了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S6fXbat0">23、不要轻易跟自来熟的人透露心声，他跟你关系好，跟别人的关系照样也不差，你的秘密很容易尽人皆知。</p>
 <p data-pid="aNvTbN0h"><b>有所保留，这是成年人社交的必备法则之一。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYacedgH">24、在公开场合尽量把手放在身后，会有一种我把弱点都暴露出来，你们也不能拿我怎么样的自信，会赢得更多的尊重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4J4cJrMd">25、不要被<b>“会哭的孩子有糖吃”</b>这句话骗了，如果你没“哭”的资本，别人会一脚把你踢开。</p>
 <p data-pid="lL3svDNK">生活中很多人很多文章，总会把别人的成就归因于一两条准则，一两个操作，但现实是即使再小的胜利，背后的原因也是错综复杂的，会哭的孩子为什么敢哭，因为他知道，大人偏爱他的某些点，那就是他哭的资本，而你只关注哭那个行为，就已经输了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8i17vVTs"><b>26、无论再小的侵犯都要反击，人得寸就会进尺。</b></p>
 <p data-pid="DIZXWA1y">很多的骚扰跟暴力的事件，都是从一两句露骨的调侃一两下小推搡引发的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LFlAYpNa">27、第一次见就让你觉得不舒服的人，往后能避开就尽量避开，你不知道问题出在哪里，但一定有某个细节膈应你，要在影响产生前果断规避。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4wN_JaNF"><b>28、要是觉得一个圈子里的氛围不对，马上换圈，混圈子不是叫你去伪装自己，而是在最大的程度上，找到臭味相投，或者志之所向。</b></p>
 <p data-pid="jcEggenH">大学宿舍里经常能看到这种情况，一个明明出淤泥而不染，坚持学习的人，慢慢地就跟舍友一起逃课打机，而一个大家都不抽烟的宿舍，唯一抽烟那个，四年下来也把烟瘾戒了。</p>
 <p data-pid="UrIcE6yh">如果不改变环境，就只能等着环境改变你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SsgsP4G9">29、环境同化分<b>【主动攻击】</b>和<b>【被动攻击】</b>：</p>
 <p data-pid="AtLSF_oK">周边人每个都浑浑噩噩，不求上进，那你大概率会被他们同化，这是被动；</p>
 <p data-pid="smcjWDIg">就拿戒烟戒酒来说，身边人会怼你，不抽烟不喝酒算什么男人，不妥协，你就会被排挤，这是主动。</p>
 <p data-pid="kTJ_zOHB">如果身边有这样的环境存在，尽快断舍离，无论你们曾经有多亲密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InhqAtPA">30、老把过去成就挂在嘴边的同事或者同学，能闪则闪，因为这类人好胜心极强，而且动不动就要碾压全场，要是你有机会超过他，他必定会想方设法让你难堪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FZjnQSSO"><b>31、看到别人辛苦码的文章愿意点赞的你，一定非常懂得感恩，在社交中也会收获更多的善意跟幸运。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VsoFfesq"><b>31、如果没有脾气，那就一定要有原则，认真拒绝好过随意答应。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBWkcJQa">32、要自利，但不要自私，自利是即使不能利他，也不会损人，自私是即使不自利，也要损别人，前者至少坦荡，无债要还。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wgI2e-0U">33、暴力跟见异思迁，只有0次跟无数次的区别，一旦发生，不要再给对方半点伤害你的余地。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lVQPLNmT"><b>34、除非你长得漂亮，或者濒临死亡，否则除了家人，对你好的一定另有所图。</b></p>
 <p data-pid="JAs3w8lO">最典型的就是骗子，会被骗的人，其实不是智商有问题，只不过骗子的无微不至，恰好戳中痛点而已，不是说人人都是骗子，但人人都有目的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-jloZqGj"><b>35、你敢用实力说话，别人就不敢用潜规则绑架。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UDqJTFZF">36、不要和杠精一般见识，如果你能怼到他哑口无言，你要跟自己说，没必要，如果你不能，你要跟自己说，不值得。</p>
 <p data-pid="lnWXgSIf"><b>前者因为你没义务替社会管教他，后者因为你的时间很宝贵。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdvaf1yj">37、无论对方把未来说得多天花乱坠，你要关注的一定是现在有的资源。</p>
 <p data-pid="QuNSqBoU">如果说物质在一段关系里不能排第一，那至少要排第二。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4RBeNFMk">38、即使追你的人很多，也没什么可得意的，有可能只是你看起来真的很好得手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HDYAhGav"><b>39、好的关系靠的是保养而不是危机感，破车走烂路才需要备胎。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cH3-pScA">40、要警惕沉没成本，投入后没有反馈，要么是方式不对，要么是真的没机会。</p>
 <p data-pid="IOMjCioS">比如有些男生，明明是绿茶婊的备胎，却还是勇往直前呢，因为被沉没成本套牢了，没上榜的想上榜，上榜了想争第一，第一之后想蝉联。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TROi5svJ">41、根据经济学上说的边际递减效应，说同样的话，做同样的事，很容易就让人乏味。</p>
 <p data-pid="YE_v162l">如果不能有惊喜，至少要有新意，即使过的是三点一线的生活，也不要一到家就躺着玩手机，一起打打游戏，听听课，跑跑步，能多些互动，也丰富生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0kWD3HJ0"><b>42、越对你点头哈腰的人，你越要防着点，因为这种人最工于心计，一有机会，会把以前比他高的人踩在脚底。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IyHKVyCY">43、一眼就心动的人，绝逼不要做朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kdlJzYyK"><b>44、没人能通过你邋遢的外表去发现你美丽的心灵。</b></p>
 <p data-pid="jUz947YH">因为对于大部分人来说，如果连外表都不愿意注意的话，那内在其实也就无关紧要了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_O22RoPM">45、你经历的事情，见过的人越来越多时，你会发现这社会有各种各样的二笔，把无知当有趣，把偏激当个性，把毒舌当直率，每当这个时候，你微笑点头就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZwNbvUw7">原创是一个<b>体力+脑力活</b>，码完真的很像跑了十公里，<b>如果这个回答对你有所启发，很希望你能花一秒钟时间，点个赞点个收藏哦。</b></p>
 <p data-pid="k9es29Fh">最后自我介绍一下吧，我叫戴君佳，原本是一个普通二本的迷茫肥宅。</p>
 <p data-pid="0yKOZy8z">后来成功减肥30斤，成功实现独立，刚毕业不到一年，就成了一个电商小公司的创始人跟半个自媒体人，业余也喜欢摄影、读书跟旅游。</p>
 <p data-pid="Q65oqo1Z"><b>现在是一个世俗奋斗小青年，也有自己的公众号：愿君佳</b></p>
 <p data-pid="9cXdFYJc">如果对我有点兴趣，欢迎来我的公众号愿君佳抱团取暖呀。</p>
 <p data-pid="r8gSj-Sh">我会给你分享一个生活基本无望的堕落大学生，如何通过方法论跟实践，一步步实现自己的小目标，成为一个能承担责任的半斜杆半创业青年的故事。我还准备了一些珍贵的积累分享给你，关注后回复：</p>
 <p data-pid="ru2B8RbG">关注<a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/2c629ab9fcacc0b3a2ec06d93b8463a4" data-hash="2c629ab9fcacc0b3a2ec06d93b8463a4" data-hovercard="p$b$2c629ab9fcacc0b3a2ec06d93b8463a4">@君佳</a> ，别看有时候嘴挺毒的，但其实还挺暖心的（不要脸x2），每周至少三篇大实话干货。一起对付年轻那些破事。</p>
 <p data-pid="jrZCGdHa">还有这是我最近码的，没准有能帮到你的哟：</p>
 <p data-pid="s2vYqQvI"><a href="https://www.zhihu.com/question/345228155/answer/870004501" class="internal">想学习多看书，可是看不下去，怎么办，心静不下来?</a></p>
 <p data-pid="7P6u73hF"><a href="https://www.zhihu.com/question/33453309/answer/864851289" class="internal">如何从一个空有上进心的人，变成行动上的巨人？</a></p>
 <p data-pid="MGSukvVy"><a href="https://www.zhihu.com/question/34225818/answer/836404056" class="internal">你有没有什么忠告想告诉 20 岁的年轻人？</a></p>
 <p></p>
</body>