# Apple Pencil 的原理是什么？
- 点赞数：23146
- 更新时间：2019年06月18日00时03分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67483519/answer/718889892
<body>
 <p data-pid="WAX8b0gY">正巧做过Apple Pencil的拆解，由于是同行，匿了。</p>
 <p data-pid="wrXzfUZG">Apple Pencil的功能实现原理复杂的可能会吓到你。。。</p>
 <ol>
  <li data-pid="c3zol1x4"><b>触控定位精度</b><br>
   Apple Pencil其实并不是“电容笔”，是主动在笔尖发射电磁波的。iPad端的支持Pencil的触控芯片也是特殊定制的，在扫描普通的触控信号的同时，接受到Pencil的特殊频段，这个可以拿频谱探棒扫描到的。<br>
   电容触摸屏对于直流电来说是绝缘的，但是对于交流信号是可以理解是微弱导电的。<br>
   - 更惊人的是，笔尖不是发射一个固定频段的哦，而是同时发射多个频段的信号的哦，利用交叠扫描和数学分析提高定位精度。。<br>
   - 更更惊人的是，适配不同iPad 频段是不一样的哦，是每台每台校正的哦，用来规避不同LCD面板的微弱电磁噪声从而提高信噪比。。。<br>
   所以结果就是，Apple Pencil 可以实现接近像素级的定位精度，至少10倍于电容笔。<br>
   如果你考虑到Apple一直在触控密度和扫描频率都是坚持高业界一个档次的，Apple Pencil还有240Hz扫描频率。。。这么高精度配上这么高速度，无敌。。</li>
  <li data-pid="l0Db3Cro"><b>传感器</b><br>
   笔尖是有压力传感器感受用力的，而iPad屏幕是不支持force touch的。 <br>
   另外Apple Pencil里还有9轴陀螺仪，用来和iPad的陀螺仪的差值计算笔尖的倾斜角度，实现毛笔的笔触效果。。<br>
   - 更惊人的是，如果看过拆解，里面不是1颗陀螺仪哦，而是在不同位置装了2颗。可能外行同学不太明白2颗有什么惊人的，如果有做硬件设计或者硬件产品经理同学可以想一下2颗陀螺仪能用来做什么。<br>
   Apple 连你倒立拿着笔写字的情况都考虑了，还可以实现类似转笔过来用笔帽做橡皮的功能（甚至很可能Apple做了但是自己觉得效果不好又拿掉了）。。。</li>
  <li data-pid="U_jcgXo5"><b>算法<br></b>最新的iOS13 有一项很不起眼的更新，Apple Pencil的延时从16ms继续提升到了8ms。<br>
   这个外行可能也觉得没啥，虽然16ms 已经是业界最最顶尖水平了，但是你可以觉得只是Apple贵，规格高，iPad Pro 120Hz现实加上Apple Pencil 240Hz 扫描频率，CPU速度也足够快，16ms（1帧）运算显示延时水到渠成。<br>
   但是8ms。。。0.5帧呀，这意味着已经违反了信息论了，触控数据还没扫描到，就已经送去显示了。<br>
   人家轻描淡写了一句“运用机器学习技术的笔迹预测”。。。</li>
 </ol>
 <p data-pid="5SLBklyk">所以老板问我，我们公司抄一个和Apple Pencil需要多少时间多少人的时候，我就说咱也就抄个造型了。。。<br>
  硬件要芯片级升级整个触控电路，而且咱还没这制造水平把这么多零件传感器塞一根笔杆里，设计的出来未必量产的出来。<br>
  软件别说连倒立拿笔都做了，咱勉强把画直线校正好就不错了。哦对，还得招个Machine Learning Team来做算法，一个人几百万吧。。。</p>
 <p data-pid="eRLxOa4h">“那我们还是做电容笔吧，iPad兼容就行。”</p>
</body>