# 我们是否太惯着 JK 制服店了？
- 点赞数：21137
- 更新时间：2020年07月28日18时11分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338273735/answer/1088717468
<body>
 <p data-pid="JWX18Qlb"><b>岂止是惯着？</b></p>
 <p data-pid="Cf89ahNt"><b>简直是卑微到穿地。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HD_S9Yb0">除了三坑这些店家，我真的从来没花钱花的这么憋屈过。正常我在淘宝买东西还不是想买就买？</p>
 <p data-pid="khzFPOX5">到了格裙这呢？蹲上新蹲定金蹲尾款，没多少钱的裙子不够消耗精力的。</p>
 <p data-pid="Par-Quac">放一张看起来像机器学习设计出来一样的格子稿，起个奶茶拼盘的名字，就敢收意向金</p>
 <p data-pid="4xGLylMq">巴掌大的一块样布，就敢开定金。</p>
 <p data-pid="v3XX1wjg">开了定金什么时候能出货？未知。</p>
 <p data-pid="PS587nHb">不用淘宝的定金系统，定金付款后直接点发货确认，寄来一张纸。</p>
 <p data-pid="iMthrlwQ">不知道什么时候补尾款。通知就是 QQ 禁言群，不发短信，因为短信可能收不到，不发淘宝消息，因为不加好友可能看不到。</p>
 <p data-pid="j8sB6kM5">如果你错过的尾款？好一点的让你继续补款，但是能不能有货就不知道了。恶劣一点的直接算跑单，定金不退嘞您。</p>
 <p data-pid="WcczppNr">快的话，半年能收到，夏裙变冬裙。你在正常一家店买衣服得多喜欢才愿意下单后半年才拿到？</p>
 <p data-pid="Nq1K4EN2">不愿意等？出门右转闲鱼不送。</p>
 <p data-pid="7c6HZpm3">拖工期？正常操作。补偿不可能有，定金不能退。</p>
 <p data-pid="fK1zA5xe">无理由退货？没听说过。标着无理由退货不代表就支持哦亲。</p>
 <p data-pid="WlMHZur6">下单送小礼物，都是一些奇怪的破烂，我感觉不如不送是真的。最好笑的是有的店连飞机盒都算礼品，打发叫花子呢？</p>
 <p data-pid="o17hBKEa">至于裙子本身，极少店家有质检，也不知道生产制作的环境如何。</p>
 <p data-pid="a3fTP3Ew">还有一个小小的吐槽点，很少有裙子包邮，不包邮也无所谓，平时快递寄的多的人都能拿到优惠价，更别说淘宝卖家的量了，所以，邮费的价格也要赚吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Hfo4okw">为啥会这样？</p>
 <p data-pid="WDDd9gwT"><b>说白了就是，想赚 JK 的钱，但是却不愿意承担一点点风险。</b></p>
 <p data-pid="eO_QmI2T">这合理吗？符合商业规律吗？</p>
 <p data-pid="rWeaLinr">收益是风险的补偿，这么简单的道理，偏偏在三坑才能看见这种奇景，空手套白狼。</p>
 <p data-pid="XdJ-HIe0">正常开店做生意，谁没库存？偏偏 JK 制服就是卖方市场？提前确认定金，工期拖几个月？</p>
 <p data-pid="PbQEucVP">回忆那些翻车的店，哪个不是在爱与包容中大事化小小事化了的？</p>
 <p data-pid="lCCqXjFu">我倒是觉得许多店应该学一下山店的速度和服务！客服不解决问题也别说些添堵的话。</p>
 <p data-pid="duEpSq_b">还有，产能跟不上不是买家的问题，没有金刚钻就别揽瓷器活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KCwrDPR7">说白了格裙都差不多，天天搞那种抄袭吃瓜也看烦了，显微镜圈子，没必要盯着一条裙子。身边亲朋好友的观察是，五米以外真的分不清哪些是小萌款和同色系的区别（爆哭）。</p>
 <p data-pid="rEGwHH-N">请答应我，花了钱一定要买来开心！</p>
 <p></p>
</body>