# 如何通过小细节改变外貌？
- 点赞数：10027
- 更新时间：2022年03月28日09时58分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68443497/answer/2410807270
<body>
 <p data-pid="tVQiAGzb"><b>1、坚持运动锻炼，坚持出汗。</b></p>
 <p data-pid="hHNblQXh">出汗皮肤会变好，你还别不信。天天坚持运动，一个月下来不仅毛孔毛孔变小了,体重还变轻了。也没办什么健身卡，下载个keep app,天天在家跟着视频练，一分钱都没花。打卡周六野!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7roVTVGu"><b>2、坚持早起早睡，不要熬夜，10点睡觉，最晚11 点。</b></p>
 <p data-pid="cjME6xbI">早起早睡皮肤肯定会变好，这个不用说的，你坚持个三天就能立竿见影，坚持个一个月感觉皮肤焕然新生，毕竟皮肤新陈代谢时间刚好一个月呀 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i1nuUDi0"><b>3、多微笑，但是不是很夸张的大笑或狂笑。</b></p>
 <p data-pid="6hWzualC">爱笑的女孩运气不会差，这是真理。爱笑的女孩给人的感觉很美好，让人感觉很舒服，也很有魅力和感染力，能够感染身边的人。确实，美是整体给人的感觉，不能仅仅只看脸。</p>
 <p data-pid="7bg3KXfU">但是有一些人天生不会笑怎么办? 练习呗。用牙齿咬住一根筷子，嘴角自然向.上咧开，保持10分钟，坚持做有效果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROCDNC5F"><b>4、每天靠墙站半小时或练美丽芭蕾天鹅臂十五分钟。</b></p>
 <p data-pid="_58vPjyc">每天饭后靠墙站立20分钟左右,不仅有助于消化，还能让身形变得笔直，长期坚持整个人的状态都会变好很多，变得有气质。靠墙站立感觉无聊，可以看看书，听听演讲，又或者是练练天鹅臂，很简单，b站上面就有教程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c4ThGzLZ"><b>5、坚持看书阅读。俗话说，腹有诗书气自华，所谓气</b></p>
 <p data-pid="SSKdJ3Y_">就是气质。读书不仅能够让人变得没那么急躁，而且还有一种独特优雅的气质，很温柔很有魅力很吸引人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SgsIG5SN"><b>6、少低头玩手机，不仅对眼睛不好，还对脖颈不好,</b></p>
 <p data-pid="BXn8g9Xw">颈椎病、颈椎变形、驼背等或者是严重的颈纹，颜值杀手。若要玩手机，请举到与视线水平的位置。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9wk4USBe"><b>7、每天喝够8杯水，喝水时间表大把，可以定成闹钟</b>。</p>
 <p data-pid="MFWt70Jm">之前看到一一个外国视频，一个女孩一个星期每天喝2升多水，皮肤开始变好，脸. 上水嘟嘟。我也开始大量喝水了。不仅皮肤有点变化，最重要的是便秘也缓解不少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fjb4rtlK"><b>8、坚持防晒，一年四季。</b></p>
 <p data-pid="OQN_KPRX">不防晒老得快。出门必涂防晒，打伞或者穿防晒衣，软硬防晒相结合。阴天也要做好防晒哦，因为阴天也有大量的紫外线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCKzWzLd"><b>9、说话语速放慢一些，声音适中就好。</b></p>
 <p data-pid="awZmukib">大喊大叫不仅给人的感觉很粗鲁，很凶，还给人-种疯子泼妇的感觉，没有男生想要接近这样的女生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qnIYVH8C"><b>10、把有框眼镜换成隐形眼镜，隐形眼镜不要贪图便宜，要买有牌子的可信赖的。</b></p>
 <p data-pid="PpUCsweM">我感觉鼻子本来就不高挺，长期带有框眼镜会造成鼻梁上面有一一个小窝窝，难看，而且带有框眼镜有时候眼睛也很无神。对于有框眼镜在家偶尔戴一下，在外就隐形眼镜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-7lekRxL"><b>11、改变自己的发型。</b></p>
 <p data-pid="KyqEX6Mv">真的不要小看发型对一个人的影响。即使美若天仙，但是也有可能因为一个发型而变村口翠花，发型对颜值很加分。不过好发型的前提，还是要好头发，一头枯发或油头就已经让人感觉不舒服了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEuTG4p-"><b>12、多吃水果蔬菜，这个不用多说了。</b></p>
 <p data-pid="tiPneRtL">水果吃西红柿或当季水果，因为当季水果不仅便宜，而且农药残留也少很多。少吃垃圾食品以及各种油炸食品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgx8YgWW"><b>13、爱护自己的牙齿，坚持贴美白牙贴，每年去洗牙一次。</b></p>
 <p data-pid="JkBZ3AsI">我真的超级后悔，当初没有好好的爱护自己的牙齿,牙齿烂，吃东西酸痛..现在在牙齿上花的钱真心疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D2BQetyK"><b>14、选择适合自己的衣服。</b></p>
 <p data-pid="TFEkmgRz">不易出错的颜色搭配:黑白灰。选择衣服要避开那种暴露身材缺陷的款式。会穿衣服，会让人变得自信有气质，颜值会提高很多,桃花也会来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3j0JpbJ4"><b>15、坚持化妆，化妆是变美最快捷的方式了。</b></p>
 <p data-pid="xOMCTJF8">趁着暑假好好学习化妆技巧。.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wEofzNqN"><b>16、即使再累也要卸妆</b></p>
 <p data-pid="220opLlt">妆容在脸上不建议超过8小时，回家就立马卸妆，千万千万不要带妆睡觉，你会后悔的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kskV81kg">17、没事的时候可以多转动眼睛</p>
 <p data-pid="R6WyYZl_">顺时针逆时针，当然也可以盯着某一个点看几分钟，坚持就能养出会说话的眼睛啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGmSG411"><b>18、不要用嘴巴呼吸!</b></p>
 <p data-pid="q8n-h6Z7">要用鼻子!用嘴巴呼吸真的会变丑，下巴后缩、嘴变凸，脸垮掉!作为-个鼻炎患者,用鼻子呼吸难受，但是为了美真是拼了，各种防止用嘴巴呼吸的工具都用上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vULQB-if"><b>19、黑头痘痘不要用手挤</b></p>
 <p data-pid="_xzsOx9X">特别是痘痘，用手挤,黑色的痘印等着你!而且挤痘痘，严重的话，还会进医院急救...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5qGGn3kO"><b>20、走路抬头挺胸。</b></p>
 <p data-pid="TtmbWwxs">你看到的那些会发光的女孩，没有一个是会低着头走路的。自信的女生最美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ymBW2s0"><b>21、脸要变白，防晒+美白产品，身体也要变白，</b></p>
 <p data-pid="xKgc-b5Z">可以用身体乳混合珍珠粉，配比根据自己的要求，我一-般1: 1,便宜好用，效果也可，不过不要上脸! !</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NInNw_V1"><b>22、坚持用椰子油护发。</b></p>
 <p data-pid="NgRpLiaw">范冰冰真的没有骗我，真的有效。具体操作，就是洗发水+护发素洗一遍头发，然后再用椰子油当发膜。这个椰子油可以敷一整天，特别是周末的时候，在家宅着可以尝试，到晚上再用洗发水洗掉，再用一些高级-一点的护发素，护理就完成啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TEaB2tAo"><b>23、每天一杯黑芝麻、黑豆、黑米、核桃，用热牛奶冲成糊糊，喝一个月，头发在疯长，又黑又粗，这是冰冰生发大法。</b></p>
 <p data-pid="PZwrARQL">我最近在尝试，可以自己买一个打粉机，然后过筛，我一般不会冲泡( 感觉冲泡还有很生的粗粮的味道，我会吐，我一般都是用小奶锅倒牛奶煮-会，这样会好一丢丢)。接下来要买现成的粗粮粉末，省事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DbVt0Aje"><b>24、每天泡脚一会，健康养生，超级舒服享受，感觉一整天的疲惫都消去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oFVAaHkW"><b>25、坚持护肤，基础的补水保湿一定要做好。</b></p>
 <p data-pid="Uc8I0c6S">2一3天敷一片面膜，面膜可以不用买太贵的，基础的补水就可以。另外，20多岁抗老，不嫌早。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LcRNz5k">26、坚持涂护手霜，不用太贵的，国货的有很多都很好用，便宜又大碗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjZERRKW">27、每天睡觉前坚持土润唇膏，涂抹一层厚厚的凡士林，坚持嘴巴真的会变得特别嫩，涂口红会很好看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9eU0rxZl"><b>28、涂乳液面霜一定不能忽略脖子，也可以用专门的颈霜。</b></p>
 <p data-pid="hS_1we0X">因为颈纹和眼纹一样都会暴露-一个人的年龄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bOLqVpM1"><b>29、不要翘二郎腿。</b></p>
 <p data-pid="8aA64Zi8">翘二郎腿虽然很舒服，但是危害也大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5dUgSt9I">30、关注时尚信息，可以学习色彩搭配。除非你颜值很高，皮肤很白，千万不要买荧光色或者各种颜色混搭的衣服，不然看上去又村又乱。简简单单，干干净净就是清清爽爽的好看。我个人除了喜欢黑白灰之外，莫兰迪色系也很可，很有高级感。</p>
</body>