# 如何评价春晚小品《每逢佳节被催婚》传递的三观？
- 点赞数：7141
- 更新时间：2021年02月12日11时34分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444000966/answer/1726731295
<body>
 <p data-pid="TbVleI2u">谢邀。</p>
 <p data-pid="prGPUMgJ">无能最可怕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kbY6rYtU">肥宅们肥肥的样子是笑料么？</p>
 <p data-pid="__KjU9sS">是，当然可以是。肥胖是一种重要的喜剧要素，那种笨拙憨态天然加分；</p>
 <p data-pid="nTbftFeY">那使用这种笑料，有门槛么？</p>
 <p data-pid="Mpm7Pg7j">得看情况。网上整活那种非正式平台，可以没有。</p>
 <p data-pid="ksiYMs-z">例如老美典型的“你妈”笑话：“你妈这么胖，她从电视前路过我就少看了三集”。这种当年我蹲在sickipedia上看，越恶毒越欢乐。</p>
 <p data-pid="FqFm_YXv">但如果是在春晚上用这个笑料，而且是核心笑点，那必须要有门槛。</p>
 <p data-pid="MhqTgG57">这个门槛就是合理化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PAgW78vS">想象你是个编剧，你要在春晚这个高度正式的平台上使用“肥胖”这个笑点。第一反应自然是：我怎样又能用这个笑点，又降低对部分受众的冒犯？</p>
 <p data-pid="sXk5NNSk">毕竟肥胖不是一朝一夕能改变的，还是大过年的时候，不能太添堵。</p>
 <p data-pid="EKE_e_en">那给肥胖设计理由咯。加班？996？不规律的生活？缺乏运动？（要是把这个肥胖这个特征安排在扶贫干部身上，还能讲讲贫困地区的高油高糖饮食）</p>
 <p data-pid="PYsbFggf">现实生活压力，再加上一点个人意志薄弱，贪嘴。诶，这个“肥胖”就很合理，人物形象也比较站得住。</p>
 <p data-pid="f_LgaPHV">然后你就可以乒乓五四六地开嘲讽啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rMYEKfa-">但逗完观众后，这事还没完。</p>
 <p data-pid="s3T1TnlA">你还得圆出一条出路来。</p>
 <p data-pid="ifZk030H">喜剧的大量笑料就是基于人与生活的缺陷，这大概就是“喜剧的内核是悲剧”的一种来源。如果喜剧只是嘲讽了缺陷却没有给出希望，那这种喜剧的致郁效果比悲剧还强。</p>
 <p data-pid="LZsp4wKg">“肥胖”这个笑点要圆个出路很简单，减肥嘛，规律饮食适当运动嘛，编剧要做的就是给个动力嘛。</p>
 <p data-pid="sVYhFEPL">女神：瘦一斤碰一次，瘦十斤每周一次，瘦二十斤解锁新姿势；</p>
 <p data-pid="90kmB5sc">肥肥：我要是一斤不瘦呢？</p>
 <p data-pid="HuJbaLIj">女神：一天十次。</p>
 <p data-pid="YV8VxedO">我知道春晚没这个尺度，但你大概能理解我的意思。前因后果，管杀管埋，笑料不能凭空出现，笑点不能生硬孤立地杵在那硬给。否则就像有人一巴掌呼你脑门：</p>
 <p data-pid="72RHscA2">给爷笑！</p>
 <p data-pid="V7BhQ-Bh">这不是喜剧，这是上刑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="baaIcFD9">其实很多女生看这个节目也很难受，本质上还是这个问题。</p>
 <p data-pid="EK9z5QIH">矛盾冲突背后的情感逻辑没有交代，女主结婚这事就显得特别“物化”，基本就是钱和脸，看不到女主的个人意志。尤其是那个硬凑上来的结尾，台词有多正确，感观就有多假。</p>
 <p data-pid="x3H3z2Xi">女主偷着来一句“可他真的好帅”，没事的，这种话才透着人气儿。</p>
 <p data-pid="7M2ChWSZ">如果说肥肥被羞辱了形体，那我觉得女性真是被羞辱了精神。所以难怪豆瓣一直有源源不断的战力，这是官方在送兵。</p>
 <p data-pid="QA6YMbT0">讲真，整个节目我最喜欢的就是那捆鱼。这个具象深刻地反应了节目的本质，真多余。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D_2sMNuJ">要通过节目完成一些宣传工作，能理解。</p>
 <p data-pid="khXpD7Gd">但现在的反馈，不是因为你拿节目去加料，而是你节目本身太烂。好比我知道减肥餐不会太好吃，但难吃到这个份上我是没想到的。</p>
 <p data-pid="QpFlynvP">连厨师的基本功底都没有，这是食客们最崩溃的地方。你不是来做饭的，你是来喂药的吧？</p>
 <p data-pid="4rLbUswk">那直接读文件得了，何必把药片摆盘呢？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>