# 法国总统马克龙称「中国向别国成功输送疫苗，西方领导人感到有点丢脸」，对此你怎么看？
- 点赞数：23441
- 更新时间：2021年02月06日21时49分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442963353/answer/1716255787
<body>
 <p data-pid="0YA1cNYI">二更：</p>
 <p data-pid="ydYpxvVt">我今天一觉醒来，发现点赞已经破万了。没想到一篇有点情绪化的回答受到了这么多的关注和喜爱，在这里谢谢大家了。今天发现还有一个大佬给了我专业徽章，我自认为这个回答并不能配得上专业，感到很惭愧。这是我玩知乎以来第一个破万的回答，我不是营销号，也无意煽动任何人的情绪，实在是有感而发。因为答主之前在境外读书，看到了太多诋毁和污蔑中国的新闻，也听到了很多的对于我们国家崛起的恐惧甚至是仇恨的声音。作为一名共产党员，我个人实在是对这些歪曲事实的言论很愤慨。</p>
 <p data-pid="tFgHSKor">答案的前半段源于马克龙的完整采访，我把它发出来是想让大家知道我们的舆论环境并不是那么的友好。希望大家明白，“帝国主义亡我之心不死”并不是一句空话。至于后半段，则是我对于这些反动势力的不满。但是我并不是鼓励大家搞种族歧视，更不是提倡我们和西方国家势不两立。正因为我们被一些人歧视，所以我们更不应该把地域和种族作为互相攻击的理据。原回答中所有关于西方势力的表达，仅仅限于西方包括台湾港澳某些反华势力，限于那些活在冷战时代，不愿意和我们和平共处，追求人类繁荣美好的黑暗势力。那些愿意正视现实，愿意抛弃成见的和我们和谐共处，共同发展的各国友人，我们都应该团结友好，共同发展。这才是我们泱泱大国国民应有的心胸和品质。</p>
 <p data-pid="Gdr1Ym_o">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="ifyYScLv">以下是原回答：</p>
 <p data-pid="aKj1eGpr">我来首答一下这个问题吧。我们的媒体显然害怕刺激到我们的心灵，所以只是说了马克龙的讲话的前半段。我给大家看看他后半段是怎么讲的:</p>
 <p data-pid="HM6GxPbH">“马克龙亦警告，中国国药集团或科兴生物研发的疫苗功效仍不明，因为有关方面<b>完全没有分享</b>试验的咨询。这意味着从中长期来看，如这种疫苗不合适的话，<b>它将促成新变种的出现</b>，这绝对不会解决那些（已购疫苗的）国家的情况。”</p>
 <p data-pid="JVgo4N3R">“完全没有分享”，张口就来，那么中国真的完全没有分享吗？显然不是，国药和科兴的一期二期试验数据全部在国际权威期刊刊发，三期数据科兴已经明确表示已经递交世界卫生组织审查。各个实验国家的三期数据已经全部公开。</p>
 <p data-pid="DuKhf7lb">如果说这句话还只是偏见。那么后面“将促成新的变种出现”，那我只能说是恶毒了。一款疫苗，你可以批评它，说它效果不好，讲它质量不高，或者可以选择不信任，这些都可以理解。但是你不认可，就要污蔑疫苗可能“促成新的变种出现”。言外之意就是向其他国家喊话，你们这些国家别用中国疫苗，用了小心出现新冠变种哦。</p>
 <p data-pid="M0qLaQ5V">可是稍微有点常识都知道，病毒变异是由于包括英国法国在内防控不力，病毒在反复传播中变异并且进化出传染率更强的变异病毒。科兴和国药的疫苗本质都是灭活病毒，通过激发人体的第三道免疫系统实现群体免疫，在人类对抗各种病毒的历史上已经相当成熟。退一万步说，就算是中国科研水平不行，疫苗效力不足，最坏也就是有些人打了疫苗仍然会感染。但是张口就甩锅，说什么促成新的变种，实在是令人不齿。</p>
 <p data-pid="Cjp1tka5">所以说，这种言论，不用理会。我们的疫苗，本来就是为了自己用。我们没有人会求着法国去用。本来就是是他们自己产能不足，有些欧盟专家觉得可以引进中俄疫苗进行缓解，所以才有了这个议题。这位总统先生可能脸上有点挂不住，毕竟自己是五常又是欧盟老大哥，所以张口就来，我们真的不必当回事。</p>
 <p data-pid="wF0DQ-PS">最后，又是我的情绪输出环节。我一直觉得，而且这种观点从没有变过，无论西欧北欧的白皮还是五眼联盟，都是八国联军的后代。他们的祖先就是海上的强盗。从西班牙的无敌舰队开始，到大英帝国的四处殖民，再到他们美国后代的世界霸权。这些人的强盗属性从来就没有变过。他们骨子里从来不懂得什么叫和谐共处，更不懂的什么叫做互相尊重。他们的意识里面，只有零和博弈，只有你死我活。只不过近代以来，这些白皮靠着烧伤抢掠完成了资本的原始积累，摇身一变，似乎成了文明和先进的代表。但是走近看看，光鲜亮丽的背后，大英博物馆里面世界各地的瑰宝，美帝印第安人保留地里面寥寥无几的原住民，澳大利亚曾经大力推行的白澳政策。一桩桩一件件，都在诉说着这些国家的部分人的富裕，完全建立在世界其他地区人民的饥饿与痛苦之上。</p>
 <p data-pid="a8VNON_H">中国的和平崛起，再次走在复兴的道路上，无疑触痛了这帮强盗的敏感神经。中国每一天的成长，都在撕破这些强盗的伪善的面具；中国每一天的进步，都在告诉第三世界，那些白皮的皿煮自由，就是一个谎言。美国的繁荣，是因为一战二战的战争财，是因为趁着世界大乱，构建了金本位的美元霸权，拉拢吸收了大量的世界各地的人才，完成了资本和科学的积累。和他的皿煮制度没有一点关系。不信？你看，现在美国稍微衰退了那么一点点，国内马上鸡犬不宁，两党制的赢者通吃造就的是越来越大的社会撕裂和一去不回头的贫富差距，包括种族歧视，移民问题已经让美国焦头烂额，而且这种趋势愈演愈烈。挪威瑞典的富庶，是因为他们拥有天文数字的主权基金，这些钱在全世界各地，吸食着劳动人民的剩余价值，养活着一小撮不劳而获的寄生虫。这些寄生虫还诞生了以那个气候女孩为首的白衣圣母。同样，他们的富裕和和他们的制度没有任何关系。</p>
 <p data-pid="TzmVgpon">可是，以美国为首的西方国家就是要把他们骗人的制度说成万能良药。他们的制度是他们烧杀抢掠，分赃以后的结果，可是偏偏就有国家相信，这是美国为首的西方国家富裕强大的原因。甚至我们国家都有一些人对此深信不疑。可是事实呢？印度实行了这一套制度，到现在经济是中国的六分之一，2020一起衰退了百分之十；埃及实行了这一套制度，可是接二连三的政变以后，一地鸡毛，最后还是军方掌权；缅甸也想学习一下，可是除了昂山素季的诺贝尔光环，缅甸人民最后又得到了什么。这种例子太多，我都不用翻资料，随手就能找到。</p>
 <p data-pid="uDgWBO8V">所以我们中国需要的，就是坚持自己的道路，扩大开放，继续发展。四个自信绝对不是空话，文化自信，道路自信，理论自信，还要制度自信。富国同时要强兵，075，003，004的下水才是王道，超音速乘波体的中程洲际导弹才是真理，轰20的加紧研发才是良药，解放军枕戈待旦，时刻警惕，更是必不可少。我同意胡总编的观点，我们一定要有足够的威慑力，击碎任何有非分之想的人的幻想。</p>
 <p data-pid="IMjoiAnC">最后我还想真诚的劝劝我们的媒体，加点油，给点力。求求你们尽力发出中国声音，讲好中国故事。</p>
</body>