# 男朋友拿了8k的奖学金，却不愿意给我买一个200的面膜，说是要抵学费，如果是1w，就愿意，怎么看？
- 点赞数：8916
- 更新时间：2022年04月10日10时42分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/423209660/answer/2257259657
<body>
 <p data-pid="ltc9fn00">匿名回答一下我的故事吧</p>
 <p data-pid="Qjt1WH8m">因为怕被我老婆看到</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="-QPonHLQ">大三上学期</p>
 <p data-pid="UirEy3Xe">我也是拿了国奖8000元，而且还有班级第一名的特等奖学金2000元</p>
 <p data-pid="NCO89n4y">总奖学金10000元整。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C7X9Zzv-">那时候我和一个姑娘相处的挺好的</p>
 <p data-pid="-0G1Y7lT">刚认识一个月不到吧，还没开始谈恋爱呢，但是感觉要处了还没开始的那种（最终也没谈恋爱）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rZ2qvNt9">11月份还是12月份。我发了奖学金10000元到账</p>
 <p data-pid="Bn_K6InJ">第一件事是请室友们一起搓了一顿（每年我拿奖学金都会主动请客）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPUxYOnp">第二件事是和这个妹子</p>
 <p data-pid="16pJJGpI">我和这个妹子晚上一起从图书馆下自习（一起复习刷六级分）</p>
 <p data-pid="oqUVL6i1">我送她回宿舍</p>
 <p data-pid="Owmst2x_">路上我问她最近想不想玩啥</p>
 <p data-pid="8o0dphQX">我发奖学金了，请你吃饭带你去玩啊</p>
 <p data-pid="aw1gZfPR">她说的一席话我到现在都记得</p>
 <p data-pid="PCICNDya"><b>“我不想玩啥，你发了奖学金你得存着，你你明年考研买资料买东西要花不少钱呢！”</b></p>
 <p data-pid="6rOSjTxm"><b>“你过年把奖学金给你爸妈买点小礼物带回去。”</b></p>
 <p data-pid="PhzQUdpN">（<b>解释一下</b>:有很多朋友评论说这是姑娘拒绝的意思，其实不是。这位姑娘是本地人，家在省会，家庭条件挺好。而且呢，姑娘人性格也很好，当时语境的意思是<b>让我不要乱花钱，钱要花在该花的地方。</b>而且她自己也有奖学金千把来块。此外，她也不太喜欢出去玩。其他事情不方便逐一细说，当时已经处了一段时间。）</p>
 <p data-pid="CMaABSJF">然后，的确没有出去玩。我就带她在学校旁边吃了一顿便饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L-BswMLV">再补充一件事</p>
 <p data-pid="9C_SL_cQ">和这个姑娘相处过程中，有一次去吃小吃街</p>
 <p data-pid="pcVRCBNw">我买了烧烤之类的东西，然后落座在一个汤面的小摊子上</p>
 <p data-pid="wcp4INM5">由于烧烤有点辣</p>
 <p data-pid="zMze_k_5">我就说去买两瓶水</p>
 <p data-pid="GU9bwR44">我去买了水回来继续和姑娘一起吃饭</p>
 <p data-pid="cjYgvbgg">最后吃完我去付汤面的钱的时候</p>
 <p data-pid="62cCQuHD">老板说姑娘付过了</p>
 <p data-pid="Yh_iODnJ">这时候姑娘开心的歪着头看着对我笑，后来说<b>也不能每次吃饭总花你的钱吧</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OwjjwKiN">为什么对这些事记得这么清楚</p>
 <p data-pid="M_VuvLZP">因为碰到遇到过的姑娘</p>
 <p data-pid="A6Zne9FQ">像她这样的太少了</p>
 <p data-pid="D0SoXV9j">让我一直记得这种感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HgRU-574">由于个人原因，后来也没继续在一起</p>
 <p data-pid="txhJKDjl">再后来我毕业读研离开大学所在城市</p>
 <p data-pid="7fvpxEhk">姑娘还联系过我</p>
 <p data-pid="iLB-bQL1">最后仅仅是躺在微信列表里了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSdnmYt7">很多年了</p>
 <p data-pid="NfNyFM2n">这段记忆中的许多事都很模糊了</p>
 <p data-pid="8vO2iMv0">但她做的这些事真的是让我记忆深刻</p>
 <p data-pid="3nENni_T">当时<b>就是觉得她和别人不一样。</b></p>
 <p data-pid="5Jbc9w7l">不一样的地方在于<b>她能为我着想，关心我，让我心里很舒服。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="6bP7tKcF">我大学年年拿奖学金，基本每年都有7000-10000元（哈哈哈，之前写成了10000万。太离谱了）</p>
 <p data-pid="qZUWInwX">我会主动请室友吃饭</p>
 <p data-pid="gWUnnrBx">此外，因为学的是大土木相关的专业，班级只有7个姑娘，姑娘和我们宿舍人关系很好，我还请过所有姑娘加室友一起吃饭。</p>
 <p data-pid="_X3ui4q0">也会给家里人买东西</p>
 <p data-pid="naGbChsw">但我最烦的就是别人跟我开口直接要东西</p>
 <p data-pid="CJY5k5Gg">我拿了奖学金是我认真复习，参加活动凭本事拿来的</p>
 <p data-pid="Kp0zmBOM">你开口就要吗？</p>
 <p data-pid="PwdPaE4q">我觉得真不好。</p>
</body>