# 如何快速写出小说大纲以及坚持下去？
- 点赞数：8486
- 更新时间：2023年04月26日15时52分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449775669/answer/2319879753
<body>
 <p data-pid="8kaXN45f"><b>因为你没有形成故事思维，脑海里突然蹦出来的灵感只是碎片化的情节，而不是一个完整的故事。</b></p>
 <p data-pid="0eFzm2Ge">一个完整的故事，就应该要有时间、地点、人物、起因、经过、结果等要素，而碎片化的情节片段，往往只是一个有趣情节或者设定，构不成一个完整故事。</p>
 <p data-pid="XlbvUAlY">我们网文编辑收稿，为什么要求稿件除了开头两三万字正文外，还需要附上大纲呢？因为大纲能够甄别这是否是一个完整的故事，这本书有没有签约的潜力？</p>
 <p data-pid="8nMSWShN">题主能提出“如何快速写出小说大纲”这样的问题，想必也隐约意识到自己小说写不长的原因了。</p>
 <p data-pid="GbxbsYo8">没错，因为没写大纲！</p>
 <p data-pid="ocmARV4M">那么怎样才能快速地由灵感拓展成一个完整的故事大纲呢？</p>
 <h2><b>如何快速写出一份完整的大纲？</b></h2>
 <p data-pid="YJuTwnWy">其他很多高赞回答都有提到，小说大纲是有模板的，按照模板把各种信息填上去，就能输出一个完整的故事大纲。</p>
 <p data-pid="5zR3kyTe">模板如下：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="file-link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//pan.baidu.com/link/zhihu/7lh2zbuThviFaIRTZmSFhNFmSEaCBHTQQsJz%3D%3D" data-file-source="baidu" data-file-size="13166" data-file-extension="docx" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">网络小说大纲模板.docx</a>
 <p data-pid="OSYG2d2j">但现在的问题是，根据题主给出的信息，应该是没有完整写过一部小说，属于纯新人。</p>
 <p data-pid="x9vQrP6g">纯新人如何快速地写出一份完整的小说大纲呢？除了参考模板之外，还有几点很重要。</p>
 <h3><b>1、写你喜欢、熟悉的题材</b></h3>
 <p data-pid="fPCLrJ2g">有写小说想法的人，一般都是书虫，小说阅读量都不会少。新人写小说的话，就选择你喜欢和熟悉的题材。常看都市的，就写都市，常看玄幻的，就写玄幻，喜欢无限流的，就写无限流。</p>
 <p data-pid="-CJTDjFv">一个你喜欢、熟悉的题材，会让你在写大纲的时候，有更多的灵感和可借鉴的情节。</p>
 <h3><b>2、拆一本你最喜欢的小说</b></h3>
 <p data-pid="YCPNE3_W">找一本你最喜欢的，<b>读过好几次的小说</b>，然后拆书。</p>
 <p data-pid="BmDjvzSR">这里拆书是简单的拆，就是把这本书的开篇、发展、转折、高潮、结尾，大体的故事发展脉络拆一下，再结合你自己构思的故事背景、世界设定进行创新。</p>
 <p data-pid="3g7N1KE1">同时借鉴其他小说中令你印象深刻的人物形象，来丰满你大纲中的人物设定。</p>
 <p data-pid="-AhLcTRr">注意是“借鉴”“参考”，而非照搬抄袭，无论是情节、设定、人物，这些都可以借鉴，<b>但不可完全照抄</b>。</p>
 <p data-pid="o0cv9O8C">而且情节和人物，记得要逻辑自洽。</p>
 <h3><b>3、第一本书尽量控制篇幅</b></h3>
 <p data-pid="XCE1DVtj">新人作者最大的问题，不是开篇，而是把摊子铺太大后，收不回来，就容易导致烂尾。</p>
 <p data-pid="93veJR2k">第一本书的目标应该是顺利完本，积累长篇写作的目标。</p>
 <p data-pid="Y_i53TDk">所谓的一本成神，这种几率太低了，我们应该把自己当做一个普通人，而不是一个写作天才，先把故事踏踏实实地讲完。</p>
 <p data-pid="v4SxvWUr">所以字数篇幅要控制，男频的话预计字数最好控制在百万左右。要是觉得还有难度，那字数再减半，五六十万字把一个故事讲完，绰绰有余。</p>
 <p data-pid="yaHJPm7G">这么一捋，怎么写大纲就很清晰了，根据你脑海中的灵感，借鉴你喜欢的小说和题材，把情节、人设、故事背景等套到模板中。</p>
 <p data-pid="Avi0l3Sd">等你写完第一本书，就有足够的经验，根据自己的想法来创作一个独立的小说大纲。</p>
 <h2><b>如何坚持写下去？</b></h2>
 <p data-pid="4CmBn9TI">有了大纲之后，如何坚持写下去，把一本小说正常完本，而不是太监或者烂尾呢？</p>
 <p data-pid="B1-UZNER">根据我这么多年做编辑的经验，作者写不下去无非几个原因，一是卡文，卡着卡着就不写了；二是大纲没设定好，写着写着跑偏绕不回来了；三是成绩不好，一直单机没动力。除了这三种之外，还有些一夜暴富、被外星人劫走等特殊情况，可以忽略不计。</p>
 <p data-pid="3mrHhjNs">针对这三种情况，其实也有解决的办法。</p>
 <h3><b>1、卡文</b></h3>
 <p data-pid="tzBq5u4N">新人出现卡文的情况，都是大纲以及细纲没有写好，只构思了大概的故事，具体的情节以及细节没有构思好。</p>
 <p data-pid="_HdPfKDJ">这种情况就需要一份详实的细纲，把每一章应该写什么情节，情节之间如何递进、转折，如何推进到高潮情节，在小高潮结束后，又如何过度到下一个情节，一一详细地编排出来。</p>
 <p data-pid="4qalitVW">有了一份精确到每万字乃至每章的细纲，严格按照细纲进行写作，卡文的情况就能够得到解决。</p>
 <h3><b>2、写偏了绕不回来</b></h3>
 <p data-pid="ZSZ9QEsp">新人作者因为没有长篇写作经验，所以在写作过程中，很容易跑偏了，让剧情脱离了大纲的控制。</p>
 <p data-pid="FEUlRHir">这种情况下，大纲就不应该做太复杂，定好一条主线，围绕主线确定一些副线和暗线，人物设定、情节架构也尽可能简单明了，这样主线明确，剧情走向一目了然的大纲，就不容易写偏。</p>
 <p data-pid="DRVN3a0O">对于创作者来说，写小说最容易迸发的就是灵感，一些突如其来的灵感和设定，会在写作过程中不时地从脑海中冒出。这时候要做的，就是根据大纲一步步写下去，别胡乱增加新的设定和情节。</p>
 <p data-pid="MV4sZVyl"><b>好的大纲，应该是做减法，而不是做加法。</b></p>
 <h3><b>3、成绩不好没动力</b></h3>
 <p data-pid="1rX0sZc7">这种情况是新人作者中最常见的，几乎每一个开始写作的新人，都无法避免经历这一阶段。</p>
 <p data-pid="jhhKy-_h">其实不仅仅是新人，已经写过好几本书，有一定成绩的作者，也会遭遇这种成绩与心里期待落差极大的情况。</p>
 <p data-pid="QEykDrO0">开书前构思情节、写大纲，想到自己有几个得意的创新点，就会幻想开书后爆火，一本成神，从此走上人生巅峰。</p>
 <p data-pid="4rEXE8My">实际上，刚投稿没两天，就被编辑拒稿了。从此万念俱灰。</p>
 <p data-pid="mtwKqW4J">即便过稿签约了，写到三五十万字，收藏推荐还是两位数，评论寥寥无几，几乎无人问津。</p>
 <p data-pid="MGumx62h">于是就太监了。</p>
 <p data-pid="7ogx8kho">这种情况是不是很常见？</p>
 <p data-pid="yd97moQt">的确很常见。</p>
 <p data-pid="AAY6MVHu">那怎么办呢？</p>
 <p data-pid="UGAC8Ek8">其实前面有提到过的，第一本书不要做过高的心理期待，预计字数也不必太多，把第一本书当做练笔，先完成一个完整的长篇故事，累积经验和口碑。</p>
 <p data-pid="Uyw_WTmE">其次是把大纲和细纲做好，按照大纲和细纲，一步步把情节给推进下去，把故事写完。</p>
 <p data-pid="_WY2G_BF">还有一点很重要的，<b>就是找志同道合的朋友，一起相互鼓励，相互成长</b>。这种朋友，可以是同为新人的作者，也可以是有经验的编辑（<b>比如我</b>），当你找到一个人能鼓励你、支持你继续创作，那就不会有一种孤军奋战的感觉。</p>
 <h2><b>结语</b></h2>
 <p data-pid="-xIJSb9g">如何快速写大纲，以及如何坚持写作，归根结底，还是要把故事写好以及写出成绩。</p>
 <p data-pid="plrWiPwn">对于未入门的新人作者来说，除了看知乎问题的这些高赞回答攻略外，一个好的老师必不可少（答主猛举手）。</p>
 <p data-pid="wbT36Oak">一个好的编辑，一个有经验的前辈，或者一些好的写作培训课，都可以作为新人入门的好老师。</p>
 <p data-pid="vBxAf-N1">比如知乎知学堂推出的 1 元零基础写作课，就很适合新人写作入门。</p>
 <p data-pid="hnGh8DsH">这门直播课我看过，讲课老师是一个有经验的创作者，同时也是编辑，独创故事八步法，也把故事架构拆分的很清晰，直播课现场手把手教你编一个故事，<b>教你如何形成故事思维</b>，的确可以称得上是一个好老师。</p>
 <p data-pid="bVmgmppY">同时报名的都是新人作者，有志于在写作道路上成长的人，报名之后进群认识这样一群志同道合者，相互鼓励前进，对于写作也是一件有助益的事。</p>
 <p data-pid="q1Ox_BDB"><b>1 元的写作课，白菜价。</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1566439333946757122"></a>
</body>