# 怎样做一个内心强大的人？
- 点赞数：17490
- 更新时间：2021年11月15日09时34分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739222/answer/2214209362
<body>
 <p data-pid="pXwRfJzh"><b>1、永远记住“关我屁事”和“关你屁事”，把自己的感受放在第一位。</b></p>
 <p data-pid="srJDrPMx">在不伤害别人的前提下，多爱自己一点。</p>
 <p data-pid="Lf7JtAH_"><b>2、静下来，任何时候都做最客观的那个，不被情绪牵着走。</b></p>
 <p data-pid="HiGkInai">3、不在朋友圈诉苦，不轻易麻烦别人，自己消化成年人的苦。</p>
 <p data-pid="To9oyPDc"><b>4、主动做出选择。你想不想做，做了之后的后果能不能承担，想清楚之后就自然有了答案，不需要和别人商量了。</b></p>
 <p data-pid="ayuR_K8Q"><b>5、不表露过多的内在情绪。</b></p>
 <p data-pid="uU44g9Qw">即使内心已经翻江倒海，表面依然风平浪静。只和熟悉的人敞开心扉，不交浅言深，更不要对他人的共情能力抱有期待。</p>
 <p data-pid="D1wwIddP">6、时常肯定自己的闪光之处，对他人的魅力点也给予肯定。</p>
 <p data-pid="kvcvkrBf"><b>例如双击屏幕就是给答主一个大大的夸奖噢~</b></p>
 <p data-pid="UrnWsXSB"><b>7、不需要为每一个过客的情绪负责，不委屈自己。</b></p>
 <blockquote data-pid="3kU86wxV">
  “我是不是说错话了？”
  <br>
  “我是让他不舒服了吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="izAXYhPN"><b>不需要为对方的不开心买单，你需要关心的，仅仅是自己的生活。</b></p>
 <p data-pid="xuJdcIYV"><b>8、不把别人的坏话放心上。</b></p>
 <p data-pid="thyVZKzJ">说你坏话的人必定混得比你差，这个时候你会在乎他的坏话吗？他讨厌你，只不过是你碍着他的眼或者挡着他的路罢了。真正混得比你好的人，眼睛往上看，压根不会去关注你升没升职、加没加薪。</p>
 <p data-pid="vBKqCGbO"><b>9、不人前演戏去证明什么。</b></p>
 <p data-pid="JeRE0tWZ">不做无谓的攀比，不活在自我感觉良好的虚拟世界中，真实与想象才能达成高度一致。</p>
 <p data-pid="7utM1Yqk"><b>10、越专注于自己的生活，工作和学习上的运气越会眷顾你。</b></p>
 <p data-pid="Mi74Q-J4">11、坚持做喜欢且能得到正面反馈的事。</p>
 <p data-pid="-1AH0rc8">如果你喜欢写作，可以坚持每周写一两篇随笔，这是你喜欢而且能让你长期获益的事情。</p>
 <p data-pid="kK55a8iE">想要提升自己兴趣爱好，以获得长期的正面反馈，还是要不断地练习。<b>如果你也喜欢写作，但是不知道如何提升自己的写作技能，可以关注我的公众号【山山笔记】，里面有很多高质量干货分享给你，获取23本写作必读书籍+600份珍贵投稿资源，让你持续得到正反馈。</b></p>
 <p data-pid="7JceSKZ0">12、延迟情绪去处理问题，先解决问题，再解决情绪。</p>
 <p data-pid="nJtapiGH"><b>13、不相信他人的言语pua。</b></p>
 <blockquote data-pid="X602fnrt">
  “别努力了你肯定不行的。”
  <br>
  “你要是再瘦点就好了。”
  <br>
  “你这么差劲，我看上你就不错了。”
 </blockquote>
 <p data-pid="Nac5aLn3">他人既地狱，贬低不是评价，这些话就当耳边风吹过。</p>
 <p data-pid="b74mSyUJ"><b>14、少发脾气。收敛脾气，内心才有元气。</b></p>
 <p data-pid="TYwNEssc">不同层次无需讲道理；不同位置无需争辩对错；三观不合无需探讨私事。</p>
 <p data-pid="w2M9d-ZH">15、在感情中及时止损，该说拜拜的人不回头挽留。</p>
 <p data-pid="iQWlHcFd">16、不刻意满足别人的期待而活着。</p>
 <blockquote data-pid="o5GVfWCc">
  敢做真实的自己，才有人爱上真实的你。
 </blockquote>
 <p data-pid="jkYaA8Wn">按照自己喜欢的方式去生活，越多对的人会向你靠近。</p>
 <p data-pid="zo_WzOqq"><b>17、对于为难自己的人和事，果断拒绝，一秒钟的委屈都不要留给自己。</b></p>
 <p data-pid="T2CuHAYa">对于喜欢的事和人，不带犹豫的表达自己的喜欢。</p>
 <p data-pid="XB0DPp5M"><b>就好像看到好的回答，反手就是一个赞。</b></p>
 <p data-pid="jXmMvu39"><b>18、坦然与内心欲望相处。</b></p>
 <p data-pid="tVS6GJLp">眼高手低时，不找借口掩饰自己的失败。<b>发现问题，立刻调整目标，重新出发。</b></p>
 <p data-pid="QaA7NRvc">19、快速接纳生活中的不完美。</p>
 <p data-pid="4djEiYf4">能接受自己是个普通人，也有不完美的地方，例如工作不如意、学习上不去、对象找不着，但敢于朝着更好的方向努力，绝不自暴自弃。</p>
 <p data-pid="GxbTVgrF"><b>20、不逃避自己。错了拉下脸承认不足，发现问题狠下心来改变。</b></p>
 <p data-pid="aCuVU3c2"><b>21、在喜欢的人面前摘掉面具，一定要表现真实的自己。</b></p>
 <p data-pid="hsXBpQ7T">不接受是别人的事，真实的自我需要有不被保护的一天。</p>
 <p data-pid="suzE4AXz"><b>22、在生活和职场里，与身边的人和平共处。</b></p>
 <p data-pid="I9XmRfO2">和聊得来的深度交流，与合不来且讨厌的人和平相处，与其保持淡淡之交，不让Ta攻击你，也不让Ta影响你。</p>
 <p data-pid="uWCQOUPY">23、独处时看看书，不断更新对于世界的认知，以适应外界变化。</p>
 <blockquote data-pid="-igroaCe">
  人须在事上磨，磨到位了，就强大了。
 </blockquote>
 <p data-pid="D12eyKE4">如果能从新事物中悟出不同的”道“，那当外界变化时，新的内在认知会给你带来更强大的保护。</p>
 <p data-pid="s4V9RV-q"><b>我始终认为，能快速提升一个人的最好方式就是读书。读好书能开拓视野，让你更好地吸收来自先人前辈们的认知经验，如果你想读书，却又不知道从何读起，可以关注公号【山山笔记】，回复书单，就可以获得一份被18W人收藏过的必读书单，让你三年内不用再去找书读。</b></p>
 <p data-pid="rGyWryGx"><b>24、看透不说透，抛弃世俗对你的定义。</b></p>
 <p data-pid="h9YOoMSx">别人的指指点点，只不过是世俗给你的评价。</p>
 <p data-pid="fiNAS-x5"><b>内心要有自己的一套评判标准，在任何时候都要有清醒的判断。</b></p>
 <p data-pid="gYDtM9Va">25、不要害怕别人的拒绝，因为你有足够的能量去吸引对方喜欢上你。</p>
 <p data-pid="YWpuquKZ"><b>26、活在当下，努力时专注于事情本身，不去想过多的结果。</b></p>
 <p data-pid="Z7fJMYGB">不给自己胡思乱考的时间，拒绝患得患失，专注于需要解决的事情。</p>
 <p data-pid="JZM6kkE9">27、活出边界感。</p>
 <p data-pid="3TzmF8iw">遇事不怕事，不要任人宰割，越提出需求，棱角越会悄然无息地长出来。</p>
 <p data-pid="R8kAbA4b"><b>28、内心强大的人，不管遇到何种境遇，内心都带着一股暴风雨来临前的平静，让人觉得Ta不会轻易被浇灭。</b></p>
 <p data-pid="sgzIJQ9x">那份坚毅和果敢，是历经了人生百态后，方能修得的通透。</p>
 <p data-pid="cth1hzhP">希望我们在人生的道路上，能带着这一份智慧的通透，去磨练内心的力量。</p>
 <p data-pid="98e8N88q"><b>码字不易，费时费心，如果文章对你有帮助或启发，记得花1秒钟点个赞。谢谢你。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ILSqU0e">我是山山，一个出身普通，但仍拼劲全力向人生目标进发的追梦青年。</p>
 <p data-pid="gttHrtE3"><b>如果你想吸收更多干货方法，实现野蛮生长，关注我的公众号【山山笔记】，我把我不到2年时间从一个普通大学生，到大厂核心主管层的经验分享给你。</b></p>
 <p data-pid="-0oG8yDJ">里面还有我精选的几百本高质量好书，能让英语渣逆袭高分的神速提分秘诀，轻松高效早起妙招，以及让你看透人心的实用小技巧等，助你少走弯路，更快坐上属于自己的高速人生直通车。</p>
 <p data-pid="lpBOSzOB"><b>最后，希望看完回答的你能给答主一个小小的赞，这对我来说是最大的认可，同时，你也会收到更多优质的回答～</b></p>
 <p data-pid="ysDxXZI1"><b>另外，强烈推荐你再看看我这3个更高质量的回答：</b></p>
 <p data-pid="DdtHdyJ-"><a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1782599844" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="BIppiSjH"><a href="https://www.zhihu.com/question/38252049/answer/1634534011" class="internal">工作十年以后，你们悟出了什么职场道理？</a></p>
 <p data-pid="WAQVVPy2"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/359448525" class="internal">强烈推荐坚持了5年的28个好习惯！</a></p>
</body>