# 怎样做一个内心强大的人？
- 点赞数：6631
- 更新时间：2021年09月26日14时35分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52739222/answer/2140520933
<body>
 <h2>1、不被别人轻易操控。</h2>
 <blockquote data-pid="pRXItXgU">
  你这件衣服不好看，别穿了。
  <br>
  你这实力，这个考试你去就是浪费钱。
  <br>
  别去大城市折腾了，你不会成功的。
 </blockquote>
 <p data-pid="HY7b_Tch">有时候，别人一句话，可能就让你跌入谷底。</p>
 <p data-pid="2BXnWNxU"><b>那件你最喜欢的衣服，再也不敢穿出门；</b></p>
 <p data-pid="NoEdHXnT"><b>你精心准备的考试，却不敢去参加；</b></p>
 <p data-pid="AkngjSww"><b>你充满斗志的梦想，压在心里再也不愿跟人提起。</b></p>
 <p data-pid="Oqm-ltjt">但是你仔细想一想，</p>
 <p data-pid="rf-t4xpA"><b>凭什么别人一句话，</b></p>
 <p data-pid="9qEVBOBJ"><b>你就要牺牲自己，变成别人喜欢的模样？</b></p>
 <p data-pid="7wNnBxo0">你没有伤害别人，也没有碍着别人，</p>
 <p data-pid="I5kvHDES">你完全可以做你喜欢的模样。</p>
 <p data-pid="4HliD_9n">如果你也曾为被这些言论折磨过。</p>
 <p data-pid="M4OfueXm">从现在起，</p>
 <p data-pid="vrO5rQU_">记住<b>「管你屁事，关我屁事」</b>这八字真言，</p>
 <p data-pid="f7K4dt06">屏蔽那些噪音，活出真实的自己。</p>
 <p data-pid="hsKsegpA"><b>像现在，</b></p>
 <p data-pid="fYf90-nx"><b>你觉得这个回答不错，就可以果断点赞。</b></p>
 <p data-pid="eedGWkh6"><b>并潇洒留下「朕已阅」，</b></p>
 <p data-pid="_gutcs8f"><b>不用在乎别人的目光，怎么开心就怎么来。</b></p>
 <p data-pid="gkOthTTD">在快乐中慢慢重塑自信，你会更加强大。</p>
 <h2><b>2、允许自身期望之外的结果出现。</b></h2>
 <p data-pid="_5lrxSfz">很多人的脆弱其实来源于内心”必须“的想法，</p>
 <p data-pid="7LIZeF-_"><b>给自己设限太多，反而变得敏感脆弱。</b></p>
 <p data-pid="BoU46g6X">多给生活一点余地，生活也会多给你一点空间。</p>
 <p data-pid="jasityOH">这里教你<b>三种自我舒压的心态</b>：</p>
 <blockquote data-pid="G1ATa7uf">
  1、我做的事可以不要表扬。
  <br>
  2、我接触的人可以不喜欢我。
  <br>
  3、我面对的事可以和我想象的不一样。
 </blockquote>
 <h2>3、迷茫时，多尝试尝试新事物。</h2>
 <p data-pid="wC8IEvhE">我大学读的是理工类专业，</p>
 <p data-pid="zc_zp7jT">但我对于冰冷的机械设备完全无感，</p>
 <p data-pid="spAxT_G1">为了逃避痛苦，</p>
 <p data-pid="aMLua8tX">我一下课就会宿舍躺着玩手机。</p>
 <p data-pid="elq79kRY">直到大一结束，我才警觉，再这样下去就真的完了，</p>
 <p data-pid="MmUm2d8V">为了改变这种咸鱼状态，</p>
 <p data-pid="83L8qUDj">我开始大范围搜集各种资源，</p>
 <p data-pid="dGJlfUyP"><b>通过不断地接触、尝试，我终于找到了自己的兴趣。</b></p>
 <p data-pid="G-Qj5L2W"><b>甚至通过它们赚到了大学里的第一桶金，</b></p>
 <p data-pid="7Ka9gw7Y"><b>还为此装逼地连发了好几条朋友圈。</b></p>
 <p data-pid="6D65vcgB">同时，也因为大量广泛地学习，</p>
 <p data-pid="5a2F94_V">无形中为之后的创业路带来了巨大的帮助和自信。</p>
 <p data-pid="ZnXhrOXQ">我始终相信：<b>多行动多尝试，是消灭焦虑、迷茫最好的手段。</b></p>
 <p data-pid="56QpH-Vz"><b>如果你不知道学什么技能，可以关注我的公号【铁木君】，就能免费分享到我的10w+精选Excel、PPT、PS、摄影手绘等素材与教程，节省你搜集资源的时间，把更多时间用在高效提升自己，快速找到人生的突破口~</b></p>
 <h2>4、面对糟心事，不下任何负面判断。</h2>
 <p data-pid="EszAHWkG">消极的人，可能因为打碎一个杯子，就一蹶不振；</p>
 <p data-pid="tQ7RL2wR">有的人，即使创业失败，也能抗住，并实现逆袭翻盘。</p>
 <p data-pid="NUa2-bdI"><b>抛开外界因素，一个人看待事物的方式，对内心的影响非常大。</b></p>
 <p data-pid="odG6IXTl">消极的人，往往更喜欢下判断。</p>
 <p data-pid="hU7eTk46">比如杯子打碎了，他们会开始想：</p>
 <blockquote data-pid="gfcuPCF8">
  为什么我这么不小心？
  <br>
  我怎么连这点事都做不好？
  <br>
  我真是个loser。
 </blockquote>
 <p data-pid="5bTqamyC">而<b>有的人，只会描述事实，不会因此给自己增加任何压力。</b></p>
 <p data-pid="9wZYTS-B"><b>杯子碎了，就是碎了，下次小心就好。</b></p>
 <p data-pid="HbKqyxGt">虽然他们看起来内心强大，</p>
 <p data-pid="Khf8tkzG">但其实内心并不比你强多少，</p>
 <p data-pid="XpAKuIqc"><b>只是他懂得把外界的压力和伤害降到最小。</b></p>
 <p data-pid="Y_hxr4_J">所以同样的力气，他能应付更多的事。</p>
 <p data-pid="xmpN3xUy"><b>学会客观描述事实，不随便给自己下负面判断，</b></p>
 <p data-pid="hXgPdVI1">这样你也可以慢慢变得从容强大。</p>
 <p data-pid="SNhyHqva"><b>现在就双击屏幕，为自己加个油吧~</b></p>
 <h2>5、不讨好迎合别人。</h2>
 <p data-pid="HqomMrdx">因为别人一句话，一个眼神，就懊恼半天：</p>
 <blockquote data-pid="7WXcxCj-">
  我是不是哪里做不好了？
  <br>
  ta是不是讨厌我？......
 </blockquote>
 <p data-pid="L37_MZys">总想着去迎合别人的人，</p>
 <p data-pid="oWaXROm1">只会左右摇摆不定，让自己陷入痛苦。</p>
 <p data-pid="OD2xCOCR">其实，生活中遇到一些负面评价很正常。</p>
 <p data-pid="zRA2c0cF">别人的评价，只是基于别人的人生经验，</p>
 <p data-pid="4ow2rZNn">对你未必百分百正确。</p>
 <p data-pid="1XND15Zi"><b>不同的生活环境，造就不同的人，</b></p>
 <p data-pid="q2Rvqpxj"><b>一个人不可能让所有人都满意喜欢。</b></p>
 <p data-pid="IGEJB_1e"><b>我们没必要为此自责。</b></p>
 <p data-pid="Q0XC2wK7">对于别人的评价，适当听取参考，但不必强迫自己改变。</p>
 <p data-pid="PDGj129E">只有脆弱的人，才会别人说什么，就做什么。</p>
 <p data-pid="WBqWOVoR">内心强大的人，往往很坚定。</p>
 <p data-pid="WN66Csry">这种坚定并非固执，而是对自己清楚的认知。</p>
 <p data-pid="pxr47Feg">认可自己的优点，也坦然面对自己的缺点。</p>
 <p data-pid="2OBNuW8k"><b>有则改之，无则就忽略，</b></p>
 <p data-pid="tVkrj3-F"><b>不迎合讨好别人，把更多精力放在变优秀上，</b></p>
 <p data-pid="4aAmxy2Q"><b>有实力做底气，内心自然会强大。</b></p>
 <h2>6、弄清自己想要什么，并坚持下去。</h2>
 <p data-pid="OT7iVANI">有些人内心不强大，不是因为本性软弱，</p>
 <p data-pid="eev2-G0i">而是没有找到自我。</p>
 <p data-pid="yMgbqCE9"><b>他们习惯从别人那寻找认同感，</b></p>
 <p data-pid="SyAa3T0v"><b>所以总是患得患失，很难有持续的安全感。</b></p>
 <p data-pid="_Sk2nBo3">就像有些人看似内心强大，</p>
 <p data-pid="McEwNeIs">其实只是从小到大都特别顺利，</p>
 <p data-pid="Q_VXzwb7">家境不错，学习也不错，所以大家给予了很多夸奖。</p>
 <p data-pid="B3XAFvkq"><b>但一到社会上，</b></p>
 <p data-pid="Bu_DGq6P"><b>夸他的人变少了，他也就慢慢开始变得脆弱、消沉。</b></p>
 <p data-pid="siaH2Ics"><b>这就是缺乏自我导致的。</b></p>
 <p data-pid="WYSP80Kn">相比这种人，清楚自己想要的什么的人，</p>
 <p data-pid="xi2qz3Sz">会把命运牢牢握在自己手里。</p>
 <p data-pid="qWKvuju8"><b>这种自我掌控的感觉，才是最强、最靠谱的安全感，</b></p>
 <p data-pid="m6mxYY4G"><b>它永远不会背叛你。</b></p>
 <p data-pid="dZ0zowah">所以拿张纸和一支笔，找一个安静的角落，</p>
 <p data-pid="KxqL5IGs">关掉手机，花上1小时把你想做的事情统统写下来，</p>
 <p data-pid="Ss_oYCRc">最后按强烈程度排个序。</p>
 <p data-pid="XXtMgpXh"><b>相信我，一个小时后，你会得到一个意想不到的答案。</b></p>
 <p data-pid="qgrjfpeK"><b>如果你已经找到答案，但因为拖延却一直没开始，别急，关注我的公众号「铁木君」，我手把手教你，如何不痛苦地自律，轻松养成持续性努力的好习惯。</b></p>
 <h2>7、锻炼主动出击的能力。</h2>
 <blockquote data-pid="oqWsVyOJ">
  等我事业有成，我就......
  <br>
  等我有钱了，我就......
 </blockquote>
 <p data-pid="nqxj3G_6">很多人觉得时机到了，机会自然会投怀送抱。</p>
 <p data-pid="xMyrFyFd">但事实是，<b>生活充满变数，</b></p>
 <p data-pid="CiI8CL4a"><b>有的人、有的事，你放一放，就可能一辈子再也遇不到。</b></p>
 <p data-pid="_PqbamMX">那些爱抱怨爱等待的人，</p>
 <p data-pid="6u-ZZ8ip">都有一个共同的特点——喜欢逃避。</p>
 <p data-pid="CFqsFecg">他们能发现各种问题，</p>
 <p data-pid="DaGe7lBV">但从来不会主动去解决问题，</p>
 <p data-pid="qEfLGOYF">只会待在原地碎碎念，等待外界来解决这个问题。</p>
 <p data-pid="WkfRzWE0">这些人内心大多很痛苦，</p>
 <p data-pid="KA6WzcUp">因为满是不甘，却没有勇气主动改变。</p>
 <p data-pid="G-D2LQc2">他们羡慕那些内心强大，主动积极的人，</p>
 <p data-pid="2z5-nQgr">认为这一切都是天生的，自己绝对无法做到。</p>
 <p data-pid="AAmF1tsN">但其实，</p>
 <p data-pid="e9A6ouTO">大多数内心强大的人，都是多次失败后磨炼出来的。</p>
 <p data-pid="56L1zr6O"><b>世界上没有人可以完全避免失败。</b></p>
 <p data-pid="GSYANeXn"><b>那些人之所以内心强大，</b></p>
 <p data-pid="NLxa4IbK"><b>只不过是失败后，对未知的恐惧逐渐变低了，</b></p>
 <p data-pid="XdFVC3UQ"><b>所以看起来无所畏惧，变得越来越强大。</b></p>
 <p data-pid="ramV46Fv">不再原地等待，不再深陷无意义的胡思乱想想，</p>
 <p data-pid="gLBjHJ0g">用行动去打破未知的恐惧，让内心不断淬炼重组，</p>
 <p data-pid="oitu3WzA">你也可以变得坚不可摧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xf2dOdCB">最后有句很喜欢的话送给大家：</p>
 <blockquote data-pid="opSzX9El">
  <b>万物皆有裂痕 , 那恰是光照进来的地方。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="IJ1nYFQk">坦然面对自己的不完美和脆弱，这就是你开始强大的第一步。</p>
 <p data-pid="w3iXbV5Q"><b>为自己点个赞鼓励一下自己，让我们一起变得更强大。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HYAZeS_H"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="6ToPzV7v">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="gQW6q8VQ">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="aAYu2bVB"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p>
 <p data-pid="hy9QgEQZ">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="pallmU_D">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1741054270" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="L4b0eEv-">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/353072809/answer/1691181786" class="internal">你有哪些看过五遍以上的经典电影?</a></p>
 <p data-pid="wF_yZtJZ">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/27353387/answer/1663567978" class="internal">有哪些细微但是高效有用的习惯？</a></p>
</body>