# 街道事业编被借调到区委组织部，是好是坏？
- 点赞数：7102
- 更新时间：2019年05月29日11时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326508612/answer/698727865
<body>
 <p data-pid="Rh91vELS">很遗憾的告诉你啊，你被坑了、你入坑了！</p>
 <p data-pid="xHkAsIMN">像组织部这样比较强势的单位，就喜欢从乡镇、街道里面免费借调工作人员，来长期充当免费苦力！说白了就是喜欢耍流氓、占便宜。</p>
 <p data-pid="G5EUdgMB">想正式入编？基本上是不可能的！</p>
 <p data-pid="C-Z3ntiB">你见过谁一开始就只是想着揩油、而最后却会正式负责到底的？</p>
 <p data-pid="-vGE087n">各个地方的组织部在借调下级乡镇、街道工作人员方面，早就臭名远扬了，只不过是因为部门特权、强势，被借调的单位不敢、也不好意思回绝而已！</p>
 <p data-pid="CAoATM1j">这种部门就专门喜欢利用自己部门职权，以借调名义，到处挖免费劳动力，一借调进来之后，就拼命摧残、使唤，日日夜夜、加班加点、无休无止。</p>
 <p data-pid="NeSdsI36">因为这样的部门在不懂得的人看来，很是高大上，掌管着一个地方的人事大权，其实稍微懂行一点的人，都知道，这样的部门天天都在跟材料打交道！</p>
 <p data-pid="zM8ap6Fg">没完没了的写材料，比两办一点都不少的，而且都是一些务虚的、偏理论性的大材料，当建套话一大堆，没有的东西要整得看起来一套一套的。</p>
 <p data-pid="-4p6t78S">比如，非公企业当建问题，这个完全就是吹出来的肥皂泡！怎么吹？就靠大笔杆子写材料，吹得天花乱坠！</p>
 <p data-pid="8173UHPH">说实话，国企、央企，大家都知道，当建是怎么一回事，完全就是台账应付一下，更何况非公企业的当建呢？</p>
 <p data-pid="bWw8F1na">但是非公企业不敢得罪某部啊，当然就配合某部的谋划、部署，然后从一个零蛋开始，一步一步的根据指导，整成了非公企业当建的标杆，于是皆大欢喜，非公企业受到了好评，从此开始没完没了的接受参观、考察、学习。</p>
 <p data-pid="QdevqAX4">而某部就可以不停的拿这个做文章，向上级部门吹嘘说自己如何如何有创新，居然在非公企业里面整出了当建样板，于是获得嘉奖、被树立为示范样板。</p>
 <p data-pid="GOrzqFzu">这就是前几年吹得很红火的非公企业当建问题，而这些成绩都是靠材料堆砌出来的，材料又从哪里出来呢？</p>
 <p data-pid="_Z_Z-N3k">当然是被借调的免费苦力们没日没夜的加班加点熬夜赶材料赶出来的啊！</p>
 <p data-pid="216QFYX6">现在是和平时期，几乎所有人都在想着如何发财致富，不管是体制内的、还是非公企业里的，基本上都是一个目标、一种追求，现在有谁有心情去搞什么当建这些事情？</p>
 <p data-pid="IxPeITRv">但是某部就是要具体抓这一块工作的，因此需要大量的材料狗，部里面正式编制的，熬到一定的程度，就可以稍微超脱一点，提拔成为科室、或者处室负责人之后，就可以使唤下面的材料狗了，正式编制的不好意思太过分刻薄他们。</p>
 <p data-pid="xsJccZ11">于是，就有了天才想象和发挥，不是可以借调么！</p>
 <p data-pid="_CRdSJYO">于是，就有了名正言顺的耍流氓，明面上说借调工作是给被借调人员一个锻炼的机会，实际上就是有免费苦力可以随意使唤，被借调人员因为总幻想着有朝一日能够转正、给解决编制问题，所以呢，即使心里面一万个草泥马在飞舞，也不会在嘴上、脸上表现出不满！</p>
 <p data-pid="KuLtTzYY">于是，耍流氓的某部就吃准了这个心理，就开始几乎是无底线、无限制的使唤被借调人员！</p>
 <p data-pid="XVH3Uv2W">于是，很多被借调的人员，就有了无休无止的加班加点、赶材料！</p>
 <p data-pid="L3kL0qA1">看到这里，相信题主，你也明白了，被借调，压根就没有一个好的下场！</p>
 <p data-pid="ej0FcxaF">那些最后真能够转正的，肯定也不是因为被借调期间工作表现突出，而是有关系、能帮忙解决编制问题。</p>
 <p data-pid="dVbPQe41">这里，要特别提醒题主的是，你的事业编制这样一个很受局限的身份，因为某部就是主管公务员编制的，所以事业编制的还想通过借调之后，被留下来给正式编制，几乎、几乎、几乎，是不可能的！</p>
 <p data-pid="J_ZESIkx">这么说，真的不是打击题主你的工作积极性，因为见过太多人的心酸与泪水了，才跟你这么掏心掏肺的说这些。</p>
 <p data-pid="gi11gMi-">最后，一句话吧，你要是有能够帮得上忙的关系，你就留下来继续当免费苦力，因为起码有转正的可能性；如果没有的话，还是趁早另谋出路吧，借调就是跟你耍流氓、没商量，除了拿你当免费苦力，真没人拿你当回事来尊重的！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>