# 性格（软弱，包子，不好意思拒绝别人）怎么改变?
- 点赞数：18619
- 更新时间：2018年06月25日23时32分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25630064/answer/426428913
<body>
 <p data-pid="9RMVYbAQ">1.不要老是笑,特别是贱兮兮的赔笑,让人看了想踩一脚的那种,特别是别人没有对你笑的情况下。不笑几乎可以解决50％软弱问题。</p>
 <p data-pid="HcLj3NuS">2.说话自然一点,不要怪腔怪调,语气平和稳重,语气过冷不行,过热也不行。</p>
 <p data-pid="GdHEaNvx">3.抬头挺胸目视前方双脚下沉,走路尽量慢一点,沉稳一点,叫你慢不是像失恋了那样。</p>
 <p data-pid="wJI8Zv7Z">4.不幽默就不要幽默。</p>
 <p data-pid="qJwSxGpR">5.大大方方拒绝别人,理由简短,最好不超过五个字,切忌过度解释。</p>
 <p data-pid="3gXIzIOb">6.想做什么做什么,不要询问别人意见。</p>
 <p data-pid="f19dbdP-">7.不要主动帮助别人,主动为别人考虑,主动给别人提建议,别人并不需要,帮助别人前先动动脑子。</p>
 <p data-pid="ZldiqeVL">8.别人命令要求你或者道德绑架你都是变相的请你帮忙,求你别服软。还有别人利用你对他的情分,叫你帮他做各种事情,求你拒绝。</p>
 <p data-pid="uzy6HviX">9.不要刷存在感,不要自作聪明。</p>
 <p data-pid="_2Dc0NHp">10.不要拿自己的糗事逗人开心,不要说贬低自己抬高别人的话,也不要炫耀自己,不要示弱,但是也不要硬碰硬。说话不要夸张,宁可说保守一点都不要夸张,过犹不及。</p>
 <p data-pid="rnRcNV7t">11.不要夸奖别人,软弱的人夸奖别人只会让人觉得谄媚。</p>
 <p data-pid="-QBqy9II">12.和别人在一起时,让别人找话题,把活跃气氛的任务交给别人。见面打招呼的任务交给别人,除非别人主动跟你打过一次招呼。</p>
 <p data-pid="wdKhI2Ed">13.别人找你说话一般都是有求于你,开口慢一点,至少等五秒钟再开口,贵人语迟。</p>
 <p data-pid="wFlPeUDg">14.别人把任务退给你千万别接受,做好自己份内的事,责任要明确。</p>
 <p data-pid="RJ30W4iN">15.性子慢一点,不要心急。</p>
 <p data-pid="l147nWsd">16.不要胆小,不要惊慌,心态要平和。</p>
 <p data-pid="mreyXVRX">17.说话不要重复啰嗦。</p>
 <p data-pid="kLh_vXZY">18.做好表情管理,喜怒哀乐不形于色,眼神平和淡然。</p>
 <p data-pid="JiGXn2LW">19.不要矫情。</p>
 <p data-pid="yhi69T4e">20.不要打探别人的隐私,不要刨根问底,别人想让你知道自然会告诉你。</p>
 <p data-pid="LtQVGwJ1">21.说话不要透露个人信息,不要不打自招,小心别人套话。</p>
 <p data-pid="x_rYB_0D">22.和人聊天选择安全话题,用词要谨慎,不要评价别人,好的也不行。没话说的时候,适当的沉默。</p>
 <p data-pid="BnljhOhD">23.小动作不要太多,容易体现出自己的不自信。行为举止要正常。</p>
 <p data-pid="-NCVU8ye">24.说话要委婉,不要一根直肠通大脑。</p>
 <p data-pid="snUpXnuY">25.不要别人说什么就做什么,这样的你真的很好控制。</p>
 <p data-pid="uLAHFbfi">26.不要随意接受他人恩惠。</p>
 <p data-pid="SOGxuTBi">27.不做别人的情绪垃圾桶,别人向你抱怨请保持安静。</p>
 <p data-pid="FP8KgDq7">28.不要讨好别人。</p>
</body>