# 有什么道理是开始注重外表几年后才能悟出来的？
- 点赞数：5571
- 更新时间：2016年04月01日13时18分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31637529/answer/89741484
<body>
 <p data-pid="1mgILyqM">如果不是很熟悉的人，问我类似于这样的问题</p>
 <p data-pid="pj2RnUBh">“我这么胖，他会不会嫌弃我？”</p>
 <p data-pid="m2SI9ET8">“我长得不好看，但是又觉得化妆好麻烦，怎么改变自己？”</p>
 <p data-pid="kOwL-4t6">“我想健身，但是工作太累，没有时间，怎么办？”</p>
 <p data-pid="07_-5WF2">“我想整容，我觉得哪哪儿不好看，但是我怕疼，还有风险，我怕被人说闲话，怎么办？”</p>
 <p data-pid="vcrtnJaV">“我想去专柜买衣服，但是价格太贵了，你说是去淘宝买还是去专柜买？”</p>
 <p data-pid="WWLo0yhe">我一定会毫无犹豫的说：</p>
 <p data-pid="RJb5CLHz">你这样就很好看了啊。</p>
 <p data-pid="aDhCE5Uo">外表只能迷惑一时，内心美才是真正的美。</p>
 <p data-pid="pY_rj0RU">我一点都不觉得现在有什么不好的啊，我觉得你这样就很好了。</p>
 <p data-pid="3VHmaALY">女孩子需要什么改变，整容了说出去名声不好听。</p>
 <p data-pid="xoRlASDN">生活那么累，你已经很辛苦了，没有必要去折腾。</p>
 <br>
 <p data-pid="0KbELRbK">当然我内心是冷笑的：</p>
 <p data-pid="KPusAATi">你改变不改变关我屁事？</p>
 <p data-pid="Hu08SIsA">没有人有义务通过你邋遢的外表去看到你真善美的内心</p>
 <p data-pid="jQR_Bqyk">难道6点起床化妆收拾的妹子就不是真善美了？</p>
 <p data-pid="j9iudlD5">怕就别BB，不要一面嫉妒整过的脸，一面标榜纯天然</p>
 <p data-pid="ACI-K3ca">上手术台整容的女人，谁没有挨过疼？</p>
 <p data-pid="u4RsJATK">害怕改变/安于现状的自欺欺人罢了，我一点都不觉得你很累很辛苦。</p>
 <br>
 <p data-pid="W3wd5Jto">一定会有人喷我，你这么装逼，这么直女癌，为什么不区去帮助她？</p>
 <p data-pid="bdI5F3Th">首先，改变，不论是对外表还是内心或者其他什么事情，是你自己的事情，跟我或者别的谁，没有一分钱关系，我没有必要冒着得罪你的风险去说一些戳心窝子的大实话，况且，大部分人在问出这个问题的时候，并不是想咨询我的意见，仅仅只是想听到自己想听的答案，我本身也不认为你有这个决心。</p>
 <p data-pid="xaoN9w2i">我们不熟，我没有必要去承担你改变失败的责任！！！！</p>
 <p data-pid="ENxmfv5f">我没有必要冒着得罪人的风险去讲实话。</p>
 <p data-pid="PAM_JZGO">难道要我告诉你，我觉得你没有公主命还一身公主病？</p>
 <p data-pid="dU015JJV">长得丑玻璃心嘴碎还是事儿逼？</p>
 <p data-pid="om8wVRtu">懒胖挫，本事小脾气大？</p>
 <p data-pid="rmw5aKcY">又或者，我好心好意建议你去整容，</p>
 <p data-pid="Xfd4z41W">然后你整了眼睛/鼻子，发现还是没美过林青霞，这种事情怪我咯？</p>
 <p data-pid="7a_fhtXj">我建议你去健身，然后你发现健身卡3K一张简直抢钱，我是托咯？</p>
 <p data-pid="n4nC_8G7">我建议你去专柜，然后你在淘宝发现1折买到同款，是我low咯？</p>
 <p data-pid="LJcIsDB5">我建议你去化妆，然后你上手三天被吐槽画成媒婆被嘲笑，怪我让你出丑咯?</p>
 <p data-pid="KZ14Gu3B">但是我想说</p>
 <p data-pid="_CbMRHnK">每当你对现状不满的时候，大声说出来</p>
 <p data-pid="UQSOB-bF">有什么不满意的，马上去改。</p>
 <p data-pid="yK9mb9NS">碰到困难可以告诉我，我愿意去鼓励你，建议你。</p>
 <p data-pid="84OTkQTC">告诉我你今天又有什么新收获，我会由衷的，祝福你。</p>
 <p data-pid="CjJ1uyV9">寻求改变的人</p>
 <p data-pid="KAKYx484">在抉择的时候都鼓足了全身的勇气去踏向一个未知的世界。</p>
 <p data-pid="samB2qK2">_____________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="Otm5ixWT">3.10更新</p>
 <p data-pid="ilun48US">第一次发现赞同过百，表示受宠若惊^_^</p>
 <p data-pid="xQfHZDzr">关于这个回答与我本人现在所处的心境是有关系的。</p>
 <p data-pid="gYIuijaX">以下回答跟问题无关。</p>
 <p data-pid="p6JiA4uz">我所在的公司现在在裁员，本人现在离职程序ing......</p>
 <p data-pid="rZ4pON8B">昨天办公室的姐姐跟我聊天，谈到离职问题时跟我透漏她被领导约谈。</p>
 <p data-pid="pjSvE9qj">办公室姐姐表示非常愤怒，希望我能跟她一起吐槽公司。</p>
 <p data-pid="dIyvdmGr">我是这么回的：我觉得你应该感到开心和解脱。</p>
 <p data-pid="XyHLt8nc">办公室姐姐：为什么？</p>
 <p data-pid="d1r59J0N">我：因为你现在被开了还能找到工作，五年后被开，你就只能失业了:)。</p>
 <p data-pid="FEjqrHfd">办公室姐姐：我有点懂但是不明白。</p>
 <p data-pid="ZYxOTB7o">我：可预见性的，我们五年以后还是干这个活，但是，五年以后咱们这行的行业标准绝对不会是我们现在这个样子，行业趋势看得到的。</p>
 <p data-pid="2aQJSmZR">我：你不会真的以为公司现在不开以后就不开我们了？</p>
 <p data-pid="lIo6-k8w">办公室姐姐：你说的也对。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5PxKq5p2">在这件事情上，我们都明明知道不改变就会被淘汰被抛弃被遗忘，但是还是有很多人抱着天真又可笑的希望，然后自欺欺人。</p>
 <br>
 <p data-pid="Y8_9OYss">就像我们很多人在追求美丽，权势，财富，身材，健康等等。</p>
 <p data-pid="T75UMnsr">你可以不追求，这没有错。</p>
 <p data-pid="LtJijieQ">但是你不能因此去否定追求这些东西的人，他们同样为这些付出了巨大的努力和风险。</p>
 <p data-pid="Xn6ifgxK">我们更不能一面高标准，严要求自己的另一半</p>
 <p data-pid="l15dC06S">另一方面，对自己毫无约束</p>
 <p data-pid="BwOA17lo">然后出现矛盾，分手，求偶失败，说出：凭什么因为我胖歧视我，我丑怎么了，你算什么东西，我穷怎么了，有钱了不起啊，还不是有个有钱的爹，我要是怎样怎样，早特么混的比你强得多等等这类的话</p>
 <p data-pid="O2lihRG-">我只想告诉你：没错，别人就是因为这些原因抛弃你。</p>
 <p data-pid="ogfnWvbU">谁都不是圣人，凭什么要别人为你的失败买单？</p>
 <p data-pid="hKBgSx6c">那么多穷人渴望攀上个瞎眼的富贵人家，飞黄腾达，一夜暴富，恨不得回到共产主义，人人均等。（参考新浪喷子）</p>
 <p data-pid="YBgn0QBX">话说回来了，有钱人是造了什么孽哟，不仅要瞎眼，还得把辛辛苦苦赚的钱要给0投入0付出随口BB两句的穷人。</p>
 <p data-pid="dXJ-pvd_">可能在他们眼里，世界上的有钱人都是傻（哔______)吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="X3VcJ6no">不要把别人的付出都当做理所让然，也不要随便小瞧任何人的努力。</p>
 <br>
 <p data-pid="OPVejDDe">至少他们都做到了，你呢？</p>
 <p data-pid="TxreddHn">（答主本人系主动离职跳槽）</p>
 <p data-pid="neIQz5Un">————————————————————————————————————————</p><a href="http://www.zhihu.com/people/eww-nwe" class="internal">Eww Nwe</a>
 <br>
 <p data-pid="RFRRLVMM">有的人说是找你寻求建议，结果只是想找个心理安慰，你诚心诚意告诉他建议，然后他用各种理由说自己办不到 更无语的是过一段时间又接着问同一个问题</p>
 <p data-pid="4dguJIAr">关于这个：</p>
 <p data-pid="69QLK5jP">因为我们都在没有付出代价时就在计算收益了，有的人愿意付出所以他做到了，更多的人一方面眼红得不到，另一方面吝惜去付出，所以开始了这个死循环。</p>
 <p data-pid="gxn99MWg">不计算产出比，并为之充满激情的去奋斗，这大概只存在于圣人了吧。</p>
 <p data-pid="GWP5vrmb">——————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="8QHTwXCR">关于笨人和聪明人：</p>
 <p data-pid="HNguE0lb">生活中有这样一群人，他们会经常说：我从小就比普通人聪明的多，学什么都轻轻松松，就是高考没好好念，所以现在混的惨，我要是那会好好学习，能比死读书的XXX强得多，他会个啥，不就是个死读书的蠢货。</p>
 <p data-pid="A55_E_n1">这里有一个很有意思的逻辑悖论：</p>
 <p data-pid="piRZXXn9">你都比那个死读书的聪明那么多了，自诩聪明人比一般人看的远，怎么会不明白勤奋在读书时代的重要性，死读书的人那么蠢都知道好好读书，你咋不知道呢？老实人都知道走直线，聪明人怎么可能走弯路。</p>
 <p data-pid="j__nAN-V">恰恰证明了：</p>
 <p data-pid="83A-QBQv">这样的人比他瞧不起的蠢货要笨的多。</p>
 <p data-pid="dBNtn92z">----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="T-6eS9LT">4.1日更新</p>
 <p data-pid="BWC4efTK">快2k赞了，表示很惊讶！</p>
 <br>
 <p data-pid="6ssf54CL">很开心能够传播正能量，再分享一段是我看小说时，非常认同，也很正能量的一段话吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="NbzaOP-j">有些人似乎比你先一步获得了所谓的成功，然后他们可能会用夸大的事实吹嘘为此付出的艰辛，旁敲侧击的暗示你你不可能成功，但假如你咬牙坚持下去，可能会发现未必需要付出那些艰辛，却能获得比他们更大的成就。而且只要你坚持，现在开始努力改变也都不迟的。</p>
 <br>
 <p data-pid="w499i-iF">-----《五星级男闺蜜》</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7QC280na">我一直倾向于，无论是语言还是文字在描述一个事情上，无意识中会喜欢美化自己的形象，尤其是过来人在回忆过去的苦难时，总会在一步步夸大，把自己描述成一个英雄。</p>
 <br>
 <p data-pid="6mL5JiRy">请注意：我觉得这不一定是出于某种目的，只是出于人倾向于包装自己的本能。</p>
 <br>
 <p data-pid="CG44hMt8">于是，旁听者开始赞叹：天啊，你是怎么坚持下来的，简直难以想象！难怪你可以成功，一般人做不到这些。</p>
 <br>
 <p data-pid="34bKeOqV">然而作为当事人在讲述这些的时候，回忆中的苦难却远远没有那么难以接受，以至于在听到旁人不可置信的惊呼，觉得很莫名，回头看那些苦难也没有自己嘴里讲出来的那么可怕。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="CO3aMb24">我之所以想说这些，只是想告诉大家，做一个决定/改变/坚持，然后成为一个英雄，并没有大家想的那么难。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="0PfdRMAh">相信自己</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="3Yx9Zwa2">you can do it !</p>
</body>