# 有什么道理是开始注重外表几年后才能悟出来的？
- 点赞数：13921
- 更新时间：2017年01月16日15时22分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31637529/answer/141136386
<body>
 <p data-pid="itaT3-OR">就在前几天学校期末考试，那一场是考英语，学校已经三令五申不准迟到，因为英语考试一开始就是放听力，如果有人迟到会影响其他考生收听广播。</p>
 <p data-pid="1by-tIPM">结果刚放听力没多久，一个女生就喊了声报告冲了进来，其实那天考试时间是早晨九点，对一个平时七点上课的学生来说九点已经很晚了，可这个姑娘迟到了，我有一次起床迟到了打车去的学校，而我家离学校只有十分钟路程，而这个姑娘考试迟到了毫无仓皇之色，而且，还化着妆，那个妆虽然在我看来不免粗陋，但我能想到这个姑娘肯定在镜子前花了不少功夫。</p>
 <p data-pid="5m-1cRU_">虽然有点违反规定，但我还是让她考试了，因为我想着这是高三期末考试，对学生而言还是很重要的，只是给她说了句，考试都迟到了还有时间化妆？她只是对我微微笑了一下，没有一丝惭愧，反而有一丝不屑。</p>
 <p data-pid="nfuJHE9x">这是高三的考试啊，我在考试前一天晚上还做梦见高考，梦里紧张个半死，而我考完高考已经十二年了，但作为一个马上要高考的学生没有一点紧迫感，做题不到半小时就借口上厕所再也没回来。</p>
 <p data-pid="usnjjg8a">这样的姑娘我讨厌不起来，只是觉得惋惜，可惜我也拉不回来。</p>
 <p data-pid="IrEd8Fdk">更惋惜的是作为一个老师，这样的学生并不少，我还记得一个，她是我去年带的重点班里的学生，我第一次见她就记住了她。</p>
 <p data-pid="ZmDSgvIj">因为她长得实在太美了，美得让我这个女人都忍不住想多看两眼，一双如同秋水一样的眼睛，看别人一眼，别人都会溺在里面，缎带一样的长发瀑布般倾泄在肩膀，我虽然也有一头让大众羡慕的长发，但看了她的头发我觉得那才是青丝如黛。</p>
 <p data-pid="zMYOqGZZ">这么美的一个姑娘，让我上课忍不住时时注意她，后来我慢慢发现她开始描眉了，又开始涂上了口红，再后来上课时老是走神，虽然她走神的样子也是很美，但那样子让我焦虑，我把她叫到办公室，问她上课为什么不听讲，她低着头不说话。</p>
 <p data-pid="hydeuir6">后来，我就在楼道看到她和一个男生面对面站着，眼里都是柔情蜜意，而那个男生就是一个普通的高中生，在我看来，完全配不上她。</p>
 <p data-pid="KqSt-6Vf">到了高三她已经完全赶不上重点班的课程，被分到普通班了，那天我还看到放学时她跟一个男生并肩走在一起，头发也被烫得乱糟糟的。</p>
 <p data-pid="bgiIdUzI">这样的姑娘我见得太多太多了，她们美不美，美，但是我很心痛，因为我知道她们的美会非常非常短暂，随着她们青春期结束她们的美就会戛然而止。</p>
 <p data-pid="okjAr07M">因为她们在最该努力的年龄没有努力，而是把精力都放在了展现自己的美上了，这种过度展现又给她们带来了早恋的“机会”，于是她们的青春就在化妆，打扮，恋爱中度过了，这种青春看上去很美，就如同现在那些脑残青春小说里描绘得一样。</p>
 <p data-pid="MJ2_oi8t">这种青春的确只是看上去很美，很快生活就会向她们展现出狰狞的面目，考不上好大学，胡乱读了个野鸡大学，在大学里同样是化妆，逛街，谈恋爱，然后毕业就失业，于是为了生计火速嫁人，而自己除了残存的美貌无一技之长，能嫁的人也就那样了，勉强度日罢了，然后再有了孩子，那时哪里都需要花钱，哪里还有多余的钱收拾自己，照顾家庭孩子忙得四脚朝天，更没有精力收拾自己，于是迅速地发胖，头发都草草挽了起来，最终是变成了邻居大嫂的模样。</p>
 <p data-pid="NPl350Cg">很多人都说年龄是女人的天敌，实际上生活的逼仄才是女人的天敌，因为美貌这种东西养护成本太高了，没有足够的金钱，精力它会火速地消逝，反而是一些女人小时候灰头土脸，越成长越美，因为她有能力保持，甚至提升美，再加上同龄人火速老去变丑越发显得她美，这也是我开始在意自己外表后的心得，所以我甚至觉得三十岁的我比二十多岁的我美。</p>
 <p data-pid="JhNnJe8_">不不不，我并不是说不不该追求美，追求美本来就是一种文明，我不过是觉得我们不该过分吹捧外貌的作用，尤其是在高三这种时候，你每天描眉画唇，上课时不时还照照镜子，真得得不偿失，而且那些廉价的化妆品涂在青春期吹弹可破的脸上真是暴殄天物，现在的互联网，包括知乎都有一种很不好的风气，就是告诉小姑娘，这是个看脸的时代，只要脸好看了所向披靡，这种毒鸡汤喝了有毒，年龄越小毒性越大，十几岁的小姑娘喝了不小心一辈子就毁了，这个世界虽然也看脸，但真正是看实力的，而且美貌的保持更要靠实力。</p>
 <p data-pid="0ujv9vaV">还有人在评论区说长得好看做网红啊，说不定还能睡到王思聪，网红？没有持久文化输出能力，只靠外貌的网红？每天在镜头前搔首弄姿，噢，哥哥，你好棒！谁给我送个兰博基尼我就把外套脱了，爱你哦，手比心！这种网红跟外围有什么区别？而且能做多久？还有人说可以出国，说不定人家是富二代呢，我就服了，真是鸡汤喝傻了。</p>
 <p data-pid="guKhPyuu">所以啊，我越发觉得在该努力的年龄放弃努力，去追求所谓的美貌是很愚蠢的，其实，青春不用追求美，因为青春就是美，如果你再努力一点那更美。</p>
</body>