# 谢霆锋和张柏芝离婚原因是什么？
- 点赞数：14360
- 更新时间：2017年04月20日09时56分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19824474/answer/30937168
<body>
 <p data-pid="H0hVBZd1">故事还得从几十年前说起。他出生在大富之家，祖上是开银号的，家产万贯。父亲家中辈分老四，号称谢四哥。谢四哥虽身处巨贾之家，却不愿被其所缚。于是出道香港，演起了电影，成为了第一代艺人。当时的艺人不讲背景不讲辈分，只能全凭自己的努力。而谢四哥初入影坛就成为师奶杀手，蛤蟆镜一带喇叭裤一穿成为一代师奶霸中霸，更兼女星鬼见愁。第一代影坛浪子，后生小辈不过儿戏。可是一个人浪荡久了也会孤单，身边的人来了又走，始终无人能制的住谢四哥。终于她出现了。她是第一代港姐，艳压群芳，惊为天人，第一位风靡全亚洲级别的美女。仅为一笑谢四哥也为之拜倒，从此浪子就进了家门。生下了他。</p>
 <p data-pid="eopY_-Qd">可是好景不长，像谢四哥这样的人一生到头来发现始终还是只有自由才是唯一追求。于是在他几岁时就离家远去。他骨子里也是谢四哥的魂，索性作罢出国远去读书。于是一家四口分三分。谢四哥继续影坛浪子，拉姑嫁为人妇。他和妹妹谢婷婷漂洋海外求学。只到后来布衣少年初长大，第一次遇见妹妹受欺负。还算年幼的他愤怒的将所有怒火发泄在拳头上，肆意的宣泄复仇的快感，可他不知道命运在这一刻已经开始书写那个可笑的剧本了。</p>
 <p data-pid="ftqsdsgE">打完人之后，他被学校开除，只能回到香港继续读书，因为长期在国外读书，与人沟通方面也出现了很大的问题。那时的他沉默寡言，一个人被孤立在一群人中，好似一叶扁舟。他骨子里爱自由，却不是爱的这种孤独。命运却在这时候和他开了个大大的玩笑。当他每天一个人孤独的在学校徘徊，有一个人开始注意起了他，悄悄走到他身边说，我叫陈兴华，你好酷喔，能交个朋友吗。于是他遇见了最好的挚友也是最恨的敌人。</p>
 <p data-pid="zOZ70Ik9">陈兴华也是从小在国外读书，长的一幅混血面孔，却是地道香港人。从小就家境贫寒，母亲一个人带三个孩子，父亲长年不曾出现，母亲只说是父亲太忙。身为老三的他最小却最懂事，一个人努力的在这个陌生而敌意的世界挣扎。挣扎挣扎了很久看也不见路。年幼的他痛苦困惑，却在意外中被那个陌生的爸爸带回了香港。为什么爸爸家里这么大，为什么爸爸给我这么多零花钱，为什么家里还有佣人，为什么爸爸不接妈妈。年幼的他被现实冲击着思考着比从前更大的困惑更大的痛苦围绕着他。这么多年母亲的为了让他拥有父爱的隐忍不发，对于真实情况的只字不提让他对父亲只有无限的愤恨。只到后来旅行了十几个国家见过了无数人，终于明白了妈妈，却也接受了爸爸，陈泽民。这个让他又爱又恨的人。这个让他住洋房却没有给妈妈住的人。可很多时候世界就是讽刺的，你多恨一个人，大抵就会变成什么样。多年后他为了和好友谢霆锋闯荡娱乐圈，陈兴华太俗气，就自改名陈冠希了。</p>
 <p data-pid="H-LUuWwU">回到那个才遇见好友的他身上，遇见一生挚友的他，仿佛未来那么光明，一切都因为陈兴华的到来而好起来。相似的经历，相似的性格让他从孤僻中慢慢走了出来变成了最闹的几个人之一。当然一辈子很长谁知道接下来呢。</p>
 <p data-pid="bpJ8TUgV">16岁的他迎来了人生的新契机，在他爸的帮助下进入了英皇娱乐。开始了他的影视之旅。值得一提的是他的好友陈冠希在未来也是因为一条广告无意走红进入了英皇，开始了他们相爱相杀的故事。</p>
 <p data-pid="gGOkT7Rg">初入影坛他的未来简直无可限量，父母给的外形简直无懈可击。不过此时的他更爱音乐，年轻张扬叛逆当然要用摇滚来表达，对着镜头耍酷太没有成就感了。前三张专辑一发既火张张大卖，更是把他推上了新的高度，这时候英皇作了一个无比英明的决定，派他去开拓大陆市场。</p>
 <p data-pid="sTpnWcGc">此时的大陆刚刚放开娱乐市场，祖国山河一片繁荣向上的新兴气息，文化的隔阂也才消除，让他可以肆意摇滚那个年代。首先他苦学了很久的普通话，然后精心准备了大碟，特意用刘德华的十年前的一首老歌作为噱头，起名＜谢谢你的爱1999＞。</p>
 <p data-pid="oYiGMi2a">就在英皇还在犹豫大陆市场如何开发时。这么一张专辑仿佛一个深水炸弹，整个大陆的年轻人都被这个中分背头放荡不羁的人折服了。趁胜追击，他又连发国语专辑，千禧年都沉浸在那首因为爱所以爱之中。于是再开巡回个唱，帅气的造型，动人的歌曲，不羁的形象，尤其在一次演出中吉他不响怒甩吉他的样子，让他成了千万少女的梦。彼时的他，年轻气盛，战无不胜。仿佛一夜之间升起的新星。如果时间停留在这一刻，就好了。</p>
 <p data-pid="qQVvY05N">拿奖拿奖拿奖，音乐的拿完那电影的，拿完奖再上春晚。女友一个一个换却都说只是好友。年轻的他只想找一个配得上他成功的人。于是她出现了。她是那个时代的传奇，也是整个华语乐坛的传奇。再年轻叛逆的偶像在她面前也只是像个小孩子脾气。她是整个乐坛的异类，不接受采访演唱会不说话只唱歌不返场，不屑任何人。却被所有人如同神一样高高在上的捧着。而他却因为和吴大维打赌追她，却真的和比他大11岁的她陷入爱河。</p>
 <p data-pid="vCP5yyj-">爱河里的她不再是神只是人，是平凡的小女子，是恨不得黏在对方身上的小女人。爱音乐就给他买吉他，将近一半的吉他尤其是限量吉他都是她送的，爱上赛车，二话不说给他买跑车。他的音乐快江郎才尽了，没人做。她就掏钱给他出专辑。他完成沉浸在这份世界里，一个年轻气盛的少年未吃过一点苦，却有如此完美人生，换谁都会像他一样吧。可是命运的暗流已经涌动了。</p>
 <p data-pid="yoksYcGt">在拍了一部名为＜老夫子＞的电影的时候他认识了她。一个为了生活不得不一边打工一边上学，辛苦了5年，回到台湾拍了只广告却意外爆红的姑娘。她叫张柏芝，一个美的不可方物注定让人为她倾其一生的人。他们在拍摄中结缘，仿佛世人眼中的金童玉女。但是不巧的是，金童这边还有个观音要供。</p>
 <p data-pid="1w3dfraY">就在他们俩感情不断升温的时候，媒体的报道八卦的围绕，终于让王菲坐不住了。他却巧舌如簧定下三不原则，让她不要相信媒体杂志报告。她也当真是被爱蒙蔽，允诺了下来。于是他和张柏芝的感情越发不可收拾。只到后来张柏芝出车祸几近瘫痪，他是怎么也坐不住了，连夜从西藏求了平安符探望张柏芝，剧组工作王菲什么都不管了，这一刻他只关心她。</p>
 <p data-pid="bQF_nGYV">王菲得知以后已经是伤心欲绝。可也是真爱让人盲目，王菲有一次信了他。他只当她是妹妹而已，而已。不过数月，他路遇狗仔飙车撞车，让副座司机替他顶包。本来没有什么大事的事，却因为他愚蠢的行为改变了他的一生。司机顶包自首，警察发现可疑。他躲到张柏芝家中。结果连夜被警方从张柏芝家中抓出，连带她一起问话。于是所有人都知道了他在张柏芝家中过夜。这一次王菲伤心欲绝，他最终在王菲和张柏芝中选了王菲。在她家门口下跪一个晚上终于求的原谅。而他也因为自己的桀骜不驯导致形象全毁。虽然不要坐牢，却不得不宣布退出娱乐圈。</p>
 <p data-pid="gek_yLMf">与此同时他的好朋友陈冠希因为一条广告大火，而且在接连几部电影中顶替他的位置演的角色出名，成为新一代年轻人偶像。特别是与张柏芝的互动亲密，公司又有意撮合成为新的金童玉女。而此时的张柏芝因为他的离开，自甘堕落抽烟徇酒泡夜店。陈冠希带着她去日本游玩。</p>
 <p data-pid="vc57Cld2">不过彼时的他在王菲那里的信用消耗殆尽终于还是分手了。回头再看来路一片废墟。爱的人失去了工作失去了影响失去了，他心中满是凄苦却无人能言。终于痛定思痛的他，告别幼稚告别不成熟告别各种不羁的形象。重新以拼命三郎的好形象重回娱乐圈。</p>
 <p data-pid="cvWjr2Hi">再次复出所有人都对他的表现表示震惊，包括张柏芝。一个努力上进刻苦认真无私奉献的男人形象就这么出现了。终于04年，有个叫陈凯歌的人把他们两人都叫来拍了一部电影叫＜无极＞，是他们重归于好的结缘之做，也是暗示他们命运的作品。</p>
 <p data-pid="KiYFg9Iy">--------</p>
 <p data-pid="ieTGdCgu">明天再更码字好累，我也是闲的蛋疼吧....</p>
 <p data-pid="4sj7zRQw">--------</p>
 <p data-pid="BI4aGlBL">看到这么多人支持我太感动啦，继续更一更吧。</p>
 <p data-pid="qpfqvf5d">--------</p>
 <p data-pid="uxNFjOp0">上次说到谢霆锋重返影坛，改头换面，不知道是公司公关很，还是真的男人变得成熟了。反正所有人眼前的谢霆锋都让人眼前一亮。不再玩票不再傲慢不再叛逆，有的只是沉稳努力认真工作。这样的前男友无疑对张柏芝的吸引力是巨大的。于是在陈凯歌邀请他俩拍无极的时候，张柏芝主动出击，暗中他们俩就又重燃了爱火。可是偏偏就是这么讽刺，破镜重圆的圆镜里照射出的偏偏就是他俩悲伤的命运。</p>
 <p data-pid="-Njv2WvH">陈凯歌说三年内不会有人看懂无极，十年过去了才看懂，整部无极就像谢霆锋张柏芝悲情感情路。陈凯歌估计自己也想不到诸般如此世事难料。</p>
 <p data-pid="Eq-3W15v">公开复合之后谢霆锋和张柏芝感情急剧升温，她的事业顺风顺水，将有成为新一代影后的气势。而他也是当足了好好先生，在内无微不至的照顾，在外拼命三郎一样赚钱，武戏连替身都不上，不知道受过多少伤。但是也是这段时间演技突飞猛进，接了不少好电影，大有东山再起之势，一切都是那样的美好。</p>
 <p data-pid="xKt-RRgo">终于，让无数人少女心爆棚的谢霆锋度假小岛上突然拿出钻戒向张柏芝求婚的新闻横空出世，那张照片一下成为了多少人心中的我又相信爱情了。让人感叹爱情多么美好。一脸认真的他终于拿出了藏了很久的钻戒，而她却毫不知情，一脸震惊和无限感动。</p>
 <p data-pid="BSqXc36V">可是外人终究不会知道，他为了娶她，忤逆父母，在未征得父母同意之下就举办了婚礼，父母均不肯到场，在场也只有数十好友见证。但是我相信彼时的他们只需要彼此就足够幸福。</p>
 <p data-pid="r6ULh_f_">婚后小夫妻俩费尽心力讨好谢四哥和拉姑。终于最后小北鼻的到来缓和了他紧张的家庭关系。让婆婆乐的合不拢嘴。一家人也都放下心结。一切看起来这么美好，也许此时此刻就是他俩人生中最幸福的时刻了，爱人相爱家庭团聚北鼻降生工作顺利万事顺心，人生何求。</p>
 <p data-pid="qcZ6DJXs">可惜的是命运却不愿让他们好过多久。那场席卷无数人的大海啸终于要来了。多少人或溺死或打散，身如浮萍不由己身。</p>
 <p data-pid="zc3c9qBy">一切的一切就始于陈冠希的电脑坏了拿去修，然后就被爆出娱乐圈史上最大丑闻艳照门。无论是谁都想不到，毁灭他们三人一生的居然是这样的小事。艳照门涵盖之广，内容之丰，至今让人「回味无穷（划掉 」震惊不已。</p>
 <p data-pid="4ROJtv4d">模范夫妻的他俩自然处在的风暴的最中心，照片中的她各种制服诱惑，各种讨好技巧，各种可能他都没机会感受过的美好，全都一一奉献给了他的好友，陈冠希。一个你一心想爱一辈子的女人，一个你打定主意在一起一生的女人，一个你爱她爱的痴狂偏偏她也爱你，一切都显得如此美好的女人。居然曾将她的美好她的一切奉献给过自己的好友。他一开始坚持说自己不会看这些照片，也不会管，只想专心过好生活。可是人在江湖身不由己。</p>
 <p data-pid="YR9FvJQX">终于脾气火爆的拉姑坐不住了，身为婆婆自然见不得这种事。张柏芝在她心中印象急剧下降。甚至网爆lucas长的太像陈冠希时，她真的就带lucas去做了亲子鉴定。她的不满简直写在脸上，隔几天就会炮轰张柏芝。</p>
 <p data-pid="9RLdNH-k">而她却也不像看起来那么柔弱，直接很直的写了一封信敬告网友。我记得开头写的就是，你们一边看着我的照片意淫，一边打字骂我荡妇。当时就刷新了我对她的看法。当时的她可是玉女影后接班人，看起来柔弱的她，却如此直爽坚强。比起来阿娇那句 很傻很天真，真是真实自然太多了。那句＂很傻很天真＂可以算得上是年度最烂公关吧....</p>
 <p data-pid="UWD1olRU">当然风暴中心还有一个人我还未提。不得不说他真的是nozuonodie的超级代表。爆出艳照门后，他的女友虽然也被爆了照片，但是坚决表示力挺他。有女友如此，关键是他的女友还是英皇老板的女儿。有靠山大树如此。他自己的父亲还是超级有钱的富豪，他真的大不了不混娱乐圈了呗。于是他就真的做了那个很有名的无限期退出娱乐圈的记者会。至此，陈冠希还有一手好牌，人生依旧绚丽。可惜，当他女友不离不弃，甚至放下工作陪他去英国避事时，他仍然不忘勾搭嫩模。关键这个17岁嫩模却很有心机的借他上位，发艳照发聊天纪录，控诉陈冠希勾引她。所以出来玩还指不定谁玩谁呢。出来混总是要还的。玩了一辈子女人的陈冠希最后被女人玩了。女友直接买机票走人，老死不相来往。恰恰这个时候，他父亲公司资金链断裂宣告破产。他一下从富少变负少。没想到恨了一辈子的父亲，还是在最需要的时候反捅了他一刀。至此一手好牌全打烂。于是你们就看到了那个无限走穴快成酒吧歌手的，老的快成赵本山的，除了泡嫩模就上不了新闻的陈冠希了。</p>
 <p data-pid="3lKEU5xt">话题回到张柏芝，那年的张柏芝除了真情流露的一封信，其他的事情做的也是一件比一件让人无语.....出了艳照门以后，霆锋努力装作没事。于是她在飞机上遇见陈冠希还大方合照留影留联系，俗称飞机门。可怜霆锋脸都要比帽子绿了。然后上节目吐苦水谢霆锋似小孩一天到晚打游戏不顾家，气的拉姑跳脚。意识到闯祸不停之后就开始狂生孩子挽回婆婆的心，导致自己错过事业黄金期。</p>
 <p data-pid="3pHmnPxX">后来的霆锋腹黑的也令人咂舌，一边和柏芝过生活，一边却在准备离开。只是她却未有半点知觉。很快的他就像变了个人，出门双手插口袋不抱孩子不牵她。常人都看的出这是在拉开距离，而她只当是他在耍帅。他常年工作借口不回家，她也只以为是为了养孩子努力工作。终于有一天，他终于提出了离婚，来的突然又平静。</p>
 <p data-pid="hWLnJLwe">此时的她还在祈求回到当初的美好，可是生活的绝望简直压倒了她。她只要了孩子的抚养权，没有要财产和赡养费净身出户，表达自己的歉意。可惜谢家没人领情。彼时的她，单身妈妈，独立抚养两个小孩，却没有稳定工作，无依无靠，终日操劳。偶然一次lucas生日，他来看望。一家人能坐在一起，就让她幸福不已，幻想能重回过往。</p>
 <p data-pid="exnL_YFI">而他却腹黑的惊人。彼时未有波澜，却在未来惊起了一片惊涛骇浪。因为他在这之后寻了一个人，一个有夫之妇。一个本该平静一生的向佛之人。却也是他这辈子最对不起的人---王菲。</p>
 <p data-pid="7f9oruTI">不知道他是怎么做到的，王菲的离婚来的那么突然而干脆，在李亚鹏还在宣布王菲是为了修佛，还在宣布三人一起给女儿过生日的时候，王菲谢霆锋复合的消息就像一计闷棍打的他哑口无言。我觉得他内心独白肯定是，孩儿她妈说好的一心向佛呐...手牵手秀恩爱秀的飞起是shenmegui。我只能说李亚鹏这备胎转正看似逆袭的故事落下这个结局，够他回味一辈子的悲伤了。</p>
 <p data-pid="DdTl7cDr">于是在这个故事里每个人都遍体鳞伤。毕竟生活不是小说，我也多想告诉你每个人都有幸福end阿。很多人问我这是不是自己编的故事，我只能说这是命运编的故事。</p>
</body>