# 为什么 iPhone 还是这么受欢迎？
- 点赞数：9097
- 更新时间：2021年06月26日10时23分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430965272/answer/1961909760
<body>
 <p data-pid="rVqhkOwV">我新成立了一个公司，3000块请了一个秘书……</p>
 <p data-pid="esL-5cTK">这个秘书的工作非常简单，我在工作的时候，他会帮我记录下来所有的外来信息，包括留言，电话咨询，客户信息等…并进行提醒</p>
 <p data-pid="42txe9qC">但是这个秘书，似乎不太明白自己的工作内容。一开始还好，他会正常帮我转接电话进来，并提醒我会议日程……我用了一段时间后发现他会时不时的进来问我，要不要吃屎？我很诧异…但是礼貌的拒绝他了。</p>
 <p data-pid="ZL_A304T">后来，我发现他问我的频率越来越高，还会提醒我这些是不同的地方的屎…可以品尝一下，还有奖励哦～并且，因为他不断的进来问我要不要吃屎，甚至他会忘记提醒我会议日程和电话留言…影响我的工作！我更加生气了……甚至有些抓狂！</p>
 <p data-pid="G1HXGX8C">于是我开始上网求助。我询问了“直呼”上的其他的开公司的人……他们说这是正常的，还有人说我太笨了，不适合开公司，说秘书的工作内容是你可以自己设置的，你可以告诉你的秘书，你不接受任何询问是不是要吃屎之类的问题，他以后就不问了。</p>
 <p data-pid="imVARYco">我虽然觉得这样不太对，但是我还是照做了，我不仅告诉我的秘书以后这种类似“要不要吃屎”之类的问题都不要再问了…还在门上贴上了告示：禁止询问“要不要吃屎”之类的问题……</p>
 <p data-pid="OEm6WdWC">果然，我的秘书再也不问我了，但是，我发现他送过来的需要签字的文件里面经常会附带一页和工作无关的白纸，上面写着“请问您要不要吃屎”…或者是在送过来的文件封面上。他甚至在秘书转接给我的电话中间彩铃改成了，请问您要不要吃屎的一首歌曲！我感觉我的智商受到了了侮辱～</p>
 <p data-pid="2w-E3RE0">但是因为这些是客户送过来的文件，我也没法责怪客户，可是我问了秘书怎么不过滤一下，这客户文件里有奇怪的东西，秘书说是担心看到商业机密，我觉得挺有道理……没有追问～</p>
 <p data-pid="TB6YHO3B">可是接下来我发现秘书有了这个借口之后，一切又回去了，虽然他不会进来办公室问我要不要吃屎，但是他会在办公室门上给我写留言条，竟然就在我“禁止问老板要不要吃屎”告示的旁边，写着几个大字，请问您需要吃屎吗？还有他的办公桌，电脑显示器后面……虽然他没有直接问我，但是这些东西我会不由自主的看到～我问他，他说我可以把眼睛闭上～我生气了！我真的生气了！</p>
 <p data-pid="xTNvHX6S">于是我辞退了这个秘书，在别人的指引下我雇了一个新的秘书，每个月薪水6000块。果然！这个秘书从来不问我要不要吃屎！他甚至会在门口拦着，防止其他办公室的秘书过来找我……他还会把其他的办公室的秘书，还有客户送过来的资料，询问，电话，全部过滤一下，记录下来……甚至把客户的文件里面夹杂了要不要吃屎的单独页面给撕掉，然后把所有的信息整理成表格，告诉我谁来问过我要不要吃屎，然后我告诉他以后这个表格不用送了……他真的就再也没有送过，即使他仍然每天都帮我拦住了这些询问～就好像这本来就是他的工作一样！</p>
 <p data-pid="toZUuqC2">等等，这就是他的工作～我真傻～</p>
 <p data-pid="du6f5odv">从那以后，我的工作效率提升了很多…</p>
 <p data-pid="-8x9OZ2I">再后来，我才知道，原来，那些送屎的厂家给我原来的秘书也发工资，每个月发的也是3000块，有的甚至更多～我非常生气！我很庆幸，我找对了秘书～</p>
 <p data-pid="sqysyXE8">后来的后来，很多公司的人也开始学我，雇佣6000块的秘书，可是，他们的秘书除了腿更长了，更漂亮了，胸更大了，屁股更翘了……还是依然会每天问他们要不要吃屎！</p>
 <p data-pid="e38DKGlM">直到写字楼出台了规定，说每天询问老板要不要吃屎，是违规的，有侮辱人的嫌疑～</p>
 <p data-pid="wYu169I2">但是，他们好像适应了，我虽然觉得这个东西不用写字楼出台规定，也肯定是不对的！但是她们似乎都习以为常了……</p>
 <p data-pid="fcp6bwCh">甚至还有人在“直呼”上问，为什么6000块的秘书，长得又不漂亮，身材又不好……还有傻瓜用呢？</p>
 <p data-pid="RvQTeW0a">我也很迷茫～似乎我不理解他们，他们也不理解我……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lLaQHwkf">下班路上，碰到了保洁阿姨，聊起来了这个事情，阿姨也表示不明白～只是随口跟我抱怨什么，每个月薪水太少，一个人的口味不太容易改变，无论吃什么吃习惯了，都不好换……擦地板很辛苦，跪在地上久了，起来的时候非常的困难……诸如此类的……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlgCaMkU">离开公司，我决定不再想这个事情了！</p>
 <p data-pid="WY9KIpGY">秘书什么的我不管了，我的好用就行了……</p>
 <p data-pid="it2bsx-X">只是那些送屎的公司，给其他公司的秘书发着钱让秘书去问他们要不要吃屎！</p>
 <p data-pid="8K486Va3">他们竟然还帮秘书说话……什么反正这个秘书工资少，秘书的腿长很重要，我的秘书比你们的秘书胸都大之类的…</p>
 <p data-pid="5Ioidyw1">哎～这个世界太魔幻了……</p>
</body>