# 人类知道世界的终极真理后会疯掉吗?
- 点赞数：5653
- 更新时间：2024年03月19日16时39分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/384694502/answer/2576382442
<body>
 <blockquote>
  我在澡堂摔了一跤，醒来发现自己正躺在水池底。
  <br>
   室友说：「你在水底昏迷了二十分钟。你不记得了吗？」
  <br>
   二十分钟……人早就溺死了，可为什么我还能活着？
  <br>
  <br>
  <br>
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>嘶——</p>
 <p>好凉。</p>
 <p>花洒里喷出来的水好凉。</p>
 <p>我来回拧动水龙头的方向，水温依然没有变化。</p>
 <p>现在虽然是夏天，但比室温还低的水打在皮肤上，再经澡堂通风管道的风一吹，我身上还是立马起了一层鸡皮疙瘩。</p>
 <p>「大格子！」我呼喊着旁边隔间的室友，「你那儿水温怎么样？」</p>
 <p>「还行啊，怎么了？」室友的声音透过巨大的洒水声传过来。</p>
 <p>奇怪……我再次拧开水龙头，水「哗」的一声淋了我一背，冰得我「嗷」地叫了出来，赶紧把水龙头关上。</p>
 <p><strong>这次的水温竟然凉得有些刺骨了，像是刚化开的冰水。</strong></p>
 <p>太奇怪了！</p>
 <p>我在大学澡堂洗了两年澡，第一次遇上这种事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我从帘子里探头向外看去。</p>
 <p>两排长长的隔间，男生们哼着歌，伸长胳膊搓着腋下的毛，氤氲的水汽从帘子后面冒出来。</p>
 <p>一切正常，无事发生。</p>
 <p>「看什么看？死变态！」</p>
 <p>路过的男同学尖声细气的，见我四处乱看，往上扯了扯胸前的浴巾。</p>
 <p>我连忙把头缩了回去。</p>
 <p>难道就我这隔间的水龙头有问题？我天，我这么倒霉的吗？！</p>
 <p>「大格子！我这水龙头坏了，我去你那儿挤挤！」</p>
 <p>我跟室友打了声招呼，拿毛巾把下半身裹起来，端起脸盆。</p>
 <p>掀开帘子的瞬间，我右脚似乎踩到了一小块肥皂渣，整个人一滑，向后倒去。</p>
 <p>「你大爷的！！！」</p>
 <p>「咚！」</p>
 <p>后脑勺着地，我眼前一黑，昏了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>02</p>
 <p>冷，好冷。</p>
 <p>我感觉自己漂浮在一个巨大的水池中央。</p>
 <p>池水是黑色的，像是某种黏腻的液体。</p>
 <p>「方子犹！方子犹你醒醒！」</p>
 <p>室友的声音从池水的另一边传来，由远及近，越来越清晰。</p>
 <p>我努力支棱起沉重的眼皮，刚睁开眼，晃荡的水波就扑面而来，大量的池水涌进我的眼眶、口鼻，我立马清醒了过来，用尽全力挣扎着。</p>
 <p>「伸手！快点！把手给我！！」</p>
 <p>室友慌乱紧张的声音再次响起，我看不见他，只能尽力把手往声音传来的方向伸去。</p>
 <p>手上感觉到肌肤的温度，两双有力的手抓住了我，把我从水里捞了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我咳出来不少水，湿漉漉地坐在地上，室友给我披上浴巾，我抱着自己的胳膊浑身抖得像个筛子，嘴里呼出来的气都冒着寒气。</p>
 <p>「方子犹你怎么样？」室友关心地看着我。</p>
 <p>我一句话也说不出来，直摇头。</p>
 <p>我转头看着旁边的水池，认出来这里是学校里的音乐喷泉，因为每年都会有音乐表演，所以喷泉池很大很深，中间甚至有一块几平方米大的舞台。</p>
 <p><strong>可我刚明明还在澡堂，怎么摔了一跤就到喷泉池子里去了？？</strong></p>
 <p>水池前站着一个保安大哥，表情严肃：「同学你什么情况？怎么掉进去的？」</p>
 <p>我看见他保安制服的两只袖子都湿了，明白过来他就是刚才和室友一起把我拉上来的人。</p>
 <p>我咬着颤抖的嘴唇，冲他点头：「谢谢您……我就是……摔了……」</p>
 <p><strong>话还没说完，他就捂着鼻子连忙后退，一脸的嫌恶。</strong></p>
 <p>「快回宿舍换身衣服吧，你哪个系的，明天来保卫处登记一下。」</p>
 <p>「好的，谢谢保安大哥。」</p>
 <p>室友帮我答复了一声，扶着我从零星围观的同学中间穿过去。</p>
 <p>擦肩而过的时候，我看见他们也都捂着鼻子，对我避之不及。</p>
 <p>我身上是有什么脏东西吗？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>03</p>
 <p>回到宿舍，我仍然浑身发抖，大夏天的，我嘴里呼出的全是寒气。</p>
 <p>室友帮我打了一盆水，又兑了保温瓶里的半瓶热水，让我去卫生间擦洗一下。</p>
 <p>「澡堂已经关了，你凑合着擦一擦，我去帮你兑包冲剂。」</p>
 <p>我感激地看了室友一眼，他给我回了个「无需多言」的眼神。</p>
 <p>进了卫生间，我解开浴巾打量了一下自己，浑身干干净净，只是头发湿了。我想起那些人嫌恶的表情，又闻了闻头发，也没味道啊！</p>
 <p>大惊小怪！我腹诽着，伸手想试试水温，立马被烫得尖叫一声。</p>
 <p>「子犹你没事吧？」室友在外面敲门。</p>
 <p>我看着明明被烫但完全不发红的手指，心里疑惑：「大格子，这水你摸着是什么温度？」</p>
 <p>「一点点温，怎么了？」</p>
 <p>「没事……你帮我拿套干净衣服放门口吧。」</p>
 <p>我再次把手指放进脸盆，水很烫，感觉温度跟快沸腾的水没有区别。我咬牙把整只手都放了进去，两秒后拿出来，手掌依然没有任何变化。</p>
 <p><strong>难道……不是水变烫了，而是我的温度感觉失灵了？</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我把盆里的水倒掉，用自来水简单擦了一下，换上干净衣服，冲上床，裹在被子里直发抖。</p>
 <p>室友让我把体温计夹在腋下，又端来一杯感冒灵叫我趁热喝，我看着那腾腾的热气直摇头，告诉他我要凉的。</p>
 <p>他只好重新冲了一杯，用筷子不断搅拌加速溶解：「你还记得发生了什么吗？」</p>
 <p>「我在澡堂摔了一跤，头磕在地上昏了过去，醒来就在池子里了。」</p>
 <p>「就这些？」</p>
 <p>我想了想：「对哦，我磕了一下，头怎么不痛呢？」</p>
 <p>我伸手按了按自己的后脑勺，完全没感觉。</p>
 <p><strong>「你在水里昏迷了整整二十分钟，我们才把你救上来。你都不记得了吗？」</strong></p>
 <p><strong>「二十分钟！」我惊呼，「那我早就应该溺死，死透了啊！」</strong></p>
 <p>室友点头：「你昏过去之后有什么感觉吗？」</p>
 <p>「冷。就是冷，又湿又冷，像是睡着了。」</p>
 <p>「呼吸呢？」</p>
 <p>「呼吸倒是没什么问题……」我回想了一下，「听见你叫我的名字，我就醒了，然后水才进了我的鼻子。」</p>
 <p>时间到了，我把体温计递给室友，他反复看了多次，表情古怪。</p>
 <p>「怎么了？」我不明所以。</p>
 <p><strong>他把体温计的刻度亮给我看——34 度！怎么可能？？</strong></p>
 <p>可我连测了 3 次，结果都是 34 度。</p>
 <p>正常人的体温应该在 36 度以上，我因为体质的原因，体温一直在 35.5 度左右，但身体一直很健康，但 34 度……我现在应该已经低温休克才对。</p>
 <p>室友摸着我的额头：「很凉。」</p>
 <p>「难道我体质真这么特殊？溺水不死，低温也不会休克？」</p>
 <p>「校医院下班了，学校也锁门了出不去。明天周六，我陪你去三甲医院做个全身体检好好查一下。」</p>
 <p>「呜呜呜呜呜，大格子，谢谢你！」我哆哆嗦嗦地抱住室友的大腿，「有你真好！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>室友全名杨莫格，管弦系长笛专业。</p>
 <p>虽然我平时都叫他「大格子」，但他在学院里有个非常装逼的外号叫「长笛王子」。</p>
 <p>和我这个作曲系的「准地中海」不同，他人长得帅、气质又好很招女生喜欢，常惹男生嫉妒。</p>
 <p>但我没想到他遇事这么能扛。</p>
 <p>「先喝药吧。」杨莫格把感冒灵递给我。</p>
 <p>我点点头，闻着药味，皱着眉头喝了一口，刚咽下去，就「哇」的一声吐了。</p>
 <p><strong>宿舍里顿时弥漫出一股腥臭味。</strong></p>
 <p>「那是什么东西？！」</p>
 <p>我看着地上那坨黏糊糊的红色呕吐物，非常惊慌。</p>
 <p>杨莫格捂着鼻子，拿一次性筷子拨了拨，脸色相当难看。</p>
 <p>「好像是某种……红色的植物。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>04</p>
 <p>「查到了，是掌状红皮藻，一种冷水性经济海藻，形似手掌，质地如同薄橡胶。」</p>
 <p>杨莫格把手机给我看，网上的图案和地上的植物一模一样。</p>
 <p>我落水的地方是音乐喷泉，进出水都是人工管道，根本不跟地下水相连，更别提海水了！</p>
 <p>我怎么会呛进去一坨海藻？？</p>
 <p>事情越来越离奇了。</p>
 <p>不知道是不是心理作用，我感觉胃里鼓鼓囊囊的，很不舒服，似乎还有什么东西在里面。</p>
 <p>现在是晚上 10 点，按道理我的晚饭早应该消化了。</p>
 <p>我端起那杯感冒灵，用视死如归的眼神看了一眼，仰头一饮而尽，然后冲到卫生间，哗哗吐了满地。</p>
 <p>刚开始除了红皮藻，我还吐出来一些类似于章鱼触手和碎贝壳一类的东西。</p>
 <p>五六次之后，吐出来的全是鸡蛋清质地的蓝紫色黏液。</p>
 <p>直到感觉自己的胃被倒空，我才缓过来。</p>
 <p>「你晚饭喝板蓝根了？？」</p>
 <p>杨莫格看着那一摊黏液目瞪口呆。</p>
 <p>我摆摆手，连说话的力气都没有。</p>
 <p>口腔里满是胃酸和海水的腥臭味，我漱了个口，昏昏沉沉地倒在床上，睡了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>不知过了多久，巨大的击鼓声包围了我。</p>
 <p>那声音仿佛就在耳边环绕，还伴随着某种近似于呼麦的呓语。</p>
 <p>我努力想睁眼看看，眼皮却像有千斤重。</p>
 <p>鼓声越来越近。</p>
 <p>心脏仿佛受到了影响，开始逐步跟它同频跳动。</p>
 <p>鼓声突然加快。</p>
 <p>心率飙升，心脏鼓胀仿佛将要跳出我的胸腔。</p>
 <p>肋间突地传来刺痛。</p>
 <p>我感觉自己的身体飘了起来，同时有什么冰冷的东西缠住了我的脖子。</p>
 <p><strong>触感滑腻柔软，</strong></p>
 <p><strong>它越缠越紧，</strong></p>
 <p><strong>我闻到了一股海水的腥臭味。</strong></p>
 <p>双眼依然睁不开，我只能用手死命地拉住它，阻止它进一步的动作。</p>
 <p>但吸进肺里的空气还是越来越少……</p>
 <p>情急之中，我双脚猛地往旁边蹬去，想弄出点声响把杨莫格吵醒。</p>
 <p>虽然眼前是一片黑暗，但我明显感觉到铁架床在晃动，我踢到了！</p>
 <p>然而下一秒，我的心又沉了下去。</p>
 <p>我记得杨莫格为了保护耳朵，睡觉时会戴上特制的耳塞，这点声音他可能听不到。</p>
 <p><strong>我需要更大的声音！或者，更大的动静！！</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我绷直了小腿，核心收紧，用尽全力踢了上铺的床板。</p>
 <p>杨莫格就睡在我上面。</p>
 <p>我听见他惊呼了一声，我赶紧又踢了床板一脚。</p>
 <p>「做噩梦了？」</p>
 <p>他疑惑的声音从上铺传来，但丝毫没有要下床的意思。</p>
 <p>「救……命……」</p>
 <p>我努力从嗓子眼里发出声音，但声音之微小，我自己都听不见。</p>
 <p>脖子被越缠越紧，我心跳如擂鼓，耳畔鼓声轰鸣，几乎一点空气都吸不进肺里了……</p>
 <p>难道，我方子犹一世英名，就要死在一个不知所谓的噩梦里了吗？</p>
 <p><strong>脑海里突然出现了一团浓密而混沌的黑雾，黑雾里缀满了星星一样的发光体。</strong></p>
 <p><strong>一个巨大的轮廓渐渐从黑雾中显现出来。</strong></p>
 <p><strong>那是……什么东西？？ </strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>就在我感觉自己马上要窒息而死的时候。</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>一个巴掌扇在了我的左脸上。</p>
 <p>两秒钟之后，一个更重的巴掌扇在了我的右脸上。</p>
 <p>我整个人被打得上半身歪向一边，头撞到了墙壁上。</p>
 <p>「咚！」</p>
 <p>撞头的瞬间，我浑身一个机灵，整个人掉到了床板上，耳边的鼓声瞬间消失，心率也降了下来。</p>
 <p>神魂归位。</p>
 <p>我睁开了双眼。</p>
 <p>杨莫格却一脸惊慌地看着我：「手！你的手！」</p>
 <p>我手怎么了？</p>
 <p>我这才感觉到自己的胳膊特别酸。</p>
 <p>眼神往下一瞟。</p>
 <p><strong>我的右手正大力地掐着自己的脖子，而左手正努力地把右手往外拉。</strong></p>
 <p><strong>我掐我自己？？？ </strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>05</p>
 <p>我连忙松开右手，猛地吸了好大几口气，咳嗽了一阵，才缓过来。</p>
 <p>我冲到洗手间照镜子，发现掐痕只在脖子前面半圈有，后脖子完全没有，而且掐痕真的能跟手指一一对上……难道我真的想在睡梦中掐死自己吗？！</p>
 <p>我看着镜子里眼眶深陷、一头炸毛的自己，突然陷入了恐慌之中。</p>
 <p>我坐回床边，杨莫格递过来一瓶矿泉水。</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p><strong>明明口腔干燥，嘴皮也干得要命，可我却不觉得渴，大脑告诉我这具身体现在并不想喝水。</strong></p>
 <p><strong>我这到底是怎么了？我就溺了一个水，怎么各种稀奇古怪的事都找上门来？</strong></p>
 <p>「子犹，你凌空飘起来了你知道吗？！」杨莫格惊疑不定。</p>
 <p>「我知道。」</p>
 <p>「那你是被梦魇住了？你刚才是真的想杀了自己？！」杨莫格声音颤抖。</p>
 <p>「我不知道。」我绝望地摇了摇头。</p>
 <p>杨莫格倒吸了一口冷气，故作轻松地说：「没事儿……你这可能就是单纯的病毒感染，等会儿我们去医院，做完检查就什么都清楚了。我妈妈是医生，有我在你别怕！」</p>
 <p>「杨莫格，谢谢你。」</p>
 <p>我真诚地跟他道谢，门外突然吹来一阵风。</p>
 <p>我打了个喷嚏，下意识地抱住自己的胳膊，却摸到了一身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>疙瘩里好像还有什么硬硬的东西，正在往外冒。</p>
 <p>我惊得打了一个冷颤，裹上被子，双手抱臂疯了一般使劲揉搓着，直到把皮肤搓红，鸡皮疙瘩才慢慢消退下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>现在是凌晨 4 点，离天亮还有半小时。</p>
 <p>而学校的大门是 7 点开。</p>
 <p>我还需要熬过 3 个小时。</p>
 <p>睡是不敢再睡了，万一又做噩梦，把自己掐死怎么办？</p>
 <p>「富强民主文明和谐。」</p>
 <p>「大威天龙！」</p>
 <p>「太上老君急急如律令！」</p>
 <p>我嘴里胡乱念着，不断地心里暗示给自己洗脑，心态慢慢也变好了一点。</p>
 <p>大不了就是一条命！能比做和声作业还可怕吗？！</p>
 <p>「大七、小七、属七、增七、减七、小大七、增大七、小七降五、属七挂四。」</p>
 <p>我念出九个常见的七和弦，发现自己的脑子还算清醒。</p>
 <p>于是，我哆哆嗦嗦地打开电脑，准备接着做昨天没做完的和声作业。</p>
 <p>看着 logic pro 里密密麻麻的音符，我叹了口气。</p>
 <p>杨莫格已经问清楚我刚才发生了什么，看我现在这样子，可能觉得有点好笑，翻书的手都在抖。他也不打算睡了，找了本书看陪我等开门。</p>
 <p>不愧是五行属王子的，温柔暖男这套都被他给学明白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>刚写了几个音符，QQ 上快速弹出来两条临时消息。</p>
 <p><em>籽：你是作曲系二年级的方子犹吗？</em></p>
 <p><em>籽：你在水里昏迷了二十分钟的事是不是真的？</em></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我并不打算回复这个「籽」。</p>
 <p>不知道是昨晚哪个围观的同学手贱，把我躺在水底的半裸照片发到了校园墙。</p>
 <p>配图标题是：男同学欲轻生，裸体跳音乐喷泉，水下装死二十分钟被救。</p>
 <p>帖子下面有几百条回复，都在讨论我的裸体，还有人猜测我为什么自杀。</p>
 <p>有同学认出了我，爆了我的名字和专业。就在我刚刚做噩梦的时候，我的 QQ 早已被上百条临时消息轰炸了。</p>
 <p>这肯定又是一个凑热闹的……</p>
 <p>我刚准备关掉 QQ 页面，又一条临时消息弹了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p><em><strong>籽：如果你能听见鼓声，明天早上 7 点，学校门口见。</strong></em></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>06</p>
 <p>什么意思？难道这个「籽」也知道鼓声的事？？</p>
 <p>我赶紧回过去：<em>你是谁？你知道这一切是怎么回事吗？</em></p>
 <p>等了有三分钟，「籽」没有回复。</p>
 <p>然后 QQ 头像灰了，ta 下线了。</p>
 <p>我突然心态就崩了，站起来破口大骂：「妈的！耍我玩是不是！有什么话不能说清楚吗？装什么谜语人！！」</p>
 <p>说着我狠狠踢了桌子一脚，有什么东西从桌上滚了下去。</p>
 <p>「小声点。」杨莫格轻声提醒我。</p>
 <p>现在是凌晨，其他宿舍的人还在睡觉。</p>
 <p>我立马闭嘴收声，杨莫格蹲下去把那东西捡起来。</p>
 <p>一瓶宝矿力。</p>
 <p><strong>不知道为什么，看见他手里那瓶宝矿力，我突然觉得有点渴了。</strong></p>
 <p><strong>不，是渴得要命！！</strong></p>
 <p>我立马从他手里夺过饮料，拧开盖子，仰头就往喉咙里灌。</p>
 <p>我的喉咙好像完全打开了，根本不需要吞咽，水瞬间就从喉咙流到了胃里。</p>
 <p>三秒钟，我灌完一整瓶，满足地咂了咂嘴。</p>
 <p>「还有吗？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>宝矿力的空瓶堆满了垃圾桶。</p>
 <p>我在五分钟内喝完了 10 瓶，一共 5L 饮料进了我的肚子，我的肚子也鼓了起来。</p>
 <p>我打了个嗝，看向杨莫格。</p>
 <p>他冲我摊开手：「帆哥的存货都喝完了，没了。」</p>
 <p>帆哥是我的另一个室友王帆，北京土著，富二代，家里有钱，所以一般周五下课就回家了。周末宿舍里经常只有我和杨莫格。王帆喜欢打篮球，宝矿力是他打球必喝的饮料。</p>
 <p>「怎么样？」杨莫格关切地问我。</p>
 <p>我摆摆手：「有点撑，得躺会儿。」</p>
 <p>我扶着肚子站起来，到床上躺下。</p>
 <p>「别睡着了。」杨莫格提醒我。</p>
 <p>「知道啦，每三分钟叫一次我的名字，我相信你。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>07</p>
 <p>我在心里默念「方子犹你可争点气千万别睡啊」，可事实证明，懒人就是懒人。</p>
 <p>刚躺下还没三秒，睡意就浮了上来。</p>
 <p>眼皮像是有千斤重。</p>
 <p>恍惚间，我又听见了那种低沉的伴着巨大轰鸣的击鼓声，仿佛鼓面下是万千洪流，向我滚滚而来。</p>
 <p>但和上一次不同的是，这次的频率比较慢，不像第一次那么急切，一下一下重重敲击着，太阳穴也跟着跳动。我的意识又混沌起来。</p>
 <p><strong>那团黑雾又出现了，星光斑驳，原本模糊的巨大轮廓慢慢清晰。</strong></p>
 <p><strong>好熟悉的形状……那到底是什么东西？？</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>「方子犹！！」</p>
 <p>我听见杨莫格在叫我的名字。</p>
 <p>「方子犹快醒醒！不能睡啊！！」</p>
 <p>我刚想着这次可不能再挨巴掌了，就感觉到他在疯狂地摇晃我的上半身。</p>
 <p>头更晕了……好想吐！</p>
 <p>我睁开眼，「哇」地把刚才喝下去的饮料又全都吐了出来。</p>
 <p>我一边弯腰吐着，一边给杨莫格竖了个大拇指：「业务越来越熟练了，这次很警觉。」</p>
 <p>虽然鼓声消失了，但看着满地的蓝紫色黏液，我还是高兴不起来。</p>
 <p><strong>我喝进去的是白色液体，怎么吐出来的还是蓝紫色黏液？</strong></p>
 <p><strong>饮料在我肚子里到底经历了什么？？</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我想起初二那年暑假，我爸从音像店租了碟在家看《异形》。</p>
 <p>外星抱脸虫幼崽从人类肚子里钻出来那一刻，邻居家刚五年级的小花吓得从沙发上跳起来，一脚踩在我肚皮上的场景。</p>
 <p>还好她踩的是肚皮，再往下几公分，我下半生就废了。</p>
 <p>「大格子，你看过《异形》吗？」我面如死灰，声音也哆哆嗦嗦，「我肯定是被什么东西寄生了……我我我我快要死了，你离我远点吧……」</p>
 <p>「别说这些废话，你的命我说了算。这屋不能待了，我们先去学校门口等着。」</p>
 <p>杨莫格给我套上一件长款羽绒服，又帮我换上鞋。</p>
 <p>我红了眼眶：「大格子你真好，要是我还能好起来，我一定请你吃饭，给你介绍女朋友。」</p>
 <p>杨莫格的背影一滞，闷闷地说：「不用。」</p>
 <p>「也是，长笛王子怎么会缺姑娘喜欢呢？」我擦掉眼泪，难看地笑了笑。</p>
 <p>他默不作声地拿了一个双肩背包，放了两套衣服、一条毛巾，还有一些零食、杯面和矿泉水进去。</p>
 <p>「不要矿泉水。」 我直摇头。</p>
 <p>「我是人，我得喝水。」杨莫格一脸无奈。</p>
 <p>「……额，对不住啊，把你忘了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>08</p>
 <p>一晚上吐了太多次，我肚子一直都有点疼。</p>
 <p>杨莫格扶着我，我颤巍巍地往前挪，这一幕还真有点「父慈子孝」的意思。</p>
 <p>刚要开门，鼓声又突然响起，距离也比刚才要近，仿佛声音的源头就在男生宿舍楼下。</p>
 <p>我太阳穴突突地疼，惨叫一声，倒在地上。</p>
 <p><strong>这次不只是太阳穴，肚子也一抽一抽地疼，像是有人拿火箭在我肚子里炮轰我。</strong></p>
 <p><strong>女生来大姨妈是不是就这种感觉……</strong></p>
 <p>「是鼓声又来了吗？！」</p>
 <p>杨莫格用力地拉着我，我才能勉强不像一摊烂泥。</p>
 <p>我费力点了点头。</p>
 <p>「可是你现在根本没睡觉啊！」杨莫格看我表情痛苦，也急得不行，「怎么办？把耳朵塞住会不会好一点？」</p>
 <p>我忍着疼，想让他去叫人，但我突然意识到我惨叫声那么大，其他宿舍却一点动静都没有，仿佛跟我不在同一个空间。</p>
 <p>我咬了咬下嘴唇，很痛，不是梦。</p>
 <p><strong>是真的，鼓声已经从梦里，侵蚀到现实世界里来了！</strong></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>鼓声越来越近，仿佛那个源头也在向我逼近，却不是从楼梯传来，而是从阳台传来的。</p>
 <p>现在是凌晨 5 点，正常情况下阳台应该能看到一丝即将破晓的光亮才对，但此刻那光亮仿佛被什么看不见的巨大物体挡住了，我感觉到它正堵在阳台上，凝视着我们。</p>
 <p>突然间鼓声停了，我好不容易喘过气来，心里却更加惊恐。</p>
 <p><strong>因为我感觉到，鼓声源头就在阳台门口！</strong></p>
 <p><strong>在和我仅仅一门之隔的地方！！</strong></p>
 <p>我挣扎着站起来。</p>
 <p>杨莫格大喜：「没事了？」</p>
 <p>我冲他做了一个「嘘」的口型，并示意他慢慢往门口墙边后退，留出开门的空间。</p>
 <p>都说人被逼急了，会生出急智来，没想到咸鱼如我也会有这么一天。</p>
 <p>高低我也算是个音乐才子，虽然现在还弄不明白鼓声的原理，但总能想出点办法吧。</p>
 <p>高低……高低！！</p>
 <p>我怎么就没想到呢！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>09</p>
 <p>「把你的长笛拿出来。」我轻声说。</p>
 <p>杨莫格转头看我，不明所以。</p>
 <p>「等会儿我一下令，你就开始吹，吹你最拿手的曲子。」</p>
 <p>杨莫格点头，轻手轻脚地从柜子里拿出长笛，凑到嘴边，下意识就要去试音。</p>
 <p>「这时候就别试了！你拿包，我开门，我们得逃出去。」</p>
 <p>我制止了他，眼睛仍旧死死地盯着阳台。</p>
 <p>「阳台外面有什么？」杨莫格虽然看不到我目之所见，但也发现我状态不对劲。</p>
 <p>我深呼吸一口气：「来吧，有本事就让小爷我看清楚，你到底是个什么东西。」</p>
 <p>我闭上眼，往阳台看去。</p>
</body>