# 融入不了上海的小资生活，应该怎么办？
- 点赞数：34417
- 更新时间：2022年09月23日15时00分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552899106/answer/2686353153
<body>
 <p data-pid="699jwhNt">别矫情，真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TDJnjN1O">农村做题家，TJU毕业。</p>
 <p data-pid="1o2QRodF">高考结束的那个暑假，我在农村的盖房施工队里打工，俩月赚了2000多块钱，一天50。</p>
 <p data-pid="8IqdIlba">加上亲戚的红包、爹妈给的800元，我怀揣着4300元坐上了去上海的绿皮车。</p>
 <p data-pid="awseT-qG">学费5000，入学跟院办的老师说明情况，先交了个住宿费、书本费、被褥费，2000多块没了，但办了助学贷款，就不操心学费的问题了。</p>
 <p data-pid="eGXodEeH">拿着3000元，想着5个月、3000、一天20元，应该够了吧。</p>
 <p data-pid="qVw9bFj9">第一顿饭去食堂，发现至少需要8元钱才能吃一顿饭，认识到这个钱吃不到期末了，得自己想办法。</p>
 <p data-pid="CwEce3D-">宿舍4个人，一个本地拆迁户、一个本地农村的、一个苏B的高知家庭的。家庭差距极大，所以从入学开始，我们就很少一起去食堂了。</p>
 <p data-pid="NcPxp6wQ">新生月结束，去勤工俭学办申请勤工俭学，报了助学金申请，找了俩家教，前者一个月150、后者一个月能挣800，扣除交通费饭钱算是够了。对，一个月吃饭接近1000。</p>
 <p data-pid="bz6IXimk">买了辆二手自行车，骑着骑行车去做家教，远的坐公交地铁。</p>
 <p data-pid="z6oJDAaY">空余时间在图书馆看书，头两年里，我扫荡了图书馆13层楼，看了很多杂七杂八的书，做了十几本笔记，从小说到史书，从管理到工程，从数学到计算机，喜欢的就拿着看。</p>
 <p data-pid="BzLIuvtv">舍友？两位舍友进来自带笔记本、一个带台式机，我是大三才买了一台二手电脑，计算机课的作业都去学校机房；</p>
 <p data-pid="bR3ZnUzz">同班同学，大多数是本地的，外地的和我家庭类似的只有一位女生。</p>
 <p data-pid="duTedD1u">所以绝大多数时间我都是自娱自乐：泡图书馆、刷自习室通宵、做家教、去外面找兼职机会学习点知识、参加几个职业协会学点职业发展的知识。</p>
 <p data-pid="QR-h9BTq">后来和一个学妹暧昧，她专业需要经常通宵，在城规C或外面的麦当劳24小时通宵写作业，陪她写作业经常要买饮料零食，基本上一次200，我一周的餐费，实在不堪重负就抽身了。穷，是原罪。</p>
 <p data-pid="bd1yPSKw">头几年基本没买过什么衣服，有次去同学那边帮他搬家，他舍友丢弃的衣服我捡起来刚好能穿，就一直穿到工作三四年才丢；背的背包，是学校给贫困生发的，用到毕业；只买过一件棉服，因为冬天通宵自习室真的很冷；买过一双杂牌的登山鞋，理由同上，穿了接近6年。</p>
 <p data-pid="VGnXkDfY">大二拿到奖学金，一年也有八九千，然后积累一些用到大三，因为大三学业重、而且都是我不擅长的专业课、绩点必然低，后来也如我所料，大量的专业课压力下，最不擅长的二外绩点只是及格。</p>
 <p data-pid="LSReuw5o">还有个原因，我从大三开始负担我小妹的高中学费生活费，大概一个月1000左右。</p>
 <p data-pid="6Kw7ghH_">毕业前一年，在美资企业实习，二外学的英语水平也差，每天往返于嘉定和市区也很累，一方面要持续恶补英语、一方面要在实习单位扮演一个比正式员工还重要的角色。每天早上5点多起床，吃完早饭去实习、晚上9点才回来，回来后不舍得去小饭店吃盖浇饭，天天吃泡面。</p>
 <p data-pid="oPa-QFZ5">很恶心的是：那个时候连撒的尿都是泡面味的。</p>
 <p data-pid="rzVVJXL9">实习结束的那一天，刚好也是我在实习单位完成项目的一天，结束前另一个实习生找我吃散伙饭，说你脸色好差，当时我的嗓子已经不能开口说话了。回到学校发烧了一周，迷迷糊糊的只能感受到宿舍里人来人往，却没有人关注躺在床上的我，因为他们要么在通宵玩游戏，要么出去参加社团半夜才回来。</p>
 <p data-pid="ywGcUn5P">同学的卿卿我我、浪漫潇洒、社交运动，都和我没啥关系。毕竟，有钱有颜的人才有青春，而我这样啥都没有的人，只有大学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rR36WKP">有一年春节没回老家，从学校门口坐公交车去花桥，从花桥到唯亭，从唯亭到园区，从园区到平江路，从平江路到甪直，从甪直到朱家角，从朱家角回到学校。背包+零钱，住最便宜的地方，吃路边特色的苍蝇馆子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kfyi3r_U">现在毕业很多年，很多习惯也没啥变化。</p>
 <p data-pid="tB3ElQc6">毕业进外企，在一个即使以现在的眼光看仍然非常小资的地段。然后我仍然是自己带盒饭。</p>
 <p data-pid="UsccYHh_">还是不能喝咖啡，喝了就上火、失眠，最喜欢的仍然是白开水，保温杯是必备品。</p>
 <p data-pid="18VSeFBK">偶尔会因为社交原因吃人均千元的餐厅，但最喜欢的还是自己做饭，或者去吃人均几十的小馆子。</p>
 <p data-pid="y2R-CvqW">朋友还是不多，只有那么几个人，但也不妨碍有大群活动时候积极参与。</p>
 <p data-pid="Os3WGDNo">仪式感还是不强，但对爱的人还是会处心积虑的提供一些惊喜，不论是一次高级餐厅，或一个奢侈品包，或高档化妆品。</p>
 <p data-pid="I9hFKrwn">对于田子坊、衡山路、新天地、武康路等小资去处仍然没啥念想，但也不妨碍别人选在那里时候自己还是会在停留期间观赏优秀建筑的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WCtSPIQE">生活就是这样，你自己即是你自己，何必非要改变自己去融入一个自己不喜欢的生活方式，你完全可以在任何一个环境里保持自己的生活习惯和方式，这不会妨碍其他人，也不应该困扰你自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJoihtHC">内心强大即可。</p>
</body>