# 如何评价娄艺潇？
- 点赞数：17118
- 更新时间：2018年07月12日21时00分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40205834/answer/383703512
<body>
 <p data-pid="viMWFJPc">看完我不是药神，对比其他人，王传君领先了一步了</p>
 <p data-pid="DsilduLk">我已经好多天不管这个答案了，因为不想在这个问题上再讨论了。我跟评论里很多人一样，爱情公寓每一部我都看过很多遍，听台词脑子里就出场景的那种。但是以前越喜欢，知道抄袭以后就越伤心。如果抄袭火了大家就可以原谅，那么，谁还继续做原创？</p>
 <p data-pid="3t00_6l5">评论里有人说，那个谁谁谁也抄袭了，你怎么不骂，我不是不骂，是还没有合适的场合。</p>
 <p data-pid="yPMvCuCe">还有人说不是抄袭，是借鉴是致敬。疯狂的石头至于两杆大烟枪，借鉴了手法，讲了自己的故事，是借鉴。武林外传里秀才说只要有钱，别说六人行，六千人都行。还有秀才床头贴着六人行必有我师，这个是致敬。爱情公寓，从台词到布景再到人物站位都一模一样，这是抄袭。跟我要证据的麻烦去百度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ywMisyUc">。。。。。。。。。。。。。以下原答案</p>
 <p data-pid="-lef6_XK">爱情公寓作为一部抄袭剧为人所不齿，但是神奇的是，这部剧出来的演员却大部分让人佩服。陈赫是个渣，现在越走越偏不去提。剩下的却都能沉下心磨炼自己的演技，有着自己的艺术追求。我总觉得，再过几年，像李佳航，邓家佳，金世佳，王传君，还有娄艺潇，是可以挑起传承重担的。</p>
 <p data-pid="N5HR7074">我本来以为抄袭无耻这种事是共识不会有争议。。。我错了</p>
 <p data-pid="XhFFuYKT">。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="AGhTD_gI">怎么莫名其妙这么多人看到这个答案，那咱们稍微理一下这几个演员</p>
 <p data-pid="z4vbGjN8">邓家佳大火的网剧我没看过，但是很久以前的十全九美跟全民目击我看过，算得上收放自如了，而且全民目击明显比十全九美进步很多。</p>
 <p data-pid="X3rdQjiY">金世佳，陪安东尼度过漫长岁月里面，他可以说是为数不多的亮点，一个勺子就更不用说，已经有了能扛起一部电影的苗头。</p>
 <p data-pid="HjDpIabq">王传君在罗曼蒂克消亡史的表演，我还能再吹两年。</p>
 <p data-pid="IBZccgX5">李佳航，如果说空天猎还有一个人是及格水准，那就只能是他了。</p>
 <p data-pid="E7xh4lXP">最后题主问的娄艺潇，她涉及的范围很广，而且是目前来看，都不算太出色，但是比较明显的是，能看到进步。</p>
 <p data-pid="reBoYwWM">最后说陈赫渣这个事，离婚当然可以，离婚了还拿这段感情炒作就渣了吧。而且最心痛的是，明明有着不错的天赋，活生生浪费了。跑男几个人，邓超不用说，认真演戏时候妥妥影帝，陈赫只能说志不在此吧。</p>
 <p data-pid="uwE2XI9P">最后，爱情公寓也陪伴了我的青春，作为一个不看美剧的人，如果不是偶然微博刷到，根本不知道它抄袭，特别是第二部出来的时候，一边抱着西瓜，一边等更新，可以说非常美好了。</p>
 <p data-pid="qZxyAu1d">但是，抄袭就是抄袭，无耻就是无耻。以前看了不知道没办法，现在知道了，就只好不去看了。对于抄袭，见多了原创者的悲愤和无奈，只能说，零容忍。</p>
 <p data-pid="J9hq_WKJ">抄袭无耻，认为抄袭不无耻的人，一样无耻。</p>
</body>