# 吃饺子为什么有人喜欢喝饺子汤？
- 点赞数：9038
- 更新时间：2023年01月12日21时58分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27496298/answer/2842482318
<body>
 <p data-pid="tywg9vnU">面粉自古以来就是高档食材，在蒸汽机没有出现以前，磨制面粉的成本很高。</p>
 <p data-pid="AyFVO2Xp">大家都知道荷兰风车，利用风能推动扇叶，带动齿轮将麦粒磨成粉。</p>
 <p data-pid="G1Eh76wO">如果没有风能呢？</p>
 <p data-pid="2tW8tMBG">还有水能、畜力、人力。</p>
 <p data-pid="EoRNG9TX">小麦种植又和土壤、气候、纬度相关。</p>
 <p data-pid="f0_rFsip">中国独立驯化的谷物就是黍、粟、稻、菽。</p>
 <p data-pid="LQog40Yu">种植面积最大的谷物是稻谷，很多地方并不适合种植小麦。</p>
 <p data-pid="nYuRfEIa">在没有小麦的地方，要吃上面粉，非常奢侈。在有小麦的地方，因为加工成面粉的成本高昂，也不是普通老百姓的常用口粮。</p>
 <p data-pid="VBIh3vIm">比如古代陕北地区，出产优质小麦，但是自己很少吃，因为土地不够，小麦不够吃。要想吃饱一点，就只能将小麦卖出去，然后换回更便宜的杂粮。</p>
 <p data-pid="EZTCuvSH">只有农忙、节日、庆典、收获的时候，可以敞开肚皮吃一顿，其他时候，就要省着吃了。</p>
 <p data-pid="MBVOLn2b">家里煮面，热热辣辣地吃下去，看着锅里的面汤水，怎么舍得倒掉，这也是好东西，一滴都不会浪费。</p>
 <p data-pid="mg4uj7Yc">吃面汤水和南方人喝米汤的道理一样，就是要节省粮食，物尽其用。</p>
 <p data-pid="iy_KB2if">除了农村的饮食观以外，在城镇，面汤也是销售商品之一。</p>
 <p data-pid="6m4CB7Ud">你一点都没有看错，面汤是非常受欢迎的。</p>
 <p data-pid="2oHSe9AF">有钱人吃面，没钱人喝面汤。</p>
 <p data-pid="1SKsqKTD">一个大子一碗，还给你撒一点葱花。</p>
 <p data-pid="xHVy7wpX">下馆子吃饭，就算是吃碗面，那也是败家的行为。</p>
 <p data-pid="chyS4wyu">古代人，乃至现代人，能不在外面吃，就不去吃。</p>
 <p data-pid="HsmHrY9U">实在是要出门了，不在外面吃不行。贫穷节约的人家，就要在家里准备干粮。</p>
 <p data-pid="UGAxr_rI">比如山东人就喜欢摊煎饼，摊得很薄，很干，这样方便食用，也利于保存。</p>
 <p data-pid="-zxw9x_9">在包袱里装上几件衣服，一大摞煎饼。盘缠费用缝在衣服里子上。手里拎一个大口袋，里面装着大葱黄瓜，作为路上的蔬菜维生素补充。</p>
 <p data-pid="AS1qiF_E">到了地方，肚子饿了，就去找面馆。</p>
 <p data-pid="q8oENsjd">面馆老板在不停地给客人煮面，客人川流不息，热闹忙碌。</p>
 <p data-pid="HVpuDT6Z">现在煮面的馆子，等到面水很浑浊了，捞出来的面不够清爽了，就要倒掉一部分面水，然后重新加清水进去，让面汤清澈一些。</p>
 <p data-pid="Job1vZ03">而在过去，就不是这样的。</p>
 <p data-pid="dKIN6QMi">煮上几锅面，煮面水里面已经有白色的面粉悬浮，就要赶紧舀出来一部分，用一个大桶装上，放点盐。</p>
 <p data-pid="StC7DZSO">赶路的人来了，吃不起面条，就花一个大子买一碗面汤，老板还给你撒点葱末，看起来很像一碗正式的汤。</p>
 <p data-pid="0grjhVtu">买面汤喝，图的是便宜，就不能占老板的大座，要懂事，自己端到饭馆的边上，角落里，蹲着吃。</p>
 <p data-pid="i6huAF7E">吃的时候，从包袱里拿出来煎饼，窝窝头、冷土豆之类，就带着什么吃食就吃什么。把这些放进面汤里。面汤是滚烫的，正好可以将干粮加热一下，泡的软软乎乎的，呼噜呼噜地往嘴里送。喝上一大口，啃一口大葱或者黄瓜。一顿饭就这么对付过去了。</p>
 <p data-pid="klndRLr2">有的客人心善，见不得有小孩、老人这么吃饭，有的也会多点一碗赏给他们吃。老板一般不会给这种穷人送面吃，但有时候会免费给一碗面汤喝。</p>
 <p data-pid="oAdehBKR">这是什么？</p>
 <p data-pid="-RlA_y8p">是记忆深处的饥饿。</p>
 <p data-pid="6FcWWEgb">饿肚子，吃不饱饭，每一粒粮食，任何食物都是珍贵的，浪费就是大罪。</p>
 <p data-pid="tT7nZkuy">所谓原汤化原食，这是一个理由，本意就是给孩子们说：“要珍惜粮食，不要浪费。”但是讲大道理，没用，小孩听不进去。那就要整点听得下去的话来说。</p>
 <p data-pid="mIft1mrO">至于是不是有这个道理，那无所谓。</p>
 <p data-pid="_NUFpJAy">我这里说的还是面汤。</p>
 <p data-pid="2wjqRYRB">好家伙，煮饺子的汤。那是上了档次的好汤水。因为饺子馅有肉。怎么也要煮破几个，这面汤里有了油水。用饺子水来泡干粮，这不就是大餐吗？这一大碗汤喝下去，身上就暖合起来了，感觉到胃里充满了食物，额头上甚至有点白毛汗。人就精神了，有劲了，对生活开始充满希望。</p>
 <p data-pid="InxrWkx1">饥饿的记忆是非常深刻的，这些最后都会留存在人类的基因里。一碗面水，就能唤醒你的潜意识，你会感到，吃饺子一定要喝一碗饺子水。如果不喝，是不是什么地方做得不对？</p>
 <p data-pid="RfRHJRfI">吃饱饭是一件大事。</p>
</body>