# 在哪一瞬间，你意识到那个人不能深交？
- 点赞数：16577
- 更新时间：2023年12月05日22时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283345935/answer/2422577975
<body>
 <p data-pid="HO5KApsH">以前的一个女同事。</p>
 <p data-pid="ldHZQVdQ">当年滴滴打车刚出来，优惠力度很大，我也下载了App，但我家离公司近，所以很少打车。</p>
 <p data-pid="dlb1KPyj">一天下班，这个女同事喊住我，说反正你的优惠券不用也会过期，不如帮我叫个顺风车吧。我就帮她叫了，优惠券是14块，去掉优惠只要1块钱，她没说给我，我也没要(这里强调这1块钱，是因为后面会提到)。</p>
 <p data-pid="S3SVoDLf">按她说的时间，我跟她一起到了公司门口，没看到车，我就问司机还有多久到，司机说已经到公司这里了，1分钟后就到门口，稍等。我跟司机说了是帮同事叫的车，顺便说了女同事的位置、发型、外套颜色，告诉女同事再等一分钟就好，她说好，我就先走了。</p>
 <p data-pid="-tthxuRM">走了大概五分钟，司机打电话问我人在哪。我说就在门口呀，司机说没看到我说的人。我又跟他描述了一遍，司机说那他再找找，挂了电话。又过了七八分钟吧，司机说还是没找到人。</p>
 <p data-pid="BRUElgeN">我当时想，她是不是在哪个角落司机没看到，或者临时有事回办公室了，就说你稍等我问问哈！我打电话给她，说司机找不到你呀，等十几分钟了。</p>
 <p data-pid="diDIKX3S">然后她说，哦，对，我已经走了。</p>
 <p data-pid="6DGSbPQt">我说司机还在呀？你坐错车了？</p>
 <p data-pid="l1bhq0Ck">她说: 没有，你刚走，我就碰到其它同事的车顺路，我就走了。</p>
 <p data-pid="kRns69Nq">我说可我帮你约的司机还在公司门口等你呢！</p>
 <p data-pid="y_ZCzJK_">她说，哦，那你让他走吧，我不坐了。</p>
 <p data-pid="jQJ-Mghm">我一整个无语。我说你等一分钟不行啊？又不是司机迟到啥的，人家等了你十几分钟。</p>
 <p data-pid="jKCArymU">她说，没事啊，你让他走就行了，我已经走了。</p>
 <p data-pid="jofYc9iJ">我当时急着给司机答复，就匆匆挂了电话。</p>
 <p data-pid="akT_NNwE">可想而知，我跟司机说的时候，司机足足骂了我好几分钟，还给了我一个差评。谁碰到这事能不生气啊？</p>
 <p data-pid="Z8UxP5oO">我一肚子气。我发消息跟她说，明明等一分钟就可以的事情，她都不愿意。最主要是都不说一声，让人家司机等那么久。</p>
 <p data-pid="AzMu8uiw">她说: 没事儿啊，别生气，我不坐他车，还帮你省了一块钱呢！这样想是不是心情好点儿了？</p>
 <p data-pid="kO0gqBsk">我简直气炸了，这tm什么脑回路啊……我在乎那一块钱吗？我在乎的是诚信！</p>
 <p data-pid="UfTbZ6O-">第二天来上班，她带了一块小小的蛋糕，跟我说，别生气了啊，跟你道歉，小蛋糕给你吃。</p>
 <p data-pid="lVFIHN4U">我也不好揪着不放，但心里不爽快，就答应一声放桌子上接着办公了。</p>
 <p data-pid="ftSdTcSm">其他同事陆陆续续来上班了，每进来一个人，她就喊:</p>
 <p data-pid="XMlsSfcI">来来来，我今天带了蛋糕，放在xx(我)桌子上，去吃啊！</p>
 <p data-pid="ueN0YR6j">我tm……</p>
 <p data-pid="MQh-pQT-">问题就一块小蛋糕啊！我两口就能吃完……</p>
 <p data-pid="M2dUwlVn">从此以后我对此人敬而远之。</p>
</body>