# 在哪一瞬间，你意识到那个人不能深交？
- 点赞数：13306
- 更新时间：2023年01月03日15时25分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283345935/answer/2827611917
<body>
 <p data-pid="BWUjU3Si">前段时间，网上布洛芬和抗原都买不到的时候，有个两年没联系过的老同学突然给我发消息。</p>
 <p data-pid="5S8m3q4n">他说：急求帮助！你消息灵通 囤药了吧？</p>
 <p data-pid="7b_CjYx_">我其实没有囤什么，独居，家里常备药里 针对新冠的 就一盒布洛芬 两盒感冒冲剂 一瓶维c泡腾片（还有高价买的 10个抗原检测盒，6个黄桃罐头。</p>
 <p data-pid="Y4_6voWw">他说：我家里是一点药没有啊，你能不能帮我找瓶小孩子能吃的美林啊？</p>
 <p data-pid="A4gaXWmG">我听他说的严重，以为孩子已经感染了，就去问一个药店的朋友，朋友让他明天带身份证过去买，68一瓶。（朋友拍照发过来，一人限购一瓶，进货单就贴在药架上，进价也翻了几倍。</p>
 <p data-pid="ZRYlgVoI">他说：这么贵，你朋友是不是黄牛啊，你拿会不会便宜点？</p>
 <p data-pid="NHDT8Erc">我就把朋友发我的照片转发给他，他说：那就不要了，你随便给我点药和抗原吧，现在核酸也不好做啊。</p>
 <p data-pid="36ujVszy">我当时有点无语，问他孩子感染了不吃药？</p>
 <p data-pid="1myuTra_">他发好几段语音来：孩子没感染，就是他工作天天在外面跑，他老婆让他别回家，说他回去感染了孩子怎么办，药都没有，他就想着给孩子提前买点药预防着，没想到这么贵，就先给大人准备点，小孩子到时候再说嘛。</p>
 <p data-pid="rF5ZTg-n">当时我想着老同学情谊，加上他说的 天天在外面奔波，现在家都回不了，感觉真挺惨的。就答应给他点药，他说自己来拿，我感觉晚上不太方便，就让他叫了跑腿。</p>
 <p data-pid="806EVIA1">我给他了 一板布洛芬 一盒感冒冲剂 三个抗原 加两瓶黄桃罐头。</p>
 <p data-pid="pJsJZFn9">跑腿来的时候，他就发来好多语音，大概意思就是： 还是老同学靠谱，大恩不言谢，改天请你吃饭 这种。</p>
 <p data-pid="rJhKdhuK">跑腿送到他那边之后，他就没了消息，我想着人家也感谢过了就没说什么。</p>
 <p data-pid="L3ijW86C">过了半个月，他突然给我发信息，说让我叫个跑腿去把药拿回来，基本没动过，抗原我需要的话他就补我三个，罐头孩子吃了。</p>
 <p data-pid="9fLgAJxl">我还想得挺好，觉得现在能买到药了，他是不是买了 怕我没药，就让他留着吧，没事。</p>
 <p data-pid="KLP9jFLl">他说 也是，最近跑腿比药贵了，我上次叫跑腿24块哦。</p>
 <p data-pid="PeFCzyb7">我感觉有哪里奇怪，又没想出来，结果跨年的时候，我和另外几个老同学聚餐，他们跟我说，前段时间他们打牌，那个老同学提起我。</p>
 <p data-pid="s_XO1NyD">说我小气，做阿姨的也没给孩子送过礼，给小孩买瓶美林能怎么样？就给几颗药，抗原就给了三个，家里人复测都不够。</p>
 <p data-pid="AbhspDqh">说我看起来挺有钱的，应该不至于为了那点东西真的让他请吃饭吧？</p>
 <p data-pid="VQXHUjdE">朋友们劝我别烂好心了，他老婆不让他回家，是因为他天天去唱歌打牌，都已经咳嗽起来了，还要出去打牌，半夜进不到家门了才到处找人要药。</p>
 <p data-pid="iksjMDTF">我当场就把他微信删了。</p>
 <p data-pid="Khe87F8T">虽然这阵子已经看过很多 送药反被说 升米恩斗米仇 好心没好报 的事，但真的发生在自己身上的时候，才知道多讽刺。</p>
</body>