# 在哪一瞬间，你意识到那个人不能深交？
- 点赞数：6988
- 更新时间：2021年12月23日15时08分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/283345935/answer/2128636715
<body>
 <p data-pid="DyhMo7My">1、看起来柔柔弱弱，没有主见，相处时往往很依赖你。在你需要帮忙时毫无主意；<b>甚至你被别人欺负时，她们都一副为难的样子，完全不会替你说话。</b></p>
 <p data-pid="8IeW8e2E"><b>2、表面憨憨，但相处之后发现心机极重。心里把利益想得比谁都清楚，占了别人便宜之后，还装出一副“我什么都不知道”的表情。</b></p>
 <p data-pid="a19a1ElJ">3、平时对你爱搭不理的，一有事就曲意逢迎地来找你。</p>
 <p data-pid="ltvkAlvK"><b>4、时常拿别人的短处来开玩笑，还自以为活跃气氛，其实被说的人已经一脸尴尬了。</b></p>
 <p data-pid="nxKALKi8"><b>5、见不得别人比自己优秀，习惯性打压努力的人。</b>见到室友去图书馆，就酸不溜秋地说话，严重点还会孤立你。</p>
 <p data-pid="Jrcv_U-d">6、对于别人的帮忙和善意，总是一副理所应当的姿态，从来不懂得感恩。</p>
 <p data-pid="Uqivp14N">而值得深交的人，往往是那些懂得礼尚往来的人。<b>例如在知乎上看到好的回答，会顺手给答主一个赞表示肯定，答主也会乐呵一整天~</b></p>
 <p data-pid="W83MVce-"><b>7、当你遇到事，他总会站在道德制高点指责你；当他自己遇到事，就认为全世界都是错的。</b></p>
 <p data-pid="-t3EqPQp">8、在A面前说B的坏话，在B面前说A的不是，事后还来充当和事佬。</p>
 <p data-pid="ErTrWSEY"><b>9、仗着朋友的身份，总是占你的小便宜。</b></p>
 <p data-pid="i0_7qY_n">三番五次让你带早餐，让你拿快递，借了你的钱，还对你说：“都是朋友，这点小钱也计较，你也太小气了。”</p>
 <p data-pid="dDH1VvYu">这种人并非极恶之人，但毫无道德底线的性格，总有一天会因为一点小利益就出卖你。</p>
 <p data-pid="iGOu1zH1"><b>10、追不到女生，就诋毁对方。</b></p>
 <p data-pid="MYdahz0Q"><b>甚至试图pua对方，让对方降低择偶要求来接受自己。</b></p>
 <p data-pid="rIuyhT_Q"><b>11、轮到他请大家吃饭时，不是小吃摊就是便利店。</b></p>
 <p data-pid="E7fM2Xad"><b>12、你说什么他都要反驳，明明和我说的观点一样，非要否定了我之后，再说出一模一样的观点。</b></p>
 <p data-pid="1HK5A4Cr">13、明明是朋友，一起备考四六级，有优质的学习资料从来不会告诉你，复习的时候还遮遮掩掩，营造自己没复习的假象。</p>
 <p data-pid="0meb12YA">如果你即将或正在备考四六级，却又不知道如何开始。<b>可以关注我的公众号「黛西巫巫」，我把自己精心总结的高效英语方法分享给你，黛西大学从一个学渣逆袭成为英语学霸，靠的就是它。</b>朋友不告诉你的复习资料，黛西特别乐意告诉你，助你更快实现提升，四六级稳过～</p>
 <p data-pid="OQbhFTQZ"><b>14、朋友圈挑张自己一般般，但别人刚好出糗的合照，这种人只有小心机，没有大智慧，只会干些损人不利己的事情。</b></p>
 <p data-pid="MqKJd67C"><b>15、和他聊天的过程中，永远都在讲自己的事情。</b></p>
 <p data-pid="B9YsvYFH"><b>就算和他讲我的事，他也总能把话题往他自己身上带。</b></p>
 <p data-pid="-DeVktCP"><b>16、自我贬低时，还带上别人。“像我们这种身材不好的。”“像我们这种没人喜欢的。”</b></p>
 <p data-pid="XnoOsxk0">明明只有你没人喜欢，好吗？</p>
 <p data-pid="LJBdGljU">17、背后说坏话时高调大声，一到人前就满嘴仁义道德，<b>仿佛背后损人诋毁的话，没说过一样。</b></p>
 <p data-pid="SVNPc4tg">18、动不动就劝你原谅他人，让别人真以为他有多大度善良，其实就是不分青红皂白地说教，以彰显自己人前的良好形象。</p>
 <p data-pid="7ToMLy0C"><b>29、总是拿你的糗事去取悦别人，事后还和你说“这有什么的。”</b></p>
 <p data-pid="BEd1Z-Fr">20、五个人吃饭，坐四个人的桌，A室友坐到了另外一桌，为了不让A室友落单，我特地去陪她坐，结果她却丢下我一个人坐到四人桌那里去了。</p>
 <p data-pid="J-lAxHZz"><b>21、喜欢站在高处评论他人。</b></p>
 <p data-pid="noS5SysF">明明自己什么都不会，还一副“我是大师”的模样指点你。</p>
 <p data-pid="w5S8u0fG">22、结账时喜欢跑厕所，看到喜欢/有用的回答，从不点赞收藏，喜欢白嫖的人。</p>
 <p data-pid="dufqL6m3"><b>23、分手后不断联，借着忘不掉的名义各种占便宜暧昧。</b>然而当你提复合时，别人又一副“我只想做朋友”的态度。</p>
 <p data-pid="377hEmUs"><b>24、酒品差，还酗酒。一喝醉就干尽各种丢人事，醒后还喜欢用「我醉了」为自己开脱。</b></p>
 <p data-pid="Q7lcpy2R"><b>25、自我欺骗，不愿走出舒适区。</b></p>
 <p data-pid="Co7SpP7m"><b>正处青春阶段的你，是学习的黄金时期。如果你想有一技之长，增加未来的筹码，可以关注我的公众号【黛西巫巫】，我把我精心整理的10w+精选Python、Ps、Pr、office大礼包分享给你，它能大幅节省你找资源的时间，迅速提升硬实力，成为更好的自己。</b></p>
 <p data-pid="23kSwHG5"><b>26、</b>说话爱给人下套，把别人家里底细都摸得一清二楚了，自己什么东西都没交待。</p>
 <p data-pid="QIAahJcQ"><b>27、玩游戏输不起，赢了说输赢无所谓，输了就各种甩脸色，质疑游戏规则。</b></p>
 <p data-pid="gM_iV0mP">28、过一段时间就重复提起以往的成就。”我以前怎么怎么样。“一个不知名的奖项能吹三十年。</p>
 <p data-pid="6iioyY4l"><b>29、得瑟爱自夸，且需要别人不断地配合自己。别人不配合，就会一直说服对方或暗中施加压力，让人烦不胜烦。</b></p>
 <p data-pid="I922VzSf">30、交往过程中需要别人处处捧着。怠慢一点就立即生气黑脸，说了句不顺心意的话，就立刻以绝交/分手相逼。</p>
 <p data-pid="bv0gH0_-">31、在别人面前不断地抱怨，遇到一点点小问题就觉得生活苦逼难堪。</p>
 <p data-pid="JTGZwzfh">给他们出建议时，他们又能找到各种理由消极对待。</p>
 <p data-pid="wleV6UVw"><b>32、明明没半点才华，但自称”艺术家“来回避人群。</b></p>
 <p data-pid="4hp3lZ3a"><b>其实就是用清高来掩饰自己不懂社交的缺点。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0AQZbaMa"><b>另外，如果你想要更多成长干货和学习方法，欢迎你到我的公众号「黛西巫巫」找答案。</b>里面有我最宝贵的私家逆袭经验，全都毫无保留分享给你，比如优质书单和阅读方法推荐，理财经验技巧分享，哑巴英语变成英语达人的秘诀、自律长达10年的独门诀窍、连续高效学习工作10个小时的专注技巧……</p>
 <p data-pid="opav5yQv"><b>我还会每天分享一篇优质成长干货，如果你不甘于平庸，我就在那边等你，陪你一起精进噢~</b></p>
 <p data-pid="fUnb3XN3">让你<b>快速辨认聪明人</b>的26个超能技巧：</p>
 <p data-pid="uRurPvDx"><a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1768931907" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="n2mcBuJ2">推荐<b>让你能轻松消遣时间</b>的<b>良心app</b>：</p>
 <p data-pid="Slp6byJ1"><a href="https://www.zhihu.com/question/355195888/answer/1497225130" class="internal">你手机最消遣时间的软件是什么？</a></p>
 <p data-pid="8uhK7g6S">强烈推荐<b>35个让你颜值爆表</b>的小技巧：</p>
 <p data-pid="T1EakZhA"><a href="https://www.zhihu.com/question/302545858/answer/1796821425" class="internal">如何在半年内提高颜值?</a></p>
</body>