# 《流浪地球 2》填补了《流浪地球 1》在剧情上的哪些铺垫和伏笔？
- 点赞数：5447
- 更新时间：2023年02月15日12时04分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580080550/answer/2862875923
<body>
 <p data-pid="ymLrjRHN">1.我说一个最乐的，可能大家都没注意到。</p>
 <p data-pid="jEJP8MRY">MOSS面试刘培强的时候， 问他为什么愿意选择上领航员空间站，与家人分离，他的最优选择应该是陪伴家人。刘培强回答，自古忠孝两难全。然后MOSS就来了一句，在以下的回答中，<b>禁止使用比喻、暗示、反问等手法，以免 在空间站工作过程中造成不可挽回的事故</b>。然后刘直言是因为他上了空间站就能给儿子和老婆名额，MOSS又说你老婆没多少日子可活了，最佳选择应该是给你岳父。这下把刘激怒了，拎起椅子就想对单面墙干，但是很快又卑微的开始道歉，争取这个名额。MOSS冷酷宣布刘压力测试不通过。</p>
 <p data-pid="NtaH15BE">还记得流浪地球一中，刘培强用酒精点燃MOSS之前，说了一句什么话吗？</p>
 <p data-pid="KLCeLhVW"><b>“MOSS，你知道为什么加加林时代，不允许带酒上太空吗？〞</b></p>
 <p data-pid="05cL20AD"><b>然后就发生了人类太空史上，有史以来最壮烈的事故。</b></p>
 <p data-pid="5f55MR9I"><b>也是最浪漫的烟花。</b></p>
 <p data-pid="AxgjQ3ki"><b>刘的压力应激测试根本就没有通过，他能上领航员号空间站，是因为2058月球危机紧急征召入站，获得临时驻站资格。</b></p>
 <p data-pid="b5NP_tw4"><b>而他能一直留在领航员号空间站，是因为，他承担了将核弹运向月球的任务。</b>他临走前对张鹏说“师傅，我得去，我儿子还在下面，我得保留这个驻站资格”。</p>
 <p data-pid="NA5v8Rnr">他就这么进入了冬眠，临睡前给儿子拍了最后一个视频，看了看外面的星星，说“儿子，能看到木星的时候，你就能看到爸爸了”。</p>
 <p data-pid="5KfT4pxd"><b>结果到2075木星危机的时候，没有通过压力应激测试的刘培强，就好像是一颗埋藏已久的地雷，给了MOSS致命一击，也算是报了MOSS面试时为难自己让自己压力应激测试没通过的仇。那时候他想拿椅子砸玻璃，这个时候他却真的用灭火器砸掉了MOSS的摄像头，用酒精炸毁了MOSS。另外提一嘴，早在2044太空电梯危机的时候，刘培强就已经能熟练运用灭火器这一个武器了。</b></p>
 <p data-pid="NjQYSuqs"><b>从1到2，变得是更加合理科学的技术，更加雄壮的野心，更加精美的画面和特效，更加细腻感人的叙事，更加完善的世界观。</b></p>
 <p data-pid="9dLcteWq"><b>不变的是，影片一直传达出来的，相信人类中非理性因素的价值观——感情，勇气，牺牲，责任，直觉……</b></p>
 <p data-pid="QBPxmykP"><b>这是我们最珍贵的财富，没有之一。这是人工智能所不能理解的。</b></p>
 <p data-pid="d6wpdRkG">2.还有一个很细微的点。</p>
 <p data-pid="sNwfrKzG">流浪地球一里王磊的小队叫CN171-11。</p>
 <p data-pid="uEmLdkit">流浪地球二里，领航员号空间站中50岁以上航空员赴死，前往月球的其中一个登陆仓有特写，这个登陆舱是飞向刘培强的登陆舱，诺夫在上面，编号172-12N。</p>
 <p data-pid="p2ta3c1Y"><b>一中是CN171-11，二中是172-12，两者都是执行危险极大的任务（后者必死），前后都把一改成二，算是一种致敬吧。</b></p>
 <p data-pid="Eueq1GoE">此外，经评论区朋友提醒和我自己复查，刘培强在驾驶歼20飞行时<b>，其战斗机编号是UEG10171，同样致敬一中的CN171-11中的171。</b></p>
 <p data-pid="9Bjjpd0T">评论区提醒：刘培强在给儿子录休眠视频的时候特意用帽子遮住了伤口。同一镜头拉过去，离他最近的宇航员宇航服上面大大的数字是“171”。镜头拉远，距离观众最近的宇航员标号1980。郭帆导演这年出生。</p>
 <p data-pid="f7yJ84BN">张鹏的宇航服编号是377，球一飞跃2020版的许可证号恰恰也是377。</p>
 <p data-pid="BqHxACsw"><b>3.两部都有俄罗斯人的呼应。</b></p>
 <p data-pid="8jIKmYIw"><b>一里面是马卡诺夫，二里面是诺夫。诺夫是马卡洛夫的师父。</b></p>
 <p data-pid="sV7SmGuL"><b>两个人都说了，俄罗斯人在太空里是无敌的。</b></p>
 <p data-pid="JnR163MF"><b>评论区提醒：诺夫在叫他们国50岁以上出列的时候说：马卡诺夫，记住俄罗斯人在太空是无敌的～所以，这是一种传承。</b></p>
 <p data-pid="2xVLSuqT"><b>两个人都说了，等到了大海解封的时候，我带你们去贝加尔湖钓鲑鱼。</b></p>
 <p data-pid="u_tTC7NG">甚至<b>一里面的老马在临死前对刘培强、二里面的诺夫在临死前对张鹏，都在说这句话——不能带你去贝加尔湖钓鲑鱼了。</b></p>
 <p data-pid="9mfCVz3o"><b>两部片里的俄罗斯人的形象都是一样的——悍不畏死。</b>第1部里面，老马是唯一一个愿意跟刘培强一起去的，主动牺牲自己让刘培强去主控室；第2部里俄罗斯的核弹根本就没有保险，只有两个扳机。</p>
 <p data-pid="8Tw9eUQa">和马兆下来的俄罗斯人，提了一嘴地球之光，<b>俄罗斯首次登月返回舱还在月球上，正是这个登月返回仓拯救了刘培强。如果没有这个登月返回舱，就不可能有流浪地球一的故事。</b></p>
 <p data-pid="5QKHzPn6"><b>而刘培强的师傅张鹏，和诺夫有同一个老师，王老师。他们俩一起去月球引爆核弹，牺牲了自己。</b>张鹏让刘培强去登月返回仓，保全了自己的性命，释然死去了，死前对刘培强说“培强啊，地球还挺美好的〞。</p>
 <p data-pid="kJv1ZVys"><b>刘培强当然是听不到这话的，但是这话传达的精神他隐约感受到了，木星危机的时候果断牺牲领航员号空间站和自己，保全了地球，保全了流浪地球计划。</b>他月球危机时保全了性命，不是为了苟且偷生，在木星危机时，他以一种更壮烈、更浪漫的方式慷慨赴死。说的残酷一点，他死的更有价值。如果真的在月球危机上，为了见张鹏最后一面，导致他也死去的话，那么木星危机谁来拯救人类呢？（当时其实也有其他宇航员前往中控室，但只有刘培强是铁定没有通过压力应激测试，只有刘培强是铁定受到师傅影响坚定保护地球和自己的家人果断作出选择）</p>
 <p data-pid="WjMucbBv"><b>从诺夫到马卡诺夫，从张鹏到刘培强，从流浪地球二到流浪地球一，从月球危机到木星危机，不变的是意志的传承，不变的是敢于牺牲、敢于斗争、人定胜天、相信希望、承担责任的精神。</b></p>
 <p data-pid="gKiWVl5E" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vrb09ttu">评论区提醒：另外我恍惚看见，刘培强从月球回空间站的时候那个返回舱的控制把上好像写着8192，这条应该是致敬王伟，回归～</p>
 <p data-pid="MFXY3bZ9">经过我的复查，并没有发现返回舱控制把上的数字，但是座椅背后倒是有个数字，是1191。暂时还没想到这个数字的含义。另外moss量子体积是8192，是2的13次方。</p>
</body>