# 有没有追妻火葬场的文?
- 点赞数：13332
- 更新时间：2024年03月19日16时08分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516983915/answer/2963387301
<body>
 <blockquote>
  我和顾屿白的订婚宴上，他的小青梅闯了进来。
  <br>
   她哭着告诉顾屿白，她被系统绑定，如果顾屿白和我结婚，她就会被抹杀。
  <br>
   顾屿白万分抱歉地对我说：「棠棠，我不能看着她死。」
  <br>
   我看着他们两个并肩离去的背影，没有告诉顾屿白。
  <br>
   被系统绑定的人，明明是我。
 </blockquote>
 <p>01.</p>
 <p>订婚宴开始前，我突然找不到顾屿白的人了。</p>
 <p>在礼堂里转了好久，我才看见他站在角落中，被一群人围着。</p>
 <p>而同样被围着的，还有他的小青梅陆浅。</p>
 <p>旁观者见我来了，纷纷给我让道，七嘴八舌地向我汇报。</p>
 <p>「嫂子，你可算来了。」</p>
 <p>「这丫头成心要闹事，说自己绑定了什么系统，你和顾总结婚的话她就会被抹杀。」</p>
 <p>「穿越小说看多了吧，这么能编。」</p>
 <p>听到「绑定系统」四个字，我的心突然狠狠一颤，下意识地抬眸望向顾屿白。</p>
 <p>顾屿白拉住我的手，垂眸望向陆浅。</p>
 <p>「你还要闹到什么时候？」</p>
 <p>陆浅脸色苍白，一张脸上全是泪痕，她垂下头，轻声道：「屿白，我知道你不会相信。</p>
 <p>「可我不想死，原本我不该把这件事告诉你的，但我实在没有办法了。」</p>
 <p>陆浅哭着跪下了，她膝行到我面前，拽住我的裙角：「棠棠，对不起，我不是故意要破坏你们的订婚宴，我只是……」</p>
 <p>她一边流泪，一边诉说——她从出生起便绑定了系统，被要求攻略顾屿白，如果顾屿白不和她结婚，她就会死。</p>
 <p>而她也在这个过程中，真的爱上了顾屿白……</p>
 <p>「够了。」顾屿白搂住我的肩膀，看向陆浅，「今天是我和棠棠的订婚宴，我不允许任何人破坏它。」</p>
 <p>不知道为什么，明明顾屿白是在向着我，但我心里却没有一丝喜悦。</p>
 <p>因为我清晰地看到，他放在我肩上的手，在轻轻颤抖。</p>
 <p>「我知道啦。」陆浅站起来，眼泪已经干了，她凄然地笑笑，像是认了命。</p>
 <p>「屿白，棠棠，祝你们幸福。</p>
 <p>「以及，再见啦。」</p>
 <p>她转身，跌跌撞撞地走出了礼堂。</p>
 <p>「陆……」</p>
 <p>顾屿白下意识地出口唤她。</p>
 <p>陆浅的脚步顿了一下。</p>
 <p>最终，她没有回头，就这样游魂似的走了出去。</p>
 <p>周围是宾客们的小声议论。</p>
 <p>「难不成是真的？毕竟世界之大，无奇不有。」</p>
 <p>「什么真的假的，她一直喜欢顾总，所以才编了这套说辞。」</p>
 <p>「谁会拿这种事来开玩笑啊……」</p>
 <p>我听着他们的议论，心里一片混乱。</p>
 <p>直到耳边传来电子音的呼唤：【宿主？宿主！】</p>
 <p>是系统在叫我。</p>
 <p>它提醒我：【攻略任务即将成功，请集中注意力。】</p>
 <p>是了，只要顾屿白和我订婚，我就不但能够存活下来，还能收获我一直期待的幸福人生。</p>
 <p>我回过神来，望向前方。</p>
 <p>顾屿白站在我面前，眉眼如墨，温柔地望向我。</p>
 <p>他的手上拿着戒指，就要为我戴上。</p>
 <p>就在这时，顾家的保姆冲了进来。</p>
 <p>「顾总，不好了，陆小姐在门外吐血了……」</p>
 <p>那枚戒指已经快要触及我的指尖。</p>
 <p>然而，顾屿白收回了手。</p>
 <p>我看到，他的视线望着门口的方向，整个人都慌乱了起来。</p>
 <p>脚步微微一动，他下意识地要朝门口走去。</p>
 <p>我意识到他要做什么，拽住他的袖子：「屿白……」</p>
 <p>顾屿白回眸，他的眼中有愧疚，但更多的是已经下定的决心。</p>
 <p>他抽出了手，语速飞快：</p>
 <p>「对不起，棠棠，我不能看着她死。」</p>
 <p>顾屿白说完这句话后，便冲了出去。</p>
 <p>大部分宾客不知道发生了什么，全都震惊地望着我。</p>
 <p>我提起裙摆，费力地追了出去，只看到顾屿白将虚弱的陆浅抱了起来，送进了车里。</p>
 <p>车子绝尘而去的前一秒，我看到陆浅转过头来。</p>
 <p>透过车窗，对我露出了一个胜券在握的笑容。</p>
 <p>02.</p>
 <p>将近六个小时过去了，我缩在卧室的床上，仍然控制不住颤抖。</p>
 <p>眼前是陆浅留下的那个笑容。</p>
 <p>我是被系统绑定的人，系统要求我攻略顾屿白，但在这个过程中，我也真的爱上了他。</p>
 <p>可这一切……陆浅怎么会知道？！</p>
 <p>不但知道，她还将这件事套在了她自己身上。</p>
 <p>我在床上枯坐到深夜，顾屿白回来了。</p>
 <p>他一进门，就立刻走过来抱住我。</p>
 <p>「手怎么这么凉。」他把我的手放进他的掌心。</p>
 <p>我克制了很久，才轻声道：「屿白，我们聊聊。」</p>
 <p>顾屿白的动作顿了一下，他垂眸，目光避开了我的直视。</p>
 <p>「陆浅的身体怎么样了？」</p>
 <p>「医生检查了，说没有异样。」顾屿白说，「陆浅说，是因为我们及时终止了订婚，她才没有被强制惩罚。」</p>
 <p>我感到心口越来越疼。</p>
 <p>因为顾屿白的表情告诉我，他已经彻底相信了陆浅。</p>
 <p>「我知道听上去很荒唐，但陆浅说了很多细节，我觉得不像编的。」顾屿白像是看出了我在想什么。</p>
 <p>我深吸一口气，缓缓呼出来：「所以呢，你想怎么办？</p>
 <p>「取消和我的婚礼吗？」</p>
 <p>顾屿白沉默了很久。</p>
 <p>「棠棠，我明白你的感受。</p>
 <p>「但陆浅她，毕竟是一条人命……」</p>
 <p>我终于控制不住情绪，猛地站了起来。</p>
 <p>「顾屿白，如果我告诉你，她通篇全在撒谎呢？</p>
 <p>「真正绑定了系统的人是我，我之前从来没有告诉你，因为我怕你误会我，误会我只是为了攻略你才对你好……」</p>
 <p>我的眼泪就要落下，然而顾屿白却笑了。</p>
 <p>他揉揉我的头发。</p>
 <p>「陆浅刚刚就说，棠棠姐吃醋的话，大概会说她也被系统绑定了。」</p>
 <p>我像被一盆冷水从头浇下。</p>
 <p>顾屿白将我拉进怀里：「棠棠，给我一点时间，我会想到解决办法的。」</p>
 <p>我没有动。</p>
 <p>因为我突然发现，他的白衬衣胸前，有一片泪渍。</p>
 <p>那是陆浅留下的。</p>
 <p>半个小时前，她就是这样，伏在顾屿白的怀里哭泣，而顾屿白没有推开她。</p>
 <p>我突然明白了，陆浅隔着车窗的那个笑容。</p>
 <p>那是在告诉我，她做了万全的准备。</p>
 <p>这一局，是我必输。</p>
 <p>我突然感到极其疲惫，顾屿白的怀抱里混合着柑橘薄荷香，那是陆浅洗发水的味道，此时此刻，那味道让我如此地想要吐出来。</p>
 <p>我推开了顾屿白。</p>
 <p>他看着我，皱起了眉头。</p>
 <p>我知道，他不高兴了。</p>
 <p>顾屿白其实并不是脾气好的人，事实上，他的耐心很有限。</p>
 <p>「我解释了，也道歉了。」他皱着眉，语气在变冷，「你还要闹到什么时候？」</p>
 <p>我想说什么，然而顾屿白的手机就在这时候响了起来。</p>
 <p>他接起来，随即放柔了语气：「知道了，我现在过去，你别怕。」</p>
 <p>我清楚地听到，电话那端是陆浅的啜泣声。</p>
 <p>顾屿白站起身来，穿好外套，转身离开。</p>
 <p>我叫了他好几声，他都像听不见一样。</p>
 <p>沉重的关门声传来，不久后外面响起汽车发动机的轰鸣声。</p>
 <p>他去找陆浅了。</p>
 <p>我坐在床上，手心一片冰凉。</p>
 <p>03.</p>
 <p>我在家里找了很久，最终在自己的玩偶里，找到了一枚小小的窃听器。</p>
 <p>心在一瞬间变得沉重又雪亮。</p>
 <p>我没有告诉过任何人我绑定了系统的事。</p>
 <p>除了独处的夜晚，我会轻声和系统交谈。</p>
 <p>而陆浅，她在玩偶里装了这枚窃听器。</p>
 <p>不知道多少个夜里，她听着我的声音，弄明白了我的秘密。</p>
 <p>她沉默着，一直装作不知情的样子，继续看着顾屿白准备订婚宴，继续甜甜地叫我棠棠姐。</p>
 <p>然后等在最后的这一天里出手。</p>
 <p>一击必杀。</p>
 <p>我坐在冰冷的地板上，听到系统提示我。</p>
 <p>【宿主，还有七个小时不到，快想想办法。】</p>
 <p>我苦笑。</p>
 <p>没有办法了。</p>
 <p>只剩七个小时，我无论如何，都无法和顾屿白完成婚礼。</p>
 <p>更别提我刚刚又给顾屿白打了十几个电话，一通都没有被接听。</p>
 <p>来不及了。</p>
 <p>陆浅全都算好了，就算我现在找上门去，也没有用了。</p>
 <p>「还有七个小时。」我轻声喃喃。</p>
 <p>很久之前，顾屿白曾经说过，等他休假了，就带我去看海。</p>
 <p>但一直没能成行，陆浅有时候生病，有时候陷入麻烦，她都会来找顾屿白。</p>
 <p>她会当着顾屿白的面对我说：「棠棠姐，我知道屿白他迟早属于你，所以就把他让给我两天，可以吗？」</p>
 <p>而顾屿白每次都心软了。</p>
 <p>如今，一切过往都无所谓了。</p>
 <p>我买下了车票，独自去了海边。</p>
 <p>月色下，海潮静静地翻卷。</p>
 <p>我闭上眼睛，听到系统在耳边低声道：</p>
 <p>【时间截止，攻略失败。】</p>
 <p>心脏停止跳动，我呼出最后一口气。</p>
 <p>顾屿白，再见了。</p>
 <p>04.</p>
 <p>我没有想到，死去后，我的灵魂并没有消失。</p>
 <p>不但如此，我还被困在了顾屿白的身边。</p>
 <p>清晨，陆浅睡着了，顾屿白起身离开，回了家。</p>
 <p>往常的这时候，桌上已经摆好了我做的早餐，馄饨汤包蔬菜粥，每天都不重样。</p>
 <p>然而今天，桌上什么也没有。</p>
 <p>顾屿白皱了皱眉，显然是不高兴。</p>
 <p>他叫来保姆：「沈棠人呢？」</p>
 <p>保姆摇摇头，她也是刚来，来的时候，我已经不在家了。</p>
 <p>顾屿白摁了摁胃部，保姆见状，连忙询问：「要不我现在去买些早餐？」</p>
 <p>顾屿白摇摇头，直接拿着车钥匙去了公司。</p>
 <p>一路上，他给我打了十几个电话，我都没有接。</p>
 <p>顾屿白的脸色越来越冷，最终，他按下语音键，耐着性子留言道：「沈棠，你之前不是这么爱耍小性子的人。」</p>
 <p>发完后，他不时地看一眼屏幕，然而手机始终静悄悄的，什么也没有。</p>
 <p>当顾屿白到了办公室时，他的眉眼间已经全是烦躁。</p>
 <p>隔着玻璃门，他突然听到了外面高跟鞋的声响，顾屿白抬起头，眼睛亮了亮。</p>
 <p>然而进来的人是陆浅。</p>
 <p>顾屿白垂下眼帘，掩住眼里一闪而过的失望，随即平静道：「你来干什么？」</p>
 <p>陆浅笑眯眯地将保温盒放在桌上：「吃饭了吗，我做了蒸饺。」</p>
 <p>顾屿白确实饿了，他打开保温盒，夹了一个蒸饺。</p>
 <p>陆浅一边看着他狼吞虎咽，一边柔声道：「慢点吃，棠棠姐去哪了，怎么也不知道给你准备早餐？」</p>
 <p>顾屿白烦躁道：「别提她。」</p>
 <p>陆浅装成吓了一跳的样子，低下了头，也借势掩住了她嘴角的笑意。</p>
 <p>顾屿白吃完两个蒸饺，去夹第三个时，突然愣住了。</p>
 <p>这个蒸饺是虾仁馅的。</p>
 <p>而顾屿白一直对虾过敏，所以哪怕是做小馄饨，我也会注意多放紫菜不要虾皮。</p>
 <p>顾屿白放下了筷子。</p>
 <p>陆浅有些慌：「怎么了，不好吃吗？」</p>
 <p>「没有，是我饱了。」顾屿白站起身来，「等下有客户来，你先走吧。」</p>
 <p>陆浅回家后，顾屿白一个人在办公室的沙发上坐了许久。</p>
 <p>他拿起手机，给我发消息：「你要是再不回，就永远别回了。」</p>
 <p>他期待着我的电话打进来，因为过去每次吵架，他赌气的时候，我都会一边说他像个小孩子，一边立刻去哄他。</p>
 <p>果然，几十秒后，电话便响了起来，显示是从家打来的。</p>
 <p>顾屿白松了口气，立刻接起来。</p>
 <p>「知错了吗？还闹不闹？」</p>
 <p>顾屿白的语气刻意地冷下来，想听我哄他。</p>
 <p>然而下一秒，他突然愣住了。</p>
 <p>电话那端响起的声音，是保姆的。</p>
 <p>「不好了先生！</p>
 <p>「我打扫卧室的时候，发现了太太的遗书……」</p>
 <p>05.</p>
 <p>顾屿白静静地站在卧室里，窗户没有关，风灌进来，白衬衫被吹得空荡荡。</p>
 <p>面前是一张信纸，字迹一笔一划。</p>
 <p>内容很简单，无非是告诉他，我要死了，不用来找我。</p>
 <p>以及家里鱼缸要定期找人来换水，小区里的流浪猫我之前送去了救助站，家里的贵重物品我都存放进了银行的保险箱里，联系电话记在床头柜里的牛皮本上……</p>
 <p>我没有什么个人财产需要分配，临走时放不下的，都是这些琐事。</p>
 <p>顾屿白沉默地读完了我的遗书。</p>
 <p>他的手骤然用力，信纸被攥成一团，扔进垃圾桶里。</p>
 <p>他大步流星地往外走，保姆有些慌，连忙跟上去，下意识地问：「用不用给太太准备……」</p>
 <p>「准备什么？」</p>
 <p>顾屿白猛地回过头来。</p>
 <p>保姆被吓住了，因为她看到素来冷淡的顾屿白，此刻眼中一片猩红。</p>
 <p>「我问你，她得绝症了吗？」</p>
 <p>保姆下意识地摇摇头。</p>
 <p>「有自杀的理由吗？」</p>
 <p>保姆再次摇头。</p>
 <p>「这不就得了。」顾屿白笑了，「沈棠不会死的。」</p>
 <p>「这封遗书是她写下来气我的，写得也太真了，我刚刚真的有一瞬间相信了。」</p>
 <p>顾屿白揉揉眉心，有点生气：「等她回来，得好好教训教训她。」</p>
 <p>他将胆战心惊的保姆丢在原地，转身出了门。</p>
 <p>手机不停地嗡鸣，各种各样的电话打进来，有的来自助理，有的来自公司股东，还有的来自陆浅。</p>
 <p>顾屿白一个都没有接。</p>
 <p>下午原本有重要会议的，但他并没有去公司，而是驱车去了城南的书店。</p>
 <p>这是我和顾屿白初遇的地方。</p>
 <p>06.</p>
 <p>我当初穿进这个世界时，身份就是这家书店的店长。</p>
 <p>那时的我一醒来就坐在收银台后，面前是一个穿着白衬衫的男生，他抱着一摞书，尴尬地看着收银机上显示出的钱数。</p>
 <p>我几乎是一秒明白了眼前的情况，他算错了价格，想买的书超过了身上带的钱。</p>
 <p>男生把其中一本放下，微微垂眸：「这本不要了……」</p>
 <p>阳光洒进来，他的眉眼都被镀上鎏金，漂亮得不像人间颜色。</p>
 <p>我鬼使神差地开了口：「今天我们店庆打八折，您带的钱刚刚好。」</p>
 <p>拿起他放下的那本书，我将它塞回到男生手里：「我也很喜欢鲁米。」</p>
 <p>给男生结完账后，我才听清耳旁系统的声音：</p>
 <p>【宿主，他就是你要攻略的对象，顾屿白。】</p>
 <p>那一刻，我看着顾屿白的背影，心里开心得要命。</p>
 <p>我是真的觉得自己幸运，攻略对象就是自己喜欢的人，这样攻略成功后，我会拥有很幸福的一生。</p>
 <p>那时候的我太自信了，完全没有考虑到，硬币的另一面是——</p>
 <p>攻略失败后，我会既失去爱情，又失去生命。</p>
 <p>此刻，我看着顾屿白走进书店。</p>
 <p>他一进店就愣住了——书架都已经空了，书籍被成堆地摆放在地上，搬家的工人们戴着手套，正在把它们一摞一摞地放进纸箱。</p>
 <p>指挥着搬家工人们的店员回过头来，认出了顾屿白，连忙小跑上前：「顾总。」</p>
 <p>顾屿白脸色冰冷：「这是怎么回事？」</p>
 <p>「棠姐昨天打电话过来，说书店该关门了。」</p>
 <p>顾屿白眉心狠狠一跳，他看向店员，眼中黑雾流动：「她是开玩笑的，你听不出来吗？」</p>
 <p>店员吓到了，顾屿白在外人面前一直是情绪内敛的，很少有人见过他发火的样子。</p>
 <p>店员吞了吞唾沫，鼓起勇气：「应该、应该不是开玩笑，棠姐给大家把工资和遣散费都发了。」</p>
 <p>「其实……这家书店一直以来都是亏损的，现在越来越少的人来书店买书了。</p>
 <p>「但棠姐说，这家店是她爱情的见证，所以希望它能一直留着。」</p>
 <p>店员看着顾屿白苍白的脸色，小声道：「但昨天她说，没必要了……」</p>
 <p>顾屿白的脸色越来越糟糕，片刻后，他爆发了。</p>
 <p>他冲上去，一把抢过搬家工人手里的箱子。</p>
 <p>「都出去！」</p>
</body>