# 有没有追妻火葬场的文?
- 点赞数：16438
- 更新时间：2024年03月19日16时47分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516983915/answer/3116667105
<body>
 <blockquote>
  京圈男朋友为了白月光大半夜把我丢在山上后，我死遁了。
  <br>
   从此，凉薄淡漠的浪子为了我变得疯魔。
  <br>
   再次遇见，正巧撞见我在酒吧吻了那个恣意骄傲的男人。
  <br>
   他红了眼眶，病态偏执，「喜欢这样的？我照着他整，回到我身边好不好？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>时凛陪我在山上看日出时，他有抑郁症的白月光又打来电话了。</p>
 <p>「阿凛，对不起，我又失控了，好多血……」</p>
 <p>时凛揽着我腰的手骤然收紧。</p>
 <p>「我马上回去，你千万别做傻事，等我。」</p>
 <p>挂完电话，他落在我身上的眼神微微凝滞。</p>
 <p>有歉意，却很快被担忧淹没。</p>
 <p>「以柔犯病了，我得回去，日出下次在看吧。」</p>
 <p>「能不去吗？」</p>
 <p>我失落道：「这个月第五次了，前几次就算了，可今天是我生日，再说姜以柔爸妈都在，大不了我们看完日出，我陪你一块去……」</p>
 <p>「程宁。」</p>
 <p>时凛皱着眉头打断了我的话，失望地看着我。</p>
 <p>「日出什么时候都能看，她抑郁症发作会死人你不知道吗？」</p>
 <p>我知道，可每次姜以柔都挑我和时凛约会的时候发病，我很难不怀疑她是有心的。</p>
 <p>因为她，我和时凛吵过无数次，每一次都以我妥协结束。</p>
 <p>这一次，我不想妥协了。</p>
 <p>我望着漆黑无边际的大山，没动。</p>
 <p>「我想看日出，如果你想去找她，那就先回去吧。」</p>
 <p>像是在故意逼他做出选择，在我和他白月光中间挑一个。</p>
 <p>气氛霎时凝固，时凛脸色冷了下来，带着凉薄的无情：「你非要这个时候和我闹？」</p>
 <p>我浑身都冷了，明明是夏日，身体里像是淬了冰。</p>
 <p>我张了张嘴，话没说出，时凛电话又响了。</p>
 <p>他接听，脸色登时大变，径直离开。</p>
 <p>「时凛。」</p>
 <p>我望着他逐渐消失的背影，心尖泛开密密麻麻地疼。</p>
 <p>「这是第 52 次，你为了她，抛下我，以后，我再也不会给你这样的机会了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我和时凛初三那年认识的。</p>
 <p>我妈在姜以柔家做保姆，我跟着她，住进了姜家。</p>
 <p>姜时两家离得不远。</p>
 <p>我也因此，认识了时凛，喜欢上了他。</p>
 <p>时凛是京圈时家太子爷。</p>
 <p>我被他吸引，倒追了他五年。</p>
 <p>我会纹和他一样的纹身。</p>
 <p>会为了他，和别人打赌喝酒，喝到胃出血。</p>
 <p>也会因为他一句话，大冬天，跑半个城，排几个小时的队给他买他最爱吃的那家蟹黄包。</p>
 <p>我追他追得人尽皆知，他的朋友说我是舔狗，甚至打赌，时凛多久能答应我。</p>
 <p>时凛凉薄淡漠，对什么都不在意，对我也不在意。</p>
 <p>直到大三那年，时凛像是变了一个人，开始频繁地和我发消息，分享日常。</p>
 <p>我以为我守得云开，学期结束后见面，时凛恢复如常，冷漠疏远得仿佛那些日子和我发消息的是另外一个人一般。</p>
 <p>我没忍住，去找他问个究竟，却见他出现在姜家。</p>
 <p>他和姜以柔起了冲突，浑身湿透，手上染血，落魄狼狈得和平日完全不同。</p>
 <p>我心疼又担忧，替他检查伤口。</p>
 <p>「喜欢我？」</p>
 <p>时凛忽地偏头看我，眼底淬着我看不懂的光。</p>
 <p>本来也不是什么秘密，我慌乱地点头。</p>
 <p>没来得及深究，姜时两家素来有仇，互不来往，他一改常态，出现在姜家，甚至在姜以柔面前失控的原因。</p>
 <p>「那就在一起吧。」</p>
 <p>那个暑假，我正式成为时凛女朋友。</p>
 <p>3</p>
 <p>思绪收回，时凛连人带车，消失无影。</p>
 <p>山风呼啸，四周黑得像是要把人吞没。</p>
 <p>裹紧衣裳，打开手电筒下山。</p>
 <p>等我下到盘山公路上，才发现不是我们上山的那条路，我迷路了。</p>
 <p>手机信号时有时无。</p>
 <p>我后知后觉，开始害怕。</p>
 <p>就在这时，身后不远处驶来一辆出租车，车子由远及近，不往前，在我身边停下来。</p>
 <p>车窗降下，一身肥膘的男司机探出头，眼神猥琐，「姑娘，你一个人？要去哪儿？上车我载你一段。」</p>
 <p>扑面而来一股浓郁的酒气。</p>
 <p>我没搭理他，举着手机佯装在打电话。</p>
 <p>余光瞥见男司机盯着我看，我往他相反的方向走。</p>
 <p>却在下一刻，出租车往后倒，在我身边停稳，司机解了安全带下车。</p>
 <p>那一瞬间，恐惧达到了顶峰，我想也没想，拔腿就跑，司机前后看了眼，抬脚就追。</p>
 <p>就在司机快要抓住我头发时，一辆车呼啸而来，我迎头扑了过去。</p>
 <p>车子被逼停，刹车声尖锐刺耳。</p>
 <p>「艹……程宁？」</p>
 <p>宾利欧陆上的男人下来，身体挺拔，容貌张扬。</p>
 <p>池砚。</p>
 <p>时凛室友兼兄弟。</p>
 <p>这两人在京城，有「南时北砚」的称号。</p>
 <p>池砚朝着我来的方向睨了一眼，眼神登时变得狠戾阴沉。</p>
 <p>他把我拽到身后。</p>
 <p>「他动你了？」</p>
 <p>我摇摇头，他脸色似才缓和了一些，不过语气还是冷。</p>
 <p>「去车上。」</p>
 <p>说完大步过去。</p>
 <p>我拽住他袖子，劫后余生的庆幸让我浑身发抖，「别，别过去，他喝了酒，报警交给警察处理。」</p>
 <p>「你差点被欺负，让我别管？」</p>
 <p>「是个男的都忍不了。」</p>
 <p>「走不了就等我。」</p>
 <p>池砚袖子卷到小臂，露出结实的肌肉。</p>
 <p>只见他几步上前，对着男人一脚踹过去。</p>
 <p>对方似也没想到池砚路子这么野，上去一句话不说就开揍，懵了一瞬，立马爬起来，嘴里不干不净的骂着。</p>
 <p>只是很快，又被踹翻在地。</p>
 <p>池砚脸色阴沉，身上毫不掩饰的暴戾，碾压性地揍，把人摁在车子上，对方毫无还手之力。</p>
 <p>我看见男司机拿出手机拨了个电话，池砚才把人松开，折了回来。</p>
 <p>「能走吗？」</p>
 <p>「能。」</p>
 <p>我没见过池砚打架，可听说过，这祖宗傲得很，轻易不出手。</p>
 <p>他救我，我心存感觉。</p>
 <p>「谢谢你，池砚。」</p>
 <p>池砚挑眉，戏谑，「怎么？又想给我介绍女朋友？」</p>
 <p>4</p>
 <p>池砚和时凛是一个圈子里的。</p>
 <p>不同的是，这位可是真正的祖宗。</p>
 <p>池家唯一的独苗。</p>
 <p>两人性格野不同，池砚张扬恣意，叛逆桀骜，朋友众多。</p>
 <p>我勉强也算一个。</p>
 <p>池砚成人礼，我也去了。</p>
 <p>18 岁的池砚，支着身子懒洋洋倚在横拦上，身上介于少年和成熟男人之间的气息交织，又欲又野，招人得很。</p>
 <p>「我好亲吗？」</p>
 <p>「往哪摸呢？要不要我给你指个路？」</p>
 <p>「我不干净了，你说怎么办？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我仅仅只是被绊了一下，我面耳红赤地道歉。</p>
 <p>他撩着眼皮看我，「就这样？」</p>
 <p>「要不，我给你介绍个女朋友？」</p>
 <p>他眼神玩味，「行啊。」</p>
 <p>隔天晚上 12 点，我遇见他在便利店。</p>
 <p>他手里拎着一盒最小尺寸的套。</p>
 <p>我不禁想起圈子里传的流言。</p>
 <p>池砚，不行。</p>
 <p>我怕被灭口，从此躲着他走。</p>
 <p>没多久，我和时凛在一起了，而池砚，估摸着也挺介意我撞破他秘密的，彻底不和我来往了，连带时凛，也被我连累了。</p>
 <p>遇见了，陌生如路人。</p>
 <p>车子里开足暖气，身上暖了，我才觉得自己活过来。</p>
 <p>「真的很感谢你，改天我请你吃饭。」</p>
 <p>「他呢？」</p>
 <p>池砚手握方向盘，骨节泛白。</p>
 <p>他性子真是阴晴不定，不知道我说错了什么，又惹他不高兴了。</p>
 <p>「死了，还是瘸了？大半夜，时凛就这么把你一个人丢在山上？」</p>
 <p>「不是……」</p>
 <p>「就这么喜欢他？」池砚不耐烦地打断我的话，一脚油门踩下，两侧景色飞速往后移。</p>
 <p>「还替他说话？如果我没走这条路，有什么后果自己想过吗？」</p>
 <p>我没替他说话。</p>
 <p>我只是有些难以启齿，男朋友为了别的女人，扔下我。</p>
 <p>这样的事不只发生过一次，我却像条舔狗一样，一次次选择原谅。</p>
 <p>手机响了一下，我急忙去看，看见垃圾短信那一瞬间，心凉了半截。</p>
 <p>都这个时候了，我还对他心存奢望。</p>
 <p>时凛是我的紧急联系人，刚才危机关头，我摁到电源键，求救短信和定位自动发给了他。</p>
 <p>都过去一个小时了，他没来电话，也没有短信。</p>
 <p>我摁住泛疼的胃，「想过，所以这样的垃圾男朋友，我不要了。」</p>
 <p>5</p>
 <p>回到城区，已经早上十点了。</p>
 <p>我在车里睡着了，身上盖着池砚的西装外套，上面有很浅的木质香。</p>
 <p>「醒了？」</p>
 <p>磁沉的声音传来，「手机一直响。」</p>
 <p>我掏出看了一眼，还剩百分之三的电，58 个未接来电，还有一堆短信。</p>
 <p>不仅仅是时凛的，还有我一些朋友的。</p>
 <p>「程宁，你在哪儿？看见短信速回电话。」</p>
 <p>「程宁，这个游戏一点都不好玩，接电话！」</p>
 <p>「对不起，真的对不起宁宁，我不是故意不看你短信的，你出现好不好？」</p>
 <p>……</p>
 <p>我满眼迷茫。</p>
 <p>池砚点了几下手机递给我。</p>
 <p>同城一条新闻冲上热搜。</p>
 <p>「情侣看日出，两人走散后，女生迷路坠崖，至今下落不明。」</p>
 <p>好巧不巧，地点正是我和时凛去的那里。</p>
 <p>而且现场还有遗忘的包。</p>
 <p>原来以为我出事了。</p>
 <p>正巧，时凛电话又打来了，声声催人。</p>
 <p>我纹丝不动。</p>
 <p>「不接吗？」</p>
 <p>「昨晚如果没有你，我可能也出事了，既然如此，将错就差，让他以为我死了也好。」</p>
 <p>舔了他这么久，我受够了，我想过没有时凛的生活。</p>
 <p>当然，我私心里，想让他后悔。</p>
 <p>「他为了你，几乎翻遍了整个江城，又飙车上山，一寸寸的找你，这会估计还没下来，真不打算告诉他？」</p>
 <p>我和时凛的这段感情，都是我主动得比较多，他感情收放自如，一直以来患得患失的人是我。</p>
 <p>曾几何，我盼着他能多在意我一些。</p>
 <p>如今真的等到了，我却已经不想要了。</p>
 <p>「不用了。」</p>
 <p>「真狠心。」</p>
 <p>不知道是不是错觉，池砚说这话时，唇角似乎勾了勾。</p>
 <p>我苦涩一笑，「要是你有机会，不对，你应该没机会体会我现在的感受。」</p>
 <p>「不一定。」</p>
 <p>池砚看向我，「被人渣过，算不算体会？」</p>
 <p>6</p>
 <p>回到出租屋，我才反应过来。</p>
 <p>虽说现在池砚和时凛不联系，可两人自小认识，他会不会把我没死的事告诉他？</p>
 <p>思来想去，我给他打了个电话。</p>
 <p>池砚很久才接。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>「程宁？」</p>
 <p>我有些意外，他居然知道我号码。</p>
 <p>他应该在酒吧，重金属音乐震聋欲耳。</p>
 <p>「就我的事，你能不能别和时凛说？」</p>
 <p>「什么事？装死？」池砚应该走了出去，背景声没那么吵了，「我有什么好处？」</p>
 <p>池砚要什么有什么，我想不出来，给他什么好处，是能入他眼的。</p>
 <p>「你想要什么？」</p>
 <p>「那就先欠着，改天找你要。」</p>
 <p>电话被撂了。</p>
 <p>我顺势点进通话记录。</p>
 <p>很多个未接电话里，我妈只打来一个。</p>
 <p>还有几条她的未读语音。</p>
 <p>「你要逼死姜小姐你才开心吗？你只是错过了一个日出，可姜小姐发病了，不就让时凛回来陪陪姜小姐吗？你至于要死要活的吗？」</p>
 <p>「你满意了，时凛丢下姜小姐满城找你，姜小姐本来好了，因为你，她情绪濒临崩溃，吞了药在急救了，她要是出了事，你十条命都不够赔，赶紧回来给她赔礼道歉！」</p>
 <p>看啊。</p>
 <p>这就是我妈。</p>
 <p>或许哪一天我真的出事了，她也以为我只是在闹。</p>
 <p>她是什么时候开始不爱我的？</p>
 <p>好像是从去姜家当保姆后。</p>
 <p>我和姜以柔有摩擦，她不分对错，永远都让我无条件的向姜以柔道歉。</p>
 <p>我和姜以柔一个年级，如果我考得比她高，姜爸爸会对姜以柔失望，所以，即便我成绩好，我妈也永远不准我的分数超过她。</p>
 <p>高考我正常发挥，没再控分，我考了 708，本该是值得庆祝的大喜事，可就因为姜以柔考差了，我妈不准我庆祝，甚至让我报普通大学，就怕刺激姜以柔。</p>
 <p>那次，我和她大吵一架。</p>
 <p>我独自一人在外面租了小单间，开始打工做兼职，加上我的奖金，我大学四年，没问她要过一次生活费，她也从不来看我。</p>
 <p>到后来，我和时凛在一起，她来了，我满心欢喜，以为她终于记得我这个女儿了，可等待我的，是她的变本加厉。</p>
 <p>「程宁，你是小三吗？你知不知廉耻，你抢姜小姐男朋友，立马和时凛分手。」</p>
 <p>「你是佣人，她是主子，你能和姜小姐比吗？你配得上时凛吗？」</p>
 <p>「我曾告诉你，不要和姜小姐争，她说什么你就听着，你都当耳边风了是吧？」</p>
 <p>她不像我妈妈，她更像姜以柔妈妈。</p>
 <p>7</p>
 <p>我注销了手机卡，换了新的手机卡，请了假，去旅游了。</p>
 <p>江南风景好，敦煌落日圆。</p>
 <p>旅游途中，同事和我聊天，说起过时凛情况。</p>
 <p>路人拍了时凛为了我酗酒，狼狈不堪的视频，热度很高。</p>
 <p>「这绝对是被死神嫉妒的爱情。」</p>
 <p>「老天爷，你要不要看看自己在干什么？」</p>
 <p>「救命，他会不会再也没办法去爬山了啊？」</p>
 <p>朋友吐槽：「的确挺疯的，听说都不准别人提起你名字，一提就应激。」</p>
 <p>「前几日飙车，酗酒，疯了一样找你，这几天昼夜颠倒，一直泡在酒吧，看着手机里你的照片。」</p>
 <p>「说不爱，他疯得不成样子，说爱，和你交往那么久，他连你在哪里上班都不知道，真是可笑。」</p>
 <p>凉薄淡漠的浪子为了我变得疯魔。</p>
 <p>可太迟了。</p>
 <p>三个月后，我回去了。</p>
 <p>刚到家，就接到池砚电话。</p>
 <p>「嫂子，阿砚喝醉了，零度酒吧，来接接人呗。」</p>
 <p>打错了吧？</p>
 <p>很快，池砚声音传来，「该还债了，程小宁。」</p>
 <p>他喝了酒，嗓音清润。</p>
 <p>「女朋友的活，干不干？」</p>
 <p>我也不扭捏，「多久？」</p>
 <p>对方似没想到我答应得这么爽快，笑意深深，「那得看我家老爷子什么时候停止给我安排相亲对象了。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>「那劳驾，来接下你男朋友？」</p>
 <p>「都是我的朋友，和时凛不熟。」他补了一句。</p>
 <p>我其实已经不在乎了。</p>
 <p>「可以，不过我刚到家，要简单收拾一下，40 分钟后见成吗？」</p>
 <p>「成。」</p>
 <p>15 分钟后我下楼，就见池砚懒洋洋地靠着兰博基尼站着，窄腰长腿，手里还夹了根烟，路灯在他脸上渡了一层柔和的光，隽美俊逸，惹得路人纷纷侧目。</p>
 <p>「你怎么来了？」</p>
 <p>「来接我女朋友，有问题？」</p>
 <p>他说得，好像我真和他交往了一样。</p>
 <p>下一秒，我皱眉，「你酒驾？」</p>
 <p>「没，请的代驾，所以待会得你开车。」</p>
 <p>还不如我自己打车过去。</p>
 <p>车停稳，进去的路上，池砚和我说了大概。</p>
 <p>他被家里催婚催得不得了了，池砚不耐烦，干脆随口胡诌说有女朋友了。</p>
 <p>于是，找我演戏来了。</p>
 <p>「先说好，你家老爷子要是打人，我是会躲的。」</p>
 <p>池砚被我逗笑，「行，躲我身后，我保护你。」</p>
 <p>池砚朋友挺多，七八个，其中一个金色头发，看见我两眼放光。</p>
 <p>「你是嫂子？」</p>
 <p>「大概，是的吧。」</p>
 <p>他喊的直白，我有些不好意思。</p>
 <p>「艹啊。」他激动得扭曲，「哥，我的哥，这不是你当年……嘶……」</p>
 <p>池砚踹了他一脚，暗含警告，「闭嘴。」</p>
 <p>「什么当年？」我问。</p>
 <p>池砚盯着我，眸色深邃，就在他开口说话时，我被他拦腰拽进怀里，避开了路过的服务员手里滑落的酒瓶。</p>
 <p>我闻到他身上很淡的酒气。</p>
 <p>我下意识抬头去看，他喉结凸起，有规律的上下滑动。</p>
 <p>我忽然想起朋友间荤素不忌的话题。</p>
 <p>看喉结，就能看出一个人……</p>
 <p>「呦呦呦，瞧砚哥那眼神，要把嫂子吃了一样。」</p>
 <p>「素了 25 年的老男人，我们理解一下他。」</p>
 <p>我面耳红赤地从池砚怀里出来。</p>
 <p>池砚估摸着挺不喜欢这种玩笑的，脸色有些不好看，「照顾好人，我去趟洗手间。」</p>
 <p>「嫂子，喝酒喝酒。」金色头发很热情。</p>
 <p>「我酒量不好，一口就醉。」</p>
 <p>「一口醉不了，真醉不了，我就没见过一口就醉的，这酒没度数，信我嫂子。」</p>
 <p>我信他了。</p>
 <p>十秒后，我醉了。</p>
 <p>一桌子人，全都是我兄弟。</p>
 <p>池砚回来，扫了眼挨着我坐的金色头发，脸登时沉了下来，「你们给她喝酒了？」</p>
 <p>「冤枉啊，我们也不知道嫂子喝醉了这样啊。」</p>
 <p>我眼神亮晶晶地看着池砚，语气轻挑，「我看你有点眼熟，我允许你坐我身边。」</p>
 <p>池砚气笑了，「只坐身边怎么够，不然你坐我腿上？」</p>
 <p>「好呀好呀。」</p>
 <p>一群人笑疯了。</p>
 <p>池砚箍着我的腰，没让我动，「早知道你喝了酒这幅德行，我就不该带你来。」</p>
 <p>「什么，要亲亲？多不好意思。」</p>
 <p>话落，我照着他脸蛋飞快的亲了一口。</p>
 <p>池砚僵住了。</p>
 <p>「哈哈哈，砚哥，这你都忍得住，你戒过 du 吗？」</p>
 <p>「都闭嘴。」</p>
 <p>「程宁？」</p>
 <p>就在这时，一道震惊，且不可置信的声音传来。</p>
 <p>我还没看清楚，就被一股大力拽了过去。</p>
 <p>是时凛。</p>
 <p>他满身酒气，双目猩红，狼狈得和平日凉薄淡漠的摸样区分开来。</p>
 <p>「你，你没死？」</p>
 <p>8</p>
 <p>「你活着！」</p>
 <p>他颤抖着手，小心翼翼地触碰我，我下意识避开。</p>
 <p>「真的是你！」</p>
 <p>他眼底乍开灼亮的光，脸上有失而复得的狂喜，继而拥我入怀。</p>
 <p>「时凛，你放开我！」</p>
 <p>我酒醒了大半。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>