# 有没有追妻火葬场的文?
- 点赞数：20636
- 更新时间：2024年03月19日16时10分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516983915/answer/3124211060
<body>
 <blockquote>
  我的男友乖死了，亲一口脸都会红，可我却撞见他吻遍全酒吧的美女们。
  <br>
   「还是你们亲得过瘾，不像她，像死鱼一般呆板乏味。」
  <br>
   我才知，他根本就不是纯洁又乖巧的贫穷少年，而是玩得最野的宋太子爷。
  <br>
   后来，我和他的叔叔接吻时，他却在门外疯了一般地求我复合。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿着青蛙玩偶服来酒吧兼职，却没想到在豪华包厢门口，我会看见我的男友宋邺被一群美女们包围着。</p>
 <p>她们应该也是过来玩的顾客们。</p>
 <p>他亲吻着凑过来的美女们，来者不拒。</p>
 <p>我看到眉眼间欲望和嚣张神色的宋邺，一股震惊和酸涩感觉从我的脚底直冲天灵盖，然后又顺延到我的心脏深处爆裂。</p>
 <p>我第一次觉得他是如此陌生。</p>
 <p>恋爱快一年了。</p>
 <p>宋邺又乖又会撒娇，气质干净，只要是被我亲了一口，他都会脸红。</p>
 <p>他眉眼漂亮，每当他撒娇时，眼尾都像是钩子似的，将人的心魄勾住，让我不忍心拒绝他的撒娇。</p>
 <p>我和他初次相识时，我被一群小混混堵住了，差点被欺负，是他不顾受伤救了我。</p>
 <p>白色的 T 恤被如同玫瑰绽放似的鲜血染红，尤其是他的眼尾处也染上了鲜血，纯洁里透着妖冶，宛若点点红痣一般烙印在他的皮肤上，也烙印在我的心间。</p>
 <p>那一刻，他清澈的眼眸却只是温柔地注视着我，红唇轻启，「你没事吧？」</p>
 <p>也是在那次，他为了保护我，他的左耳被打聋了。</p>
 <p>这是我欠了他的。</p>
 <p>后来我再遇见他，他是酒吧服务生，我撞见他被顾客们欺负得很惨。</p>
 <p>我才知，他因为要给奶奶赚医药费，找酒吧老板借了许多钱，却不承想对方非常黑心，每天折磨他。</p>
 <p>他欠了老板三十万。</p>
 <p>我为了帮宋邺先脱离了黑心酒吧，卖了祖传手镯，筹到了三十万。</p>
 <p>宋邺给我打了借条，他说无论如何都会还我钱。</p>
 <p>我要他不必有压力，他救了我，远远胜过于这三十万的价值。</p>
 <p>那时，我想他是妈妈送到我身边，来保护我的天使吧。</p>
 <p>如果不是他豁出一切来护我，左耳被打聋，我怎么会甘愿将妈妈留给我的手镯卖掉？</p>
 <p>那时的宋邺应该不知道吧，我把手镯交出去，也等于是将我盛满了真挚和信任的心都交了出去。</p>
 <p>所以我们认识不久后，他向我告白时，我胸腔里的那颗心脏宛若爆炸似跳动着，我都能听到我耳朵里血管流动的声音。</p>
 <p>我毫不犹豫地答应了他，和他开始恋爱。</p>
 <p>但此时此刻，我却清清楚楚地听到了周围人都在喊他……宋太子爷。</p>
 <p>2</p>
 <p>我的大脑嗡嗡作响，心脏也像是快要爆炸似的疯狂跳动着。</p>
 <p>宋太子爷……</p>
 <p>我听过这个名号，传闻中在江城，他是宋家受尽宠爱的小少爷，他最爱极限刺激运动，飙车，赛马，赛车，跳伞等等。</p>
 <p>同时他身边从来都不缺美女陪伴，因此桃色新闻也不少。</p>
 <p>只是，我却从来都没有将我印象中的纯情又乖死了的他，和传闻中骄纵嚣张的宋太子爷联想到一起。</p>
 <p>我不敢相信地看着眼前的人。</p>
 <p>我的手指甚至在发颤，他真的是我熟悉的那个又乖又纯情的宋邺吗？</p>
 <p>我躲藏在角落里，泪水婆娑的我凝视着那张俊美的脸，用目光描摹着他的面容轮廓。</p>
 <p>我想要在他的脸上努力找到不同的地方。</p>
 <p>眉毛太浓了。</p>
 <p>鼻子没有我认识的那个宋邺那样挺拔。</p>
 <p>唇太鲜艳了。</p>
 <p>应该是有双胞胎的，对不对？</p>
 <p>而这时，染着金发的男人一边抽着烟，一边笑着打趣道：「宋少，你打算什么时候玩够这场游戏啊？那个女人可是对你死心塌地啊，手镯都卖掉了，只为了拿三十万钱给你……赎身，哈哈哈哈……不愧是宋少，演技可是一流的！」</p>
 <p>我看见宋邺的嘴角处浮现出嘲讽弧度，眼眸里闪烁轻蔑神色，玩味说道：「等我完全得到她后，游戏就结束了。不过，我的确快腻了。」</p>
 <p>他随意地勾着身边的女人的肩膀，笑容魅惑却又致命，「还是你们亲得过瘾，不像她，像死鱼一般呆板乏味。」</p>
 <p>这些话彻底地击碎了我的唯一的希望，也将我薄膜似的自欺欺人撕碎，让我看到残酷又唯一的真相。</p>
 <p>我的心脏好像被揉碎一般的疼，全身力气就像是被抽出似的。</p>
 <p>我想哭，却发现我好像都没有力气哭。</p>
 <p>我明明想说话，想尖叫，想冲过去质问他凭什么，但我发现我动不了。</p>
 <p>我整个人都因为过度的震惊和刺激，只能呆呆地站着。</p>
 <p>事后，每当我回忆这一幕时，我才知原来当时的我出现了严重的应激反应。</p>
 <p>原来，人在伤心和绝望的时候，真的会控制不住身体，仿佛灵魂和身体分离，动弹不得。</p>
 <p>而全场围着他的男男女女们都在大笑。</p>
 <p>笑声刺痛我的心脏，清清楚楚地让我认清我在他们眼里是笑话。</p>
 <p>这时，坐在他身边的红色短裙女生脱下了外套，露出了腕上戴着的一只翡翠手镯。</p>
 <p>我不会认错的，这正是我在当铺当的那只翡翠手镯。</p>
 <p>4</p>
 <p>她满是娇笑，摇晃着手腕上的手镯，「是这只手镯吧。宋少，这只手镯是你去年送给我的。我可喜欢了，天天都戴着。宋少，可不许反悔哟，等哪天又要回去。」</p>
 <p>宋邺的嘴角处勾起弧度，轻佻地勾着她的下巴，「我送出去的东西，还会要回来吗？」</p>
 <p>女人满脸讨好道：「谢太子爷……」</p>
 <p>她的手捧着那只翡翠手镯，就像是捧着宝贝似的，眼眸里溢满了得意和欣喜。</p>
 <p>而这一幕却像是尖锐的刀一般狠狠地刺穿我的心脏，将以前的甜蜜划得七零八碎，逼我面对这一切都是我自欺欺人的事实。</p>
 <p>宋邺是亲眼看见过我，没日没夜地工作，只为了能够早日赚到钱，想要将手镯赎回来的。</p>
 <p>因为这只手镯是我母亲留给我的传家之宝。</p>
 <p>我当初花了三十万当出去，但我和当铺老板约定好了，我可以拿四十万买回来，当时老板答应了！</p>
 <p>所以我才会拼命努力工作，想要将手镯赎回来。</p>
 <p>而他明明都知道……</p>
 <p>他却只是捧着我的手，看着我变得粗糙的手指，眼眸里满是心疼和愧疚，「对不起，都是因为我，才让你如此辛苦……」</p>
 <p>我那时是怎么做的？</p>
 <p>我还天真地安慰他，怕他会愧疚，告诉他，没事，只要是勤劳努力，我们一定能将手镯赎回来的。</p>
 <p>现在想想还真是讽刺啊……</p>
 <p>原来他早就赎回了手镯。</p>
 <p>而且，他又为了玩乐，就随手将我祖传的玉镯送给了别人。</p>
 <p>他可知，那是我妈妈留给我的宝贝，是我每次做梦梦见妈妈，都会扑到妈妈怀抱里，哭着说：</p>
 <p>「对不起，妈妈，我把你的手镯卖掉了。</p>
 <p>「妈妈，你会怪我吧……」</p>
 <p>我知道日有所思夜有所梦，正因为我内心深处太过于内疚了，所以每次我梦见妈妈都会梦见这个场景。</p>
 <p>我做梦都想拿回那只手镯。</p>
 <p>但现在我才知道，原来我以前咬牙将手镯卖掉，想要救赎他，我的真心付出……这一切对他来说，不过是一场游戏。</p>
 <p>5</p>
 <p>我努力地控制住我最后一丝理智，没有像疯子似地冲过去撕扯他的头发，砸掉一切的东西。</p>
 <p>我必须拿回我母亲的那只手镯。</p>
 <p>除了那只手镯以外，我什么都不要了。</p>
 <p>我冲过去，是要不回来手镯的。</p>
 <p>失魂落魄的我离开了酒吧。</p>
 <p>我疯了一般地回到出租房里，去翻抽屉，找到了那张借条，那天宋邺写了借条后，我一直都没有打开。</p>
 <p>当我打开借条后，是空白纸。</p>
 <p>可笑……</p>
 <p>他用了隐形笔。</p>
 <p>果然都是骗局！</p>
 <p>我离开出租房后，在街道上游荡的魂魄一般，又哭又笑，随后在一家二十四小时营业的便利店坐了一晚上。</p>
 <p>我脑海里如同放映电影一般，回想着起过去我和他在一起的种种。</p>
 <p>其实，他早就破绽百出了。</p>
 <p>但当局者迷……</p>
 <p>那时的我满心满眼里都是他，我无条件地信任他，也对他心怀愧疚。</p>
 <p>如果不是我，他怎么会聋了一只耳朵？</p>
 <p>我心疼他都还不来不及，又怎么可能会怀疑他呢？</p>
 <p>但现在想想，也许从那次英雄救美，他耳朵聋了一只开始……一切都是他自导自演的，只为了诱惑我入局，诱我动心。</p>
 <p>他根本就不是我妈派过来拯救我的天使，而是玩弄人心，肆意妄为，披着纯洁良善皮囊的恶魔。</p>
 <p>经过了一夜，我也想通了……</p>
 <p>我的手指颤抖着拨通了那通电话。</p>
 <p>他曾经是我最不想联系的人，曾经我以为我再也不会和他有任何交际了。</p>
 <p>但现在，我却还是选择了那条路：</p>
 <p>「宋宴琋，你以前说的那个承诺……还有效吗？」</p>
 <p>6</p>
 <p>当一双黑色手工定制皮鞋站在我面前时，我没有抬眼。</p>
 <p>就算我没有照镜子，我也知道现在的我狼狈不堪。</p>
 <p>我穿了整整一晚上的玩偶服，一身臭汗，就连头发都是油腻腻的，更别说我哭了一晚上，肿到眼睛都睁不开了。</p>
 <p>我看到站在我面前的人蹲下身来，戴着金丝边眼镜的他和我的视线对视上了。</p>
 <p>那双漂亮又一贯清冷的眼眸里居然在这时闪烁过一丝心疼目光。</p>
 <p>他修长的手掌拿着一块白色手帕，递到我面前。</p>
 <p>「跟我回家吧……</p>
 <p>「星星。」</p>
 <p>家？</p>
 <p>我曾经以为我父母去世后，这个世界上再无我的家。</p>
 <p>直到宋邺出现了。</p>
 <p>我又以为宋邺和我住的那个出租屋里会是我的家。</p>
 <p>现在的我才知道这到底有多可笑又可悲。</p>
 <p>我没有动，也没有说话。</p>
 <p>男人迟疑了一会，手指拿着手帕轻轻地触碰了我一下，似在等我的反应，当我还是不动的时候，他才敢小心翼翼地为我擦拭脸上的泪水，仿佛在这一刻，我是他面前脆弱又珍贵的珠宝，稍微用力一点，我就会彻底破碎，再也黏合不回原样。</p>
 <p>当他擦拭完我脸上的泪水后，我的唇轻声说道：「民政局今天开着吧？」</p>
 <p>「嗯，开着。」</p>
 <p>「户口本带了吗？」</p>
 <p>他的深邃眼眸里闪烁着一丝我看不懂的目光，却又坚定地点头，「嗯，带了。」</p>
 <p>「我要彩礼。」</p>
 <p>他毫不犹豫地说道：「好，一个亿。你觉得少不少？」</p>
 <p>我的嘴角处扯出弧度，我想我应该笑得很难看吧，以至于我看到宋宴琋瞳孔深处里的怜惜目光。</p>
 <p>「太多了，一只手镯就够了。」我苦笑道：「要买回来，应该要不了那么多钱。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我带着宋宴琋回到了酒吧，找到了那个戴着手镯的女生，提出高价买回来。</p>
 <p>对方毫不犹豫地答应了，因为价格是一百万。</p>
 <p>当我触碰翡翠手镯的冷硬触感时，我的手指在颤抖。</p>
 <p>我卖出去的宝贝，终于回来了。</p>
 <p>从此以后，我做梦梦见妈妈，再也不会像做错了事的孩子似的扑到她的怀抱里，向她道歉。</p>
 <p>所以……这是好事，对不对？</p>
 <p>我马上就要成家了，我妈会为我高兴的，对不对？</p>
 <p>我将手镯小心翼翼地包好了。</p>
 <p>从前我就不敢随便佩戴这只翡翠手镯，我怕我会磕碰坏了。</p>
 <p>我抬眼看向沉默但目光从始至终都在我身上的宋宴琋，「彩礼我收到了。你先去民政局门口等我，我回去一趟。」</p>
 <p>当年我们少年时期的玩笑话，他没有食言。</p>
 <p>我自然也不会食言。</p>
 <p>不过我没有忘记，我还要分手。</p>
 <p>宋宴琋温和说道：「我送你回去？」</p>
 <p>我摇了摇头，无悲无喜，「不用，你去民政局等我就好了。」</p>
 <p>宋宴琋没有再多说什么，默默地为我拦了一辆出租车。</p>
 <p>当我坐在出租车上时，我看着窗外，风撩乱我的头发，也撕扯着我的思绪。</p>
 <p>不知过了多久，司机大叔突然开口：「美女，后面那台卡宴是不是一直在跟着我们啊？」</p>
 <p>我本能地看向车窗外，果然看见一辆卡宴就在我们的出租车后面。</p>
 <p>哪怕我没有看到卡宴司机的面容，但我内心的直觉却告诉我，是他……</p>
 <p>宋宴琋。</p>
 <p>他没有离开，而是一直在我身后。</p>
 <p>风继续吹动我的头发，也好似将我的思绪吹向了另外一个方向，带我回到了过去。</p>
 <p>7</p>
 <p>我认识宋宴琋时，他也不叫宋宴琋，他叫顾耀辰。</p>
 <p>那年我还没有家破人亡。</p>
 <p>我和他是青梅竹马，从小一起长大。</p>
 <p>曾经我父亲还和他父亲在酒桌上开玩笑，说以后要让顾耀辰做我家的上门女婿。</p>
 <p>他父亲也笑着说道：「如果他们两个人真的在一起了，嘿嘿，那我不是也有一个漂亮可爱的闺女了！」</p>
 <p>我听我父亲说，顾耀辰的父亲可喜欢我了，也很疼我，我小时候都恨不得要将我偷回家。</p>
 <p>那时我十七岁，情窦初开。</p>
 <p>那时顾耀辰十八岁，立如芝兰玉树，笑如朗月入怀……</p>
 <p>他又对我温柔宠溺，我怎么会不对他动心呢？</p>
 <p>说来，他是我的初恋，也是我暗恋的对象。</p>
 <p>只是当时的我都没有想到，直到很多年以后，我都没有将告白说出去口。</p>
 <p>那天，我生病了，家里的大人们都不在。</p>
 <p>是顾耀辰背着我跑到医院，他满头大汗，气喘吁吁。</p>
 <p>我的脸贴在他单薄瘦弱的少年背上，感受到他的热度渗透到我的身体里，一直流淌到我的心里。</p>
 <p>我闻着他身上淡淡的清香味，那股气息就像毒药钻进了我的大脑里，让我迷失了理智。</p>
 <p>迷迷糊糊的我忍不住脱口而出道：「将来长大后，我能当你的新娘吗？」</p>
 <p>我明显感受到他的背部肌肉僵硬了一下，而我的心跳如雷。</p>
 <p>随后，他继续行走着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>