# 有没有追妻火葬场的文?
- 点赞数：6021
- 更新时间：2024年03月11日16时41分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516983915/answer/3107757007
<body>
 <p>我为前男友在暴雨中求佛珠，从山下跪拜到山上的视频被人扒出来后。</p>
 <p>网友们调侃道：【希望高冷影后当年求的不是廉价的爱情。】</p>
 <p>正当全网热议我恋爱脑的曾经时，我在原帖下坐实回复。</p>
 <p>【求的是，重伤的前男友手术顺利。】</p>
 <p>当晚，已在商界叱咤风云的前男友醉醺醺地出现在我家门外。</p>
 <p>「芙安，为何当年不说这佛珠是你这样求来的？」</p>
 <p>哦对了，那佛珠在两年前被他随手扔到了下水道。</p>
 <p>1</p>
 <p>「芙安，看下手机。」</p>
 <p>经纪人江彦着一叠剧本资料走过来时，我随手拿起放在桌上的手机看到热搜榜一的词条：</p>
 <p>#影后林芙安恋爱脑#</p>
 <p>#林芙安暴雨中求佛珠#</p>
 <p>我点开其中的内容，发现爆料博主上传的是一条两年前的视频。</p>
 <p>视频中，我在暴雨下从烨山的山脚，一步一拜地跪到了山顶。</p>
 <p>身上穿着的白色连衣裙早已泥泞不堪，但我却依旧仿佛天有神明般地虔诚跪拜。</p>
 <p>只是没想到两年前的相机像素这么高，一片暴雨之下竟然还被认出。</p>
 <p>热搜下面的热评：【希望影后当年求的不是廉价的爱情。】</p>
 <p>当年。</p>
 <p>业界的人都知道，我在两年前和辰星娱乐的太子爷顾维辰有过一段轰轰烈烈的感情。</p>
 <p>所有人都以为我是因名因利贴上顾维辰，但只有我自己清楚，我和他在一起，竟是真因为爱情。</p>
 <p>只是这一点，连顾维辰都不相信。</p>
 <p>他以为我的事业步步高升，离不开我利用他的资源。可只有我的团队知道，和顾维辰在一起后，为了配得上他，我没日没夜地接戏，跑通告，这才是我事业步步高升的主要原因。</p>
 <p>只是在我忙于工作的一个深夜，我突然得知顾维辰发生车祸，正在 ICU 抢救。</p>
 <p>那几天的 A 城，一直下着雨，我坐在 ICU 急救室门口，全身发抖得握不住手机。</p>
 <p>不知是不是冥冥之中的暗示，当时手机突然给我推送了一条消息。</p>
 <p>【A 市著名有求必应山——烨山，去求过佛珠的都说灵。】</p>
 <p>因此，我像魔怔一样，在顾维辰手术后依旧深度昏迷的凌晨两点，启程去了烨山。</p>
 <p>我从山下跪拜到了山上，每一步都虔诚地祈求着，顾维辰重伤康复。</p>
 <p>那个视频估计是在早上八点左右拍摄了，而当时，我已经跪了快有六个小时。</p>
 <p>回忆起这些往事，我心下意识地有些酸涩。</p>
 <p>我拿起手机在这条爆料下回应。</p>
 <p>【求的是，前男友车祸重伤康复。】</p>
 <p>2</p>
 <p>一石激起千层浪，我的回复坐实了恋爱脑的曾经。</p>
 <p>关于我过往的恋情被人一层层扒出。</p>
 <p>无所不能的吃瓜网友很快扒出，我的前男友是辰星娱乐目前的 CEO 顾维辰。</p>
 <p>而顾维辰正是这两年风头正热的当红小花夏瑜的男友。</p>
 <p>#林芙安前男友顾维辰#</p>
 <p>#顾维辰现女友夏瑜#</p>
 <p>就这样，我们三个人一同冲上了热搜榜。</p>
 <p>经纪人江彦看着这好似修罗场的爆料，啧啧两声摇了摇头。</p>
 <p>「芙安，我得告诉你个坏消息。」</p>
 <p>我微微皱眉，示意他继续说下去。</p>
 <p>「你最近要去试镜的那个角色，《世一》女主，夏瑜也要来试镜。」</p>
 <p>我点了点头，眼神一暗。</p>
 <p>《世一》是一部青春文艺片，照理来说是不太适合我的路线，外人看来确实会比较适合这些当红小花。</p>
 <p>而我想要来竞争这个角儿，主要是因为导演是从国外归来的著名华裔导演陆屿昂，业界都相信他能将这部电影的水准拔高不止一个档次。</p>
 <p>自然，我也想要通过这次机会，和这个年轻有为导演有所接触，以便以后其他事业的合作。</p>
 <p>而对于我们三人冲上热搜这件事，我并不放在心上，我以为网友吃瓜吃得差不多了，自然热度也就下去了。</p>
 <p>只是未想到，一些营销号和夏瑜粉丝突然像是有所目的般地，隐晦地指出我求佛珠的视频以及回复，都是我方的故意炒作。</p>
 <p>说我这般操作，是因为我最近在接触的《世一》，投资方是顾维辰。</p>
 <p>营销号说我时隔两年放出视频，是想让顾维辰念起旧情。</p>
 <p>有些夏瑜的粉丝听到他们这般捕风捉影的描述，立刻认为我想要离间顾维辰和夏瑜的感情，于是到我的微博下肆意开始对我进行谩骂。</p>
 <p>我看着网上的描述，端起助理我递来的白茶，像是看场闹剧般地摇了摇头。</p>
 <p>当年求得烨山的佛珠后，我因为连轴转的工作，以及淋了太久的雨，立刻高烧晕倒。</p>
 <p>待到第三天醒来时，我不做任何休息，立刻拿着佛珠去到顾维辰病房，那时顾维辰已经清醒。</p>
 <p>只是，身边坐着一个陌生的女生。</p>
 <p>但却陌生中带着一点熟悉。</p>
 <p>那是两年前刚进入娱乐圈的夏瑜，她穿着白色连衣裙，眼里含泪地坐在顾维辰病床旁，楚楚可怜的模样，脸上嫩得可以掐出水来。</p>
 <p>而我刚刚高烧晕倒，面容憔悴还穿着蓝白病号服。</p>
 <p>坐在病床上的顾维辰侧头看了我一眼，眼里的嫌恶未有一点掩饰。</p>
 <p>「我车祸这几天你去哪了？」顾维辰沉声问道。</p>
 <p>「我去求佛珠了……」我慢慢抬起右手攥着的佛珠。</p>
 <p>顾维辰随意地看向佛珠，他的眼神像看垃圾一样看着我为他求了一夜的佛珠。</p>
 <p>「这是你消失三天的理由吗？」</p>
 <p>顾维辰说完，示意身旁的保镖，把佛珠抢了过去。</p>
 <p>他放在手上摆弄了两下，最后嗤笑一声扔给下属。</p>
 <p>「找个下水道扔了。」</p>
 <p>听到顾维辰命令的我，有些呆滞地站在原地，我伸出手想要阻止他们。</p>
 <p>但终究如鲠在喉，一句话也无法开口，几天的高烧，让我的神志不算清醒。</p>
 <p>正当我打算转身离开时。</p>
 <p>顾维辰的声音像是审判者无情的通知般在我身后响起。</p>
 <p>「林芙安，我们分手吧。」</p>
 <p>我的眼泪在眼眶打转了很久，最终没有忍住落下。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>那之后不久，顾维辰便和夏瑜在一起了，我也是在那时才知道，夏瑜是顾维辰年少时爱慕的女生。</p>
 <p>觉得熟悉是因为，曾在顾维辰的手机相册里见过夏瑜的照片。</p>
 <p>自此，夏瑜的事业像坐上了云霄飞车一样，如日中天。</p>
 <p>仅仅两年，就从新人变成了当今最炙手可热的女明星之一。</p>
 <p>可我也始终无法想明白，当年顾维辰认为我接近他是因为我想要利用他的人脉夺取资源，那如今，他为何不这么认为消失多年突然出现的夏瑜。</p>
 <p>所以说到底，是他从未爱过我吧。</p>
 <p>3</p>
 <p>我的团队很快对这类没有事实证据的抹黑进行处理，而且在圈里混了这么多年，我的粉丝也不是吃素的。</p>
 <p>这些天，我在认真准备《世一》的试镜，对于其他事情并不挂怀。</p>
 <p>江彦看着我这般努力的模样，感叹道：「上次见你对某个角色这么上心的时候，估计是两年前试镜《重来人间》的时候。」</p>
 <p>是的，这些年自打得了金雀奖影后之后，我确实有过一阵的沉寂，主要是没有看到特别合适的角儿。</p>
 <p>而对于《世一》本子里的女主，除了因为陆屿昂的缘故，也有我自己的私心。</p>
 <p>因为我成熟明艳挂的长相，我自打出道之后，就一直在演有一定年纪有风韵的女性角色。</p>
 <p>哪怕我和夏瑜的年纪一样，时至今日，也从未演过 20 岁左右的年轻女性。</p>
 <p>我从未在大荧幕上见过我年轻的模样。</p>
 <p>这是我的遗憾。</p>
 <p>更重要的是，我想看到自己在演艺生涯里的突破。</p>
 <p>而这天深夜，我在家里书房里认真背着剧本，突然听到门外的一阵敲门声。</p>
 <p>我拿起披肩，带着些迟疑走到门口，试探性地开口。</p>
 <p>「谁？」</p>
 <p>但其实，我早在监控里看到了那个几乎两年未见的面孔。</p>
 <p>顾维辰。</p>
 <p>此时 A 城已经进入秋天，顾维辰穿着深色的风衣，内里是一件做工精致的白色衬衫。</p>
 <p>他身上带着寒气，倚靠在楼道的墙面上，深邃的眉眼看向我。</p>
 <p>视线交集之时，我和他却相顾无言，他的眼里带着几分迷离，应该是刚喝了不少酒。</p>
 <p>顾维辰慢慢靠近我，直到我能感受到他的鼻息的距离时停下，他垂下头，热气萦绕在我周围。</p>
 <p>他靠在我耳边轻轻说道：「终于见到你了。」</p>
 <p>「对不起。」</p>
 <p>他缓慢抬起眼眸，碎发之下，眼神里的深情和悔意像是快要满溢出来。</p>
 <p>灯光昏暗，这个距离下，我才看清他微微发红发肿的眼眶，像是……不久前哭过一样。</p>
 <p>我不是没有见过他深情的眼神，两年之前，在他情动或是愉悦之时，他都会用这个眼神看我。</p>
 <p>也是这些片刻流露的真情，让我始终相信，顾维辰对我有爱恋之情。</p>
 <p>只是分手后才知，那不过是水中月镜中花。</p>
 <p>我慢慢退后，拉开距离，这个举动让原本的氛围变成尴尬。我们始终互相沉默着。</p>
 <p>半晌后，他似乎想起什么，终于开口道。</p>
 <p>「最近还好吗？」</p>
 <p>我微微颔首，面上没有什么表情，心里也很平静。</p>
 <p>顾维辰见我态度冷清，原本想要继续寒暄的念头被打断。</p>
 <p>他摆了摆手，拿出手机说明来意，他点开存在相册里的那个视频，我在暴雨里求佛珠的视频。</p>
 <p>他的版本似乎是修复过的，比网上的原 po 还要清晰不少。</p>
 <p>「为什么当年不告诉我，佛珠是你这样求来的？」</p>
 <p>他的声音有些冷硬，但眼神里却透露着一丝脆弱和愧疚。</p>
 <p>从未见过他如此模样，好似没有让他知道，我曾经为他飞蛾扑火的一面，是我的错。</p>
 <p>记忆里他总是一副高高在上的样子，所有人用尽全力为他捧上的东西，向来不会被珍视，被他不屑一顾才是常理。</p>
 <p>我也一样，我的爱一样。</p>
 <p>所以最后得了个如灰烬般的下场。</p>
 <p>「因为，没有意义。」</p>
 <p>是的，没有意义，我在 22 岁那年与顾维辰初次见面，只一眼，便万劫不复。</p>
 <p>后来的日子里，我用尽一切进入他的世界，也竭尽全力向他证明，我对他的爱是纯粹的。只不过终究徒劳无功。</p>
 <p>我平静地回应顾维辰，注视着他的面部表情，他有一瞬的呆滞，但随后又露出他多年不变的神情，那是上位者的傲慢。</p>
 <p>他终于变回我记忆里的模样。</p>
 <p>他嗤笑一声，眼睛微微眯起。</p>
 <p>「我只是来见许久不见的前女友，如有打扰，我很抱歉。</p>
 <p>「哦对了，你们工作室最近一直来和我接触《世一》的本子，虽然我很想要卖你这个前女友人情，但于情于理，女主明芷这个角色不适合你。」</p>
 <p>我双手环抱着胸，微微挑起眉头，询问道。</p>
 <p>「顾大老板，这话怎么说？」</p>
 <p>顾维辰笑着回应：「我以为你对自己的定位有自知之明，我两年前没给你《重来人间》的女主，也是因为你的脸本就不适合这种年轻的面孔。」</p>
 <p>《重来人间》，是夏瑜的出道作。</p>
 <p>当年试镜，本已经敲定最后女主是我来出演，只是不知为何最后投资方改口，要用当时落选的夏瑜。</p>
 <p>得知这个消息的我，在深夜落泪过无数次。</p>
 <p>而我万万没想到，这件事的始作俑者，就是那时睡在我身旁的顾维辰。</p>
 <p>「《重来人间》……原来那时，是你……」</p>
 <p>时隔两年得知真相的我，声音都有些发颤。</p>
 <p>有些醉意的顾维辰看到我的反应突然眼神变得清明，他似乎意识到自己说漏了什么。</p>
 <p>「林芙安，那个角色本就不适合你……</p>
 <p>「就像现在《世一》这个角色，也不适合你。」</p>
 <p>他的语气有些焦急，顾维辰想要继续说些什么来掩饰自己的心虚。</p>
 <p>只是，我不明白。</p>
 <p>「顾维辰，两年前我 24 岁，和夏瑜同龄。</p>
 <p>「哪怕如今，我 26 岁，也和她同龄。</p>
 <p>「我两年前用自己的努力拿到《重来人间》的女主，不是你一句不适合就可以否认的。</p>
 <p>「为什么这么多年过去了，你还是这么傲慢？」</p>
 <p>我的情绪有些上来，眼眶里的泪水慢慢掉落，我没有忽视此刻面前顾维辰眼里的慌张和不知所措。</p>
 <p>他似乎还想开口解释什么，却被我拒绝。</p>
 <p>我揉了揉眉心，调整好情绪对他正声道。</p>
 <p>「顾维辰，《世一》的女一，我一定会拿到。」</p>
 <p>说完，我便转身关门离开。</p>
 <p>无论顾维辰怎么理解，这最后一句话，是我对他下的战书。</p>
 <p>4</p>
 <p>顾维辰截了我当年好不容易拿到的《重来人间》女一一角，被经纪人江彦知道。</p>
 <p>他一手拿着冰美式，咬牙切齿道。</p>
 <p>「当年有能力截咱们工作室角色的人并不多，不是没想到过顾维辰，只是他当时还是你的男友，实在没想到竟然连你的角色他也截了。」</p>
 <p>顾维辰能做出这样的事，除了他对夏瑜有私情之外，也是他太过于自信，当年《重来人间》这部电影他也有投资。说到底，他自信这个角色即便给到没有任何名气的夏瑜，也可以火起来。并不需要我的名气来带作品。</p>
 <p>只可惜他错了，《重来人间》上映时，正好和我另一部主演电影《云栈》撞了档期，结果票房被《云栈》倍杀不止。</p>
 <p>《重来人间》别说火起来，估计连回本都难。可惜了那个好本子。</p>
 <p>这一次《世一》，再一次碰到夏瑜和顾维辰，要报就是旧仇新怨一起报了。</p>
 <p>江彦似乎也和我有一样的想法，他坚定看向我说道。</p>
 <p>「这一次，我要动用我在娱乐圈快十年的人脉，必须拿下。」</p>
 <p>江彦是我的第二个经纪人，我们一起合作已经有七年之久，三年前因为种种原因，他带着我出来单干。</p>
 <p>原本以为我的事业没有了原公司的倚仗，会一落千丈，但万万没想到，江彦用自己的头脑和不为人知的背景，愣是把工作室奶活了。而我也没有辜负他，这些年跑了无数通告，拿奖拿到手软。</p>
 <p>工作室在我们的合作之下名声大噪，这两年也有很多新鲜血液来到。</p>
 <p>「江彦，谢谢你。」</p>
 <p>江彦唆了一下冰美式，看向我的眼神带着笑意。</p>
 <p>「我们之间，不用说这些。」</p>
</body>