# 有哪些好看的悬疑凶杀案小说？
- 点赞数：11258
- 更新时间：2022年10月10日15时20分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532012123/answer/2667088426
<body>
 <p data-pid="ugfUszdg">（完结）</p>
 <p data-pid="cBVCiq99">透过窗户，我目睹了一起凶杀案，警察却说我在撒谎。</p>
 <p data-pid="hN_nH9Jo">我把这件事写进了这个故事里。</p>
 <p data-pid="uA_g7ZR2">我保证，接下来说的事情，都是真的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oS98OA9_">1</p>
 <p data-pid="WFMcaYlE">我叫李弥，是个悬疑小说家，十八岁写出成名作《消失的父亲》，出道即巅峰。</p>
 <p data-pid="ywX886YN">但之后七年，再没有过令人满意的作品。</p>
 <p data-pid="mxDn41LY">两个月前，我好不容易写出一篇优质的短篇小说，却被指抄袭当红作家林梦的作品，瞬间声名狼藉。</p>
 <p data-pid="mb3RWVs5">没有人愿意相信，我才是被抄袭的那一个。</p>
 <p data-pid="MhyVuaB_">成为作家是我毕生的梦想，想要继续在写作圈生存下去，唯有再次通过作品证明自己。</p>
 <p data-pid="fVwc-K8P">不过多年写不出成绩，我的存款并不多，当下尚能维持基本生活，但长久这样下去，恐怕就该露宿街头了。</p>
 <p data-pid="rhcQWue5">我决定，再做最后一次尝试。</p>
 <p data-pid="impJGizV">夜深人静，我没有开灯，一个人坐在电脑前，苦思冥想。</p>
 <p data-pid="8sdzLG6_">这是我写作时的习惯，在黑暗中，更容易找到灵感。</p>
 <p data-pid="7F9WihNB">【透过窗户，我目睹了一起凶杀案。】</p>
 <p data-pid="CsW-0QpL">写下这个开头之后，我就卡文了。</p>
 <p data-pid="gi_AlFcz">周围漆黑一片，只有电脑屏幕散发出一丝微弱的光。</p>
 <p data-pid="fhyEv3Ro">我撇了一眼窗外，借着月色，能看见对面楼的阳台上，一对年轻男女正在缠绵。</p>
 <p data-pid="UahR60Ii">可惜了，我不是言情作者。</p>
 <p data-pid="TfqWM-ha">我合上笔记本电脑，站起身准备回卧室去。</p>
 <p data-pid="g0_wHMlS">再看一眼窗外，那两人已经不见了。</p>
 <p data-pid="4E7CczfT">突然，寒光一闪。</p>
 <p data-pid="xqfOE1bt">我看见对面那户人家家中出现了一个陌生男子，抓着男主人的头，一刀割破了他的喉咙。</p>
 <p data-pid="62tAYp6n">黑暗中，鲜血四溅。</p>
 <p data-pid="fMH3j9D5">我颤抖着蹲下身，从窗边挪开，以免被对面那人发现，同时哆嗦着拿出手机，拨打了110。</p>
 <p data-pid="xq_Tb0tP">不知道还来不来得及救下那个女人。</p>
 <p data-pid="j8B5zfpp">一小时后，警察给我回了电话，说我看错了，还提醒我，如果故意报假警，是要受罚的。</p>
 <p data-pid="aoeaa5hR">我的夜视能力极好，按理说，不应该发生这种事，我连那凶手的样貌都记得一清二楚。</p>
 <p data-pid="b6xoK7XW">身材高大，估计一米八以上，寸头，很周正的长相，只是那双眼睛，射出的光冷冽如冬日寒冰。</p>
 <p data-pid="V9AQ0fRN">这一夜，我睡得很不踏实。第二天起床时，头疼得厉害。</p>
 <p data-pid="X_Nthc73">我泡了一杯黑咖啡提神，走到窗边，又忍不住看向对面那户人家。</p>
 <p data-pid="2LWbDuon">女主人拿着水壶在阳台上浇花，丝毫没有家里出事了的样子。</p>
 <p data-pid="mX5e-Yoj">看来真是我看错了。</p>
 <p data-pid="2DzktA6u">我揉了揉太阳穴，心想，估计是最近压力太大的缘故。</p>
 <p data-pid="U4RNTljj">重新打开电脑，我接着开头写道，【警察却说我在撒谎……】</p>
 <p data-pid="GZusXOq_">突然，手机铃声响起，是前男友宋桓打来的电话。</p>
 <p data-pid="juQ3G1UM">「给林梦道个歉吧。」他说。</p>
 <p data-pid="HuufP-LQ">「休想。」我答。</p>
 <p data-pid="nuxBca_v">干脆利落地挂了电话，我心中愈发烦躁，再没了写文的心思。</p>
 <p data-pid="7wk3fZ3i">我决定出门去趟超市，囤些吃食，同时转换心情。</p>
 <p data-pid="I4ldTOff">这是一个城郊的老小区，位置很偏，外卖的配送费太贵，我舍不得花这个钱。</p>
 <p data-pid="ActNofZv">我戴上帽子口罩出门，小区门口围着一大群人，我刚搬来这里不久，没有熟人，也不太喜欢热闹，于是压低帽檐快步走过。</p>
 <p data-pid="riHnsZ9o">「那位小姐，你等等。」</p>
 <p data-pid="bNYjc_yo">我听见人群里响起一道低沉浑厚的声音，但没太在意。</p>
 <p data-pid="z-trsO8B">直到声音的主人颇有威慑力地又喊了一句，「前面白T牛仔，戴深蓝色渔夫帽那个，站住。」</p>
 <p data-pid="ktcZiAil">我才反应过来，是在叫我。</p>
 <p data-pid="k2JWrQnb">我微愣了一会儿，转过身去。</p>
 <p data-pid="P62aC3Ez">一个身着警服的青年从人堆里挤出来，递给我一张传单，说道，「明天下午有个安全教育讲座，有空的话请准时参加。」</p>
 <p data-pid="LhE35IAc">我伸手接过，背后滲出一身冷汗。</p>
 <p data-pid="1I1HUJ8s">眼前这人，分明就是我昨晚见到的杀人凶手！</p>
 <p data-pid="gwwybuGM">他竟是个警察！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cGNVLkBB">2</p>
 <p data-pid="geAbDvHR">我准时去参加了讲座，因为他是今天的主讲人。</p>
 <p data-pid="Dyc6yQGy">我知道接近他很危险。</p>
 <p data-pid="3QLSJc0x">但一个代表正义的警察，背地里却可能是凶残的杀人犯，没有比这更好的写作素材了。</p>
 <p data-pid="LLh8vA-c">我感到害怕，却又按耐不住兴奋激动的心情。</p>
 <p data-pid="wT9MaWdw">从别人的交谈中，我得知这个男人叫做罗宾，是负责南郊这一片的民警。</p>
 <p data-pid="xCKp8ayP">虽然刚调过来三个月，但群众基础很好，人人称赞他是个热心肠的年轻人。</p>
 <p data-pid="ja5yVynz">我懂的，真正的变态杀人魔，往往亲切又温柔，待你放松警惕毫无防备时，取你性命。</p>
 <p data-pid="GG4HYgdI">这样的人物，经常出现在我的故事里。</p>
 <p data-pid="GrusvFDY">只是我还不知道，对面楼的那个女人扮演的是怎样的角色。</p>
 <p data-pid="vVaDojG-">昨夜能成功瞒过警察，一定少不了她的帮助。</p>
 <p data-pid="t1-xyzIS">所以，两人是共犯吗？</p>
 <p data-pid="-k8SgHI6">我愈发好奇。</p>
 <p data-pid="A8N0FBFK">讲座在小区的活动室里举行，离开始还有几分钟。</p>
 <p data-pid="2t27c4uh">我环顾四周，没发现那女人的身影，颇有些失望。</p>
 <p data-pid="oHHkR2-k">嘈杂的环境令我有些不自在，我独自寻了处角落坐下。</p>
 <p data-pid="6Xy0Id6R">身边是一对年迈的夫妻，看起来友善且健谈。</p>
 <p data-pid="9Ikzd5FG">为了获得更多信息，我鼓起勇气向他们搭话。</p>
 <p data-pid="5e7HtHmv">我谎称自己有个朋友想来这里租房，将话题引到了对面那幢楼。</p>
 <p data-pid="30POhaLw">我知道女人住的那间房隔壁是空置的，便故意说朋友看中了那间，想帮她打听下隔壁邻居好不好相处。</p>
 <p data-pid="occSJNn2">老人告诉我，那里住着一个青年男子，为人友善，让我朋友不必担心。</p>
 <p data-pid="xkUVq69C">我很疑惑，追问，「没有女人吗？」</p>
 <p data-pid="lcQp1chn">老两口摇头，「没见过他家有女孩子出入。」</p>
 <p data-pid="FLk5Cipy">我低头沉思，自言自语了一句，「不应该啊…」</p>
 <p data-pid="aarc6Ruy">「我们就住那一层，不会搞错的。姑娘，你关心这个做什么？」</p>
 <p data-pid="qvzD-FIU">两个老人看我的眼神逐渐变得奇怪，我怕惹人注意，不敢再细问。</p>
 <p data-pid="TPYrtCt2">恰好这时，讲座开始了，罗宾站在最前方，耐心地给居民们讲解安全须知，语气柔和，态度真诚。</p>
 <p data-pid="Nr-osQoU">内容大概是提醒大家平时要关好门窗，做好防盗措施，不要随便给陌生人开门等。</p>
 <p data-pid="M4XHbqCd">少了眼睛里的那股戾气，他看起来正气凛然，和那一身警服很配。</p>
 <p data-pid="1X14GZr-">我开始走神，回想起昨夜种种。</p>
 <p data-pid="J3E-FvAe">神秘的女人，失踪的尸体，特殊的凶手，会给我带来一个怎样精彩的故事呢？</p>
 <p data-pid="zzrgzhwv">正当我浮想联翩时，突然演讲台上的人拉高声调，重重地强调了一句，「一定要注意安全，尤其是独居女性。」</p>
 <p data-pid="Y7RtSAJn">说这话时，我感觉到，他的目光一瞬变得锐利无比，聚焦在了我身上。</p>
 <p data-pid="sCUmAj-R">顷刻间，遍体生寒。</p>
 <p data-pid="BrWXk2mq">他是不是知道我报警的事？</p>
 <p data-pid="pg9RCmiy">刚才那句，是警告吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZdCykCSB">3</p>
 <p data-pid="6XjNlPZu">接下来几天，我都不敢出门，一根神经时刻紧绷着，生怕遭到报复。</p>
 <p data-pid="qbc-xvYo">可是很奇怪，什么都没发生。</p>
 <p data-pid="rIaAhXH7">许是我多虑了。</p>
 <p data-pid="wYV2N9qV">但我还是不敢再接近那个警察了。</p>
 <p data-pid="_uUvvul9">于是，我开始将注意力转移到了对面楼的女人身上。</p>
 <p data-pid="g04fsuxJ">我们这个小区虽老，但房屋格局很好，阳台和客厅之间有一扇落地窗，能保证充分的采光。</p>
 <p data-pid="8TmADYJx">那个女人很喜欢坐在窗边画画。</p>
 <p data-pid="sbCojyuF">为避免被发现，我总是通过落地窗边上的另一扇小窗户观察她。</p>
 <p data-pid="ZBkMO1Wa">她总是一个人待在屋子里，生活状态和我很像。</p>
 <p data-pid="htYNash7">虽然我们互不相识，但她却莫名让我觉得亲切。</p>
 <p data-pid="pIzQeDou">这是一种神奇的感觉。</p>
 <p data-pid="xhWJPBxD">我开始每天和她同步吃饭、睡觉，似乎自己有了一个伙伴。</p>
 <p data-pid="Kz0C9gKu">刚开始，我有想过她是不是被人囚禁了，可观察了几天，也不见她有尝试逃跑的动作。</p>
 <p data-pid="bdAJpAtr">更关键的是，两个老人口中住在那家的年轻男子，自那夜之后，我再未见过。</p>
 <p data-pid="i43cbg79">有人消失了，难道没有人察觉到吗？</p>
 <p data-pid="AEAJhi4h">我的疑惑更甚。</p>
 <p data-pid="9xbczwU3">这很好，创作需要灵感。绝佳的素材总是隐藏在现实生活当中。</p>
 <p data-pid="Q0BdmqP7">我觉得这次，自己又能写出一个好故事了。</p>
 <p data-pid="QtuVNrDA">就这样过了一周，平静的生活被打破了。</p>
 <p data-pid="vv7MWQQn">宋桓来了。</p>
 <p data-pid="aGX5KeTP">忘了跟大家说，他是我的初恋，也是我曾经的编辑。</p>
 <p data-pid="F7-x8PnW">十八岁那年，我还在念大学，他是我中文系的学长，刚毕业参加工作，是杂志社的编辑。</p>
 <p data-pid="NwI7OHFB">《消失的父亲》是我的处女作，创作期间他给过一些意见，完成后自然而然就投给了他。</p>
 <p data-pid="M-g8emip">这个故事不仅让我一炮而红，也让他一个新人彻底在杂志社站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="1wk2NgSr">于是，我们恋爱了。</p>
 <p data-pid="Dphxtlgw">那是我人生中，最幸福的时光。</p>
 <p data-pid="H4UCpoVd">只不过后来，他发展得越来越好，工作四年就创立了自己的文化公司。</p>
 <p data-pid="X8qIssmm">而我再没有出色的作品，逐渐被读者遗忘。</p>
 <p data-pid="kwnaNzjl">三个月前，我们分手了。</p>
 <p data-pid="z-9Rs3fu">他说他爱上了别人，就是那个叫做林梦的女作家。</p>
 <p data-pid="6CgrsV0Y" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zKN-gr3a">4</p>
 <p data-pid="kduk7_km">宋桓是下班过来的，到的时候七点半左右。</p>
 <p data-pid="unf3LoyG">他穿着一身笔挺的西装，儒雅矜贵，与周围和我格格不入。</p>
 <p data-pid="Qt-rlF01">「你有东西忘带走了。」进门后，他把手里的纸箱递给我。</p>
 <p data-pid="ugqQATvs">我往里看了一眼，都是以前他给我买的礼物，只是现在已经不属于我了，「你可以直接扔掉。」</p>
 <p data-pid="MBaGMj6Q">他没有接话，默默将纸箱放到地上。</p>
 <p data-pid="R41oCOo9">「还有事吗？」我没招呼他坐，反正也无话可说。</p>
 <p data-pid="hKP2TGOs">宋桓的眼神有些闪烁，半晌才低声说了句，「就不能单纯来看看你吗？」</p>
 <p data-pid="-OXXy5wU">无事不登三宝殿，这种话我断然是不会信的，「她叫你来的？」</p>
 <p data-pid="9mqahwEG">他否认了，但终于切入正题，「你就不能服软和林梦道个歉吗？你以前不是这样的….」</p>
 <p data-pid="H4j0GqZ5">我心中悲凉，我们之间，到底是谁变了？</p>
 <p data-pid="EjNX-vAp">说出来都没人信，我和宋桓恋爱七年，没人知道我俩的关系。</p>
 <p data-pid="xy2FXXB_">他和林梦公布恋情三个月，却马上就要结婚了。</p>
 <p data-pid="iJXqj1pR">爱与不爱，可见一斑。</p>
 <p data-pid="ATUu8Cj3">从前的我，是个愚蠢的恋爱脑。</p>
 <p data-pid="ws4EbWz3">宋桓说，如果被人知道编辑和作者有特殊关系，会被怀疑徇私。</p>
 <p data-pid="st7YJM-O">不公开，是为我好。</p>
 <p data-pid="v3h2rRSr">我信了。</p>
 <p data-pid="jZ7XFVsh">他又说，自己是个占有欲很强的人，容易吃醋，不喜欢我和其他人走得太近。</p>
 <p data-pid="xXFwJzuq">我还是信了。</p>
 <p data-pid="YjbLWz7M">朋友都渐渐断了联系。</p>
 <p data-pid="wBDiQ_vv">我大学毕业后，他开了公司，我自然而然成了他的签约作家。</p>
 <p data-pid="OxmLFWq7">他给我租了房子，有空时会过来陪我。</p>
 <p data-pid="m6XjE3Co">我像只被圈养的鸟雀，听话地遵从他所有的安排。</p>
 <p data-pid="xfqiO2n8">直到三个月前，他告诉我，他爱上了别人。</p>
 <p data-pid="yKM2No3V">对方也是他一手带起来的作家，叫做林梦，她比我有天赋，现在已经是写作圈金字塔顶端的人物了。</p>
 <p data-pid="RXZgG8-e">怎么看，都比我般配。</p>
 <p data-pid="9HL1pCqQ">这么多年，我除了爱他，一事无成。</p>
 <p data-pid="MVI5jcDv">现如今，输了个彻底。</p>
 <p data-pid="Ft5Sg8lj">分手后，他的公司也和我解约了。</p>
 <p data-pid="q3ht52jx">本想靠自己的能力东山再起的，却没想到卷入了那起抄袭事件。</p>
 <p data-pid="XYEHbTIb">那个故事明明是我先发布在网上的，起初反响良好，可没过多久，评论的风向就变了。</p>
 <p data-pid="C9uBa7TT">大家都说这篇文，从构思到文笔，都在模仿林梦。</p>
 <p data-pid="fNJemarf">后来又有人出来作证，说我回公司办解约手续那天，偷看了林梦未发表的作品。</p>
 <p data-pid="erd8P-lE">百口莫辩。</p>
 <p data-pid="ZJqVAeEv">「只要你肯公开道歉，并承诺以后不再涉足写作圈，我保证以后不会再有人为难你。」</p>
 <p data-pid="TM1DEUb0">我看着面前这个人，曾经有多爱，现在就有多失望。</p>
 <p data-pid="8_koDrhg">「宋桓，我到底抄没抄，你心里比谁都清楚。」</p>
 <p data-pid="7X6IlPvA">被我当面戳穿，他索性也不再伪装，「李弥，你不要不知好歹。」</p>
 <p data-pid="Mqp9Qfdh">「如果你想要钱，我可以给你，之后大家两不相欠。」</p>
 <p data-pid="Yqvgf1of">「两不相欠？」我在心里默念这四个字，低笑一声，「恐怕不行…」</p>
 <p data-pid="PJJQn0Bq">他千方百计想让我退圈，不正说明我的存在对林梦而言，是一种威胁吗？</p>
 <p data-pid="8Rd-pm1P">那么，我只要专注写好下一个故事就行了。</p>
 <p data-pid="9OkaXeUk">这个时候我还没有意识到，自己已经走上了一条多么危险的路。</p>
 <p data-pid="txYIK2sd" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pWuPgnNc">5</p>
 <p data-pid="_PGFwY41">宋桓走了，我们不欢而散。</p>
 <p data-pid="yhE2qu63">这一段小插曲打乱了我一贯的步调，晚饭没赶上和对面的朋友一起吃。</p>
 <p data-pid="nKPyJViJ">等我从窗户边再看到她的时候，发现她竟然难得地梳洗打扮了。</p>
 <p data-pid="wzkAFNxd">我马上意识到，她今晚要出门。</p>
 <p data-pid="Tc6dphoj">这正合我的心意，房间里还残留着宋桓身上的香水味，和其他味道混合在一起，不怎么好闻，我也想出去透口气。</p>
 <p data-pid="zFKBgnT2">九点十七分，女人出门了。</p>
 <p data-pid="JGgBDM_7">我悄悄跟着。</p>
 <p data-pid="kKQAW1h2">可到了小区门口，她就不见了踪影。</p>
 <p data-pid="WyA5y6GI">跟丢了。</p>
 <p data-pid="C6c4HN1O">我很失望，今晚是进一步了解这个女人的良机。</p>
 <p data-pid="KDzvJHJf">我强烈地想要知道，我下一个故事的主人公到底是个怎样的人物。</p>
 <p data-pid="LclzRaJU">突然，灵光一闪。</p>
 <p data-pid="pT2jPNEV">等我再回神时，已经站在了她家门口。</p>
 <p data-pid="TYppUQTw">女人出门了，就意味着此刻家里没人。</p>
 <p data-pid="quz2yexy">想要了解一个人，还有什么地方比这里更合适呢？</p>
 <p data-pid="qhkdECr4">我的心跳得很快，分不清是激动还是害怕。</p>
 <p data-pid="0i2dOpLU">强烈的好奇心，正驱使着我做出疯狂的行为。</p>
 <p data-pid="yw7vvz27">大门紧闭着，要怎么进去呢？</p>
 <p data-pid="hL5bImsf">我的目光停留在脚下这块分外眼熟的门垫上，和我家门口的一样，上面写着【欢迎光临】的字样。</p>
 <p data-pid="U2HZr5yw">我鬼使神差地蹲下身，掀开垫子，果然在底下看到了钥匙。</p>
 <p data-pid="T5qXPvqO">这个女人，习惯和品味都和我如此相似。</p>
 <p data-pid="nJiDDu_v">有人懂那种感受吗？就好像找到了世界上的另一个自己。</p>
 <p data-pid="813RaJoH">我小心翼翼打开门，随后将钥匙放回原处。</p>
 <p data-pid="kwSIN6gi">进入房间后，我没有开灯，借着月光环视四周。</p>
 <p data-pid="SnPJUwwW">极简的宜家风装修，东西很少，缺乏生活气息，沙发边的小茶几上，摆着一盆仙人掌。</p>
 <p data-pid="Zs8u1MjY">这家的主人和我一样喜欢这种易养活的植物，屋内摆放了好几盆，勉强给这个空间增添了一缕生气。</p>
 <p data-pid="7IOAOXX1">客厅到阳台由落地窗隔开，格局和我家一样。</p>
 <p data-pid="WaHI84xh">落地窗边上摆着一副画架，每天夜晚，我坐在电脑前写稿时，她就坐在这里画画。</p>
 <p data-pid="XrYw2nKA">我走过去，想看看她平常都喜欢画些什么。</p>
 <p data-pid="ddzOpm7l">映入眼帘的，是一个男子的素描画像，寸头，长相端正，那双眼睛，目光如鹰一般锐利。</p>
 <p data-pid="i9weVctt">我倒吸一口凉气，竟是罗宾！</p>
 <p data-pid="FuaWdG7S">他们果然是认识的。</p>
 <p data-pid="9k5ZaP0g">我又回想起那夜透过窗户看到的画面。</p>
 <p data-pid="COYMhaL-">这里可能真的死过人，这个认知让我顷刻间汗毛倒竖。</p>
 <p data-pid="OnBSZMdP">正欲离开，大门的锁孔，传来齿轴扭转的声音。</p>
 <p data-pid="J4feTt8C">有人来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PeJdYlAk">6</p>
 <p data-pid="46-hVjqv">慌乱间，我躲进了客厅的一处空柜子里，离门很近，就在鞋柜旁边。</p>
 <p data-pid="M_XUocNu">门开了，她回来了，身后跟着一个人。</p>
 <p data-pid="q1LFc8qq">「我不是说过，没我的允许，不要出门吗？」</p>
 <p data-pid="2xOs_7bb">男人说话的声音低沉浑厚，我认得的，是罗宾。</p>
 <p data-pid="iw5neivl">女人反问了句，「你这样，和他又有什么区别？」</p>
 <p data-pid="RvHshXYu">「这怎么能一样，我是为了保护你，而他只会伤害你！」</p>
 <p data-pid="LDjnEltg">对方没有反应，罗宾的语气缓和下来，「时机成熟了，我带你走。」</p>
 <p data-pid="vwGPNkur">「我不会跟你走的。」</p>
 <p data-pid="Sd-zP9kA">接着是一阵长时间的沉默。我缩成一团，丝毫不敢动，生怕发出一点声响。</p>
 <p data-pid="0VsRA4Be">“咔嚓”一声。</p>
 <p data-pid="lc3Ov9-t">是打火机的声音，有人在抽烟，离我很近，能闻到烟味。</p>
 <p data-pid="xN3qYfmA">女人突然开口，「你把他的尸体藏在哪了？」</p>
 <p data-pid="OQOu7riR">我一把捂住自己的嘴，怕不小心惊叫出声，那晚我果然没有看错。</p>
 <p data-pid="YTMot9_y">「你不用知道。」对方散漫地回答了一句。</p>
 <p data-pid="gxKH0ghv">「你去自首吧，警察总有一天会发现的。」</p>
 <p data-pid="zvHQbAVK">「我就是警察。」</p>
 <p data-pid="zApEvDCe">男人的声音听起来很平静，没有丝毫慌乱。</p>
 <p data-pid="Xt81qFru">两人都没有提到我报警的事，这让我觉得有些奇怪，但更多的是庆幸。</p>
 <p data-pid="7tWCcRoe">大概是警察的身份，让罗宾自信可以瞒天过海。</p>
 <p data-pid="-NGDg7yB">「可我不想再这样下去了！」</p>
 <p data-pid="OSsUIGJd">女人突然歇斯底里起来，有东西砸在地面上碎裂的声音，大概是花盆之类的物品。</p>
 <p data-pid="WJ0d4VqI">「你要背叛我，为了那个禽兽不如的男人？」</p>
 <p data-pid="ph1tx05U">两人吵起来了。</p>
 <p data-pid="mambHpHg">从他们争吵的内容中，我得到了一些信息。</p>
 <p data-pid="UMKSCy4q">这两人从小就认识，青梅竹马。</p>
 <p data-pid="Sd18zFov">女人爱上了一个渣男，交往期间，多次怀孕。</p>
 <p data-pid="owFIPwVy">对方总有很多理由让她相信，现在不是结婚的最佳时机，更养不起小孩。</p>
 <p data-pid="9Xo9AN_I">为了两人更好的将来，她失去了很多个孩子，身体和精神一日不如一日。</p>
 <p data-pid="22Jy5_Yi">可对方其实瞒着她早已结婚。</p>
 <p data-pid="LC8p122B">这个女人，果然连愚蠢这点，都和我一模一样。</p>
 <p data-pid="_LDwxvhG">罗宾找到她时，她已经成了一个没有灵魂的玩偶，被关在这间屋子里，任人予取予求。</p>
 <p data-pid="G-te7zGO">一怒之下，罗宾杀了那个男人。</p>
 <p data-pid="ZC702TfG">不知为何，听到这里，我内心突然涌现出一丝快感。</p>
 <p data-pid="vJz9VV7Q">杀得好！渣男该死！</p>
 <p data-pid="gI7Z2SEO">这样的想法，令我害怕。</p>
 <p data-pid="5CGdGTpF">「放下电话！」男人的声音。</p>
 <p data-pid="WLl6w6os">「杀人是不对的！」女人的声音。</p>
 <p data-pid="CEhM10tX">双方出现了更激烈的争执，并有肢体冲突。</p>
 <p data-pid="7QlmuSQU">我似乎听到了利刃扎进皮肉的声音。</p>
 <p data-pid="sW_yctCr">下一秒，有重物撞在柜门上，砸开了一条缝。</p>
 <p data-pid="tE2RfiVw">我看见女人倒在地上，一双眼睛瞪得大大的，就这样直视着我。</p>
 <p data-pid="L99_PvpN">她死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZC2n1hct">7</p>
 <p data-pid="_9ylueDu">女人的尸体被拖走了。</p>
 <p data-pid="8dyFsOQq">我没有被发现。</p>
 <p data-pid="RyaQ-m3f">不知道在狭窄的空间里躲了多长时间，终于听见大门开启又关闭的声音。</p>
 <p data-pid="Cp_uaEyv">罗宾走了。</p>
 <p data-pid="CnPjrBfz">我从柜子里爬出来，浑身僵麻，还未站直马上又跌在地上。</p>
 <p data-pid="__yF5-Ja">鼻腔里传来刺鼻的消毒液的味道。</p>
 <p data-pid="MZDw7rAD">他清理了现场。</p>
 <p data-pid="5DvYEFZo">房间里很干净，只有茶几上消失的那盆仙人掌能证明，刚才这里确确实实发生了争执。</p>
 <p data-pid="SkV28XhD">我又目击了一场凶案。</p>
 <p data-pid="lm_SFpML">现在是半夜三点，我怕他突然折返，不敢久留，以最快的速度跑回了家。</p>
 <p data-pid="-ycVdxKL">这次我没有报警，罗宾说的没错，他是个警察，我斗不过他。</p>
 <p data-pid="F-2E-lDy">上次报警没有引起对方注意已属万幸，这次我不想再惹祸上身。</p>
 <p data-pid="EtShy2sM">一夜无眠。</p>
 <p data-pid="PQxnNJ1B">第二天一早，当我昏昏沉沉正要入睡时，意外发生了。</p>
 <p data-pid="SJU_EuM9">我发现自己戴着的项链不见了。我记得非常清楚，昨天出门时，它还好好地挂在我的脖子上。</p>
 <p data-pid="1RtnO-qL">那串项链是我自己做的，一条简单的银链子，吊坠是个戒指，是我和宋桓的定情之物，上面刻着名字。</p>
 <p data-pid="T7byp_4d">如果掉在了杀人现场，后果我不敢细想。</p>
 <p data-pid="sRmq8Hg6">我急急忙忙跑出门，沿着昨天的线路仔细寻找。</p>
 <p data-pid="afdllNQj">到处都没有…..</p>
 <p data-pid="fgHHFTS0">我拍了拍自己的脸，安慰自己不要慌。</p>
 <p data-pid="m3TVa4PK">现在天已大亮，小区里老人多，都起得很早，或许被人捡走了也说不定。</p>
 <p data-pid="34kuskia">我决定去门卫大爷那里看看，小区里有人捡到东西，一般都是放在他那里等失主去找的。</p>
 <p data-pid="R_Phc2ks">我怕引人注意，不敢直接进去询问，只能先在附近徘徊，打算等大爷走开了，悄悄进门卫室看一眼。</p>
 <p data-pid="EOo8DAKx">约莫等了十几分钟，机会来了。</p>
 <p data-pid="5saLx2Ga">我见四周无人，快速进了门卫室，门边有个纸箱，失物都放在这里。</p>
 <p data-pid="OVh3EcyI">刚蹲下身翻找，熟悉的声音自头顶压下来，「这位小姐是丢东西了吗？」</p>
 <p data-pid="pCIRTfKR">我抬起头，阳光有些刺眼，罗宾的脸被埋在阴影里，只能看清上扬的嘴角。</p>
 <p data-pid="9qh1n1M4">他的手里把玩着一枚戒指，正堵着门笑着看我。</p>
 <p data-pid="3HtWTsEg">我的心一瞬间凉了，果然掉在了现场，还被这个杀人狂魔捡到了。</p>
 <p data-pid="OPEpw351" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljNq5JDh">8</p>
 <p data-pid="jy2I8jNS">「没…没有。」我颤抖着回答。</p>
 <p data-pid="5eEFQoeJ">我这个人真的不擅长说谎，两个字说得结结巴巴。</p>
 <p data-pid="AMT2FOcw">「那就好。」他语气温和地对我说话，同时让开一条道方便我出去。</p>
 <p data-pid="Gb55cg8r">「有什么需要帮忙的可以随时找我，为人民服务。」</p>
 <p data-pid="E8yzElBH">两幅面孔，说变就变。</p>
 <p data-pid="EjeyKUmn">我落荒而逃，不知道接下来该怎么办，第一反应就是找宋桓。</p>
 <p data-pid="63DXPq-M">昨天闹得不欢而散，今天又眼巴巴主动联系他。</p>
 <p data-pid="gLYQZ3lB">一定显得很没骨气吧？</p>
 <p data-pid="aAclgmOp">但性命攸关，也顾不得那么多了。</p>
 <p data-pid="52GAbZFR">电话无人接听。</p>
 <p data-pid="e6fMKt0q">我也不敢发消息，毕竟警察很容易查到内容。</p>
 <p data-pid="12ci--XR">没有办法，只能亲自去见他了。</p>
 <p data-pid="VY4fM9ef">之前我们住的房子是他租的，现在已经有了新的主人。</p>
 <p data-pid="dWzMSY7P">他不会再回那里。</p>
 <p data-pid="cnrvk8yg">恋爱七年，我甚至连他真正的家在哪里，都不清楚。</p>
 <p data-pid="CsuASHA8">唯一能找的地方，就是公司了。</p>
 <p data-pid="JymzTTH5">我偷偷摸摸来到写字楼对面的咖啡厅，点了杯美式，等着宋桓下班。</p>
 <p data-pid="2Y44OEoA">其实我也不确定一定能遇见他，但我别无选择。</p>
 <p data-pid="F3QZu081">我必须和他聊聊，他这个人一向很有主意，一定知道怎么对付那个杀人魔。</p>
 <p data-pid="MzhIPGV2">六点左右，人渐渐多了。</p>
 <p data-pid="Q_hEh52r">我没有等到宋桓，但看见了林梦从大楼里走出来。</p>
 <p data-pid="Y_JQy2fo">当下，我最不愿意见的，就是她了，但事态紧急，我顾不了那么多。</p>
 <p data-pid="pqxJ9s7s">我离开咖啡馆，硬着头皮朝她走过去，低声打了招呼。</p>
 <p data-pid="aVTQ1tRj">「李弥，你怎么在这？」林梦见了我显得分外热情，就像我俩之间无事发生一样，这让我极不自在。</p>
 <p data-pid="BIyranp1">「我找宋总有点事，他在公司吗？」我问。</p>
 <p data-pid="mLZbN1aj">「不在哦。」她挽起我的手臂，举止亲昵，「不过我们约好了在婚纱店碰头，你陪我一起吧？」</p>
 <p data-pid="kV6F6-sY">我心里不情愿，但为了见到宋桓，只能暂时妥协。</p>
 <p data-pid="ZuOKEnrr">我们一起来到vera wang婚纱店，林梦试了三套礼服，都很美。</p>
 <p data-pid="1CMaHDpT">这个女人，拥有着我喜欢的一切。</p>
 <p data-pid="eSlcc-O4">约莫过了一个小时，宋桓没来，来的是林梦的助理郭言。</p>
 <p data-pid="TtDEAEc0">又一个我讨厌的人物，他就是那个撒谎说我偷看的证人。</p>
 <p data-pid="F7S55T6d">不久前还是尚在实习期的小编辑，这会儿已经成了林梦的左膀右臂。</p>
 <p data-pid="_5ruJCG0">之前那事要说没有猫腻，恐怕也没人信。</p>
 <p data-pid="pVia9KxZ">大家只是选择了视而不见而已。</p>
 <p data-pid="jQ2P--Id">我觉得十分恶心，不耐烦问了句，「宋总还不来吗？」</p>
 <p data-pid="t50jIZqk">林梦看了我一眼，淡笑一声，「当着我的面总提我老公，不合适吧？」</p>
 <p data-pid="LwF7aofi">我快崩溃了，「我真的有很要紧的事找他，十分钟，不，五分钟就行。」</p>
 <p data-pid="-3O3iPNT">林梦不紧不慢道，「是抄袭的事吧？这件事你找他没用。」</p>
 <p data-pid="Yz5wVZvL">郭言在一边帮腔，「写作还是得靠自己的实力，不是什么人都能当作家的。」</p>
 <p data-pid="GKeG9wPv">累了，毁灭吧。</p>
 <p data-pid="AkVv1xSa">不想继续说下去了。</p>
 <p data-pid="mbdTHxlY">我这么着急做什么呢？</p>
 <p data-pid="4BMtsB7b">反正那是一枚男士戒指，上面刻的，是宋桓的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r3R5Tt4u">9</p>
 <p data-pid="6FmWOXAp">虽说这个世界上重名的人很多，但昨天傍晚恰巧来过小区的宋桓，想必不多。</p>
 <p data-pid="LDMun2BR">罗宾只要稍一调查，就会锁定目标人物。</p>
 <p data-pid="uQtaV9Kc">我是担心宋桓遭遇危险，才特意跑来提醒的。</p>
 <p data-pid="vxVtDS24">可一直等到林梦试完所有婚纱，宋桓也没有出现。</p>
 <p data-pid="RI7_cxzm">我知道，自己被戏弄了。</p>
 <p data-pid="d3_eGYGR">本打算直接走人的，但不管怎么说，一切也是因我而起。</p>
 <p data-pid="6e4vDLkx">林梦仍旧是一副虚伪的笑脸，「不好意思，他没来，可能在忙。接下来我们还要去取婚戒，要一起吗？」</p>
 <p data-pid="WjXcuNXD">「不了。」我摇摇头，跟着走出了婚纱店。</p>
 <p data-pid="PCL_myDZ">离开前我极认真对林梦说了一句，「麻烦帮我带句话给宋总吧。」</p>
 <p data-pid="bxs1Dtj1">林梦微笑点头。</p>
 <p data-pid="dHJ_yo8q">可等我说完，她就不淡定了。</p>
 <p data-pid="SVD_-tI3">「你等等，你说的到底是什么意思？」</p>
 <p data-pid="Z3Mm9D-N">她在身后喊我，我头也不回地走了。该做的事，已经做了。</p>
 <p data-pid="F3ZSpq3Y">他会懂的。</p>
 <p data-pid="IcodIGSQ">我住得偏僻，坐地铁回去要两个多小时，到家时已经接近十二点了。</p>
 <p data-pid="hN5cLi0Q">我还是会习惯性地透过窗户，朝对面看。</p>
 <p data-pid="RwCMq3Ta">可那里漆黑一片，再也不会有灯光亮起。</p>
 <p data-pid="L8bUfvd9">今天一整天精神压力太大，我很快迷迷糊糊睡着了，再醒来时，天已经大亮了。</p>
 <p data-pid="TLXoUkQO">我习惯性刷了眼微博，热搜榜上第一行标题醒目：【商圈新贵宋桓先生家中突发大火】。</p>
 <p data-pid="4XOUR_jJ">我慌忙点进去查看，新闻称，昨夜西郊华城别墅区一栋楼房发生火灾。</p>
 <p data-pid="xByT4kpF">经核实，为近两年来声名鹊起的某知名文化公司总裁宋桓先生家，家中一男一女被消防人员抢救出来时，已全身重度烧伤，无生命迹象。</p>
 <p data-pid="1WC_w4TR">我看着手机里的这段文字心情久久不能平静。</p>
 <p data-pid="JCEVsTVu">网上的议论炸开了锅，听说这场大火整整烧了一个小时，整片区域乱成一团。</p>
 <p data-pid="VKfBuJOh">有不少目击者在网络上发布了现场信息，我在一个网友发布的视频中看见了一个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="ShLR7ERU">是罗宾，他这么快就行动了。</p>
 <p data-pid="-6bKiLsg">视频中，熊熊火焰吞噬了整栋别墅，将西郊的夜空染得通红。罗宾隐在人群当中，笑得阴森诡异。</p>
 <p data-pid="QYE8p5Jo">这一把火似乎同时也烧到了我的心上，令我浑身滚烫，整个人像要沸腾起来。</p>
 <p data-pid="qga9xX2s">啊，好开心。</p>
 <p data-pid="brrTfpFR">笑声已经不受抑制地从我身体里跑出来了。</p>
 <p data-pid="wnTXDMUu">该死的人终于死了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oIHtjJD6">10</p>
 <p data-pid="7UNQYL0E">我恨宋桓，也恨林梦。</p>
 <p data-pid="GcPRKK2B">是他们毁了我的人生。</p>
 <p data-pid="PYJwoNv0">我是在两年前知道真相的。</p>
 <p data-pid="Bman63W2">宋桓从没爱过我，他和我交往，仅仅是为了让我心甘情愿成为林梦的垫脚石而已。</p>
 <p data-pid="iFrTEVMr">我从十八岁开始创作，至今已有七年了，期间宋桓一直亲自担任我的编辑，无论是升职还是开公司都不曾改变过。</p>
 <p data-pid="lm5ZBByT">他认真地给我每一篇稿子提供修改意见，哪怕将我的故事改得面目全非我也毫无怨言。</p>
 <p data-pid="GHczgIcl">因为我以为，他爱我才会这么做。</p>
 <p data-pid="J5DVyQw-">渐渐地林梦开始崭露头角，我发现她所有知名度高的作品，都和我曾经被废掉的稿子内容高度相似。</p>
 <p data-pid="f2nJsdjX">次次如此，再迟钝的人也会有感觉的。</p>
 <p data-pid="RbYZDhBA">我只是不愿意相信。</p>
 <p data-pid="K58R55dQ">宋桓是我的男朋友，他对我很好很好，没有理由去帮外人才对。</p>
 <p data-pid="YMstSZG3">我欺骗自己，一切都是巧合。我写不出成绩，是自己能力不足。</p>
 <p data-pid="l86uuH5e">看吧，我是有多蠢。</p>
 <p data-pid="kx4dCX24">如果不是那枚戒指，我或许现在还沉溺在宋桓编织的谎言当中。</p>
 <p data-pid="1fn0R0UM">知道为什么刻有宋桓名字的男戒会在我这里吗？</p>
 <p data-pid="mRR3-OAt">因为当时他说要将恋情保密，这对戒指是不能佩戴的。</p>
 <p data-pid="mfnqFqZ3">交换戒指，就像对方守在自己身边一样。</p>
 <p data-pid="Yv4nsoOw">那枚女戒上，甚至刻的都不是我的名字，而是木木，代表宋和李永远在一起。</p>
 <p data-pid="2cjvvIOW">现在想来，那不就是一个“林”字吗？</p>
 <p data-pid="reyREUqS">没错，这枚女士戒指两年前公司开作家年会时，我碰巧在林梦那里看到了。</p>
 <p data-pid="Gi6BP9My">我很气愤，但没有当场戳破，我有想过她或许也是被宋桓的花言巧语骗了。</p>
 <p data-pid="yxSN2y2s">所以，我找机会偷看了宋桓的手机。</p>
 <p data-pid="Z5eCAi0h">两人的聊天内容将我的三观击得粉碎。</p>
 <p data-pid="37Aez-9i">到底是什么女人，才会为了成名，允许自己的恋人去和别的女孩谈恋爱。</p>
 <p data-pid="lHveVVSr">林梦和宋桓，在认识我之前就在一起了，而且从未分开过。</p>
 <p data-pid="TlVxl8G7">原来，我才是那个第三者。</p>
 <p data-pid="55Xq93yk">可我能怎么办呢？</p>
 <p data-pid="DrWfjnqB">他们一个是商圈新贵，一个是当红作家，我斗不过。</p>
 <p data-pid="Ouup1YFE">宋桓让我和他的公司签了二十年长约，我所写的每一个字，版权都不属于我。</p>
 <p data-pid="VbEHn53j">我只要还想继续从事这份工作，就一直受控于他。</p>
 <p data-pid="2jyMRCTi">我必须隐忍，破局的关键一步，就是先让自己成为一个毫无价值的人。</p>
 <p data-pid="y9f5sTdu">我的故事开始越写越烂，我逼真的焦虑状态，让宋桓以为我真的江郎才尽了。</p>
 <p data-pid="NS9Kt_to">我变得邋遢，不爱打扮，情绪化，一切都是他不喜欢的样子。</p>
 <p data-pid="42FlpHBP">在确定他已经彻底对我失去了耐心以后，我点了把火。</p>
 <p data-pid="7tROwrus">我逼婚了，我要让宋桓公开我们的关系。</p>
 <p data-pid="TcDLUVuJ">果然，他利落地和我分了手。</p>
 <p data-pid="6TVqyAcU">或许是害怕我留下来会继续闹事，公司也提出了解约。</p>
 <p data-pid="58AyG5Q2">为了自由，我忍辱负重了两年，终于心愿达成。</p>
 <p data-pid="kEqU6cUE">我本以为自己终于有机会重新开始了，没想到他们又一手策划了我的抄袭事件，令我在圈内声名尽毁。</p>
 <p data-pid="hEd8l1y-">所以啊，宋桓是怎么有脸恬不知耻地对我说出“两不相欠”的呢？</p>
 <p data-pid="HU5QOnhV">当听到这四个字的时候，我就决定了。</p>
 <p data-pid="fBDXiMLU">我要让他们付出代价。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7S_Nq77">11</p>
 <p data-pid="hecg_Muz">我没想到机会来得这样快。</p>
 <p data-pid="eLFUTBLZ">那天夜里，我再次目击到罗宾杀人，就想好了要借他的手除掉宋桓。</p>
 <p data-pid="hTqjv3Xm">戒指是我故意留下的。</p>
 <p data-pid="HnJh4BPg">第二天门卫室的相遇，也是我演的一场戏。</p>
 <p data-pid="Qo4cwy2s">罗宾成功被我吸引了注意力，从我出小区开始，他就一直悄悄跟在身后。</p>
 <p data-pid="bnP8fsMw">我假装给宋桓打电话，对方没接。</p>
 <p data-pid="46UFPb59">然后低声吐槽了一句，「找个戒指干嘛要偷偷摸摸的…」</p>
 <p data-pid="BfPKZfHi">我确定罗宾听见了。</p>
 <p data-pid="waBZkJMM">我装作焦急万分地去找宋桓，其实真正要找的是林梦。</p>
 <p data-pid="u_VqRqiV">我算准了她不会顺我心意让我见到宋桓。</p>
 <p data-pid="EbXJJ_An">离开时我让她帮我带的话很简单，只一句：「他让我找的东西我没找到。还有，麻烦他以后别再联系我了。」</p>
 <p data-pid="XNoVPy35">这话自然是说给躲在暗处的罗宾听的，他一定懂背后深意。</p>
 <p data-pid="h56uMLsV">昨夜他杀人被看见了，目击者不小心留下了随身物品。不知出于何种原因，无法立即赶来小区，只能先托住在此处的朋友暗中寻找。</p>
 <p data-pid="p0wsMcwy">只是这个倒霉的目击者所托非人，将他彻底暴露了。</p>
 <p data-pid="aSo4JLKJ">其实这个计划有诸多漏洞，比如罗宾找到宋桓，两人一对质，就会马上露馅儿。</p>
 <p data-pid="_lThHCkW">我不确定它一定能成功。</p>
 <p data-pid="8ip9_w4R">我只是在赌，按正常的思维，凶手想杀目击者，不会傻到找他谈心再确认一遍。</p>
 <p data-pid="3bzcx4Dj">当然我也早就做好了觉悟，不成功便成仁。一无所有的人，想要复仇，就只能赌上一切。</p>
 <p data-pid="P5ebGdbl">现在的结果，比预想中更好。</p>
 <p data-pid="p2lZLCNg">我只是想让宋桓死，让林梦尝尝失去的滋味。</p>
 <p data-pid="N65Oh7me">现在他们都死了。</p>
 <p data-pid="SWo9Sl0U">我再次打开手机，刷新微博消息，查看事件进展。</p>
 <p data-pid="CrM_6n1Y">死者身份公布了，当作女作家林梦女士，以及...她的助理郭言！</p>
 <p data-pid="yF-V5Prx">竟然没有宋桓？</p>
 <p data-pid="n9UwTAsc">那他去哪了？</p>
 <p data-pid="xKSlRz3J">罗宾没道理杀了无关人员，反而放过目标人物啊……</p>
 <p data-pid="TY3Rcp1h">昨夜到底发生了什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8dwgbLoi">12</p>
 <p data-pid="9pZqYX4x">警方已经证实，这起火灾是人为的，两名死者生前被绑住了手脚，活生生烧死，仇杀的可能性很大。</p>
 <p data-pid="WhQFFMtp">网络上对于这起事件的讨论度极高，人们的关注点纷纷集中在，深更半夜，林梦的助理为何会出现在别墅。</p>
 <p data-pid="5VsXv8TU">孤男寡女，实在引人遐想。</p>
 <p data-pid="nIil6w4e">更有网友爆料，曾见过两人私下密会，举止亲昵。</p>
 <p data-pid="OpUnhxPl">这点也是我没想到的。</p>
 <p data-pid="cxzvNjAa">宋桓为了林梦欺骗我的感情，一定死也想不到，他全心全意爱着的女人同样也在背后欺骗他吧。</p>
 <p data-pid="sPoLg9hy">还真是世事难料啊。</p>
 <p data-pid="sLcoaXqL">现在宋桓失踪，不得不让人怀疑，他是发现了奸情，杀人后畏罪潜逃。</p>
 <p data-pid="VNTKpiD5">难道这就是罗宾的目的？</p>
 <p data-pid="6Z4vSKop">将宋桓伪装成凶手，从而隐藏自己。</p>
 <p data-pid="MHKFCFOY">这么想来，也十分合理。</p>
 <p data-pid="KnEnLqoG">叮铃铃！</p>
 <p data-pid="9T3sJRPN">正当我陷入沉思时，手机突然响了，我看了眼屏幕，是一个陌生号码打来的电话。</p>
 <p data-pid="MVX6MLDb">平常鲜少有人与我联系，会是谁呢？</p>
 <p data-pid="nGOD5a7H">铃声响了许久，眼看就要自动断开，我终于鼓起勇气按下了接听键。</p>
 <p data-pid="9SnnsO9j">低沉的嗓音如恶魔索命，「是你吧？李弥小姐。」</p>
 <p data-pid="4xCbxPck">「我可不喜欢走别人给我安排好的路。下一个，轮到你了。」</p>
 <p data-pid="2OkTFcrr">我吓得当场扔掉了手机。</p>
 <p data-pid="JObIGlsJ">罗宾他还是发现了。</p>
 <p data-pid="cfqHr3GI">电话断了，我瘫坐在地，全身的力气像一瞬间被抽干了似的。</p>
 <p data-pid="R4O81uqm">我应该报警寻求保护吗？</p>
 <p data-pid="z6H2Gnm3">可这听着就离谱的事情，谁能信呢？警方办案讲求的是证据，不会听我的一面之词。</p>
 <p data-pid="e9ibEqYx">罗宾能这样堂而皇之地给我发出死亡通知，恐怕是对自己有绝对的信心吧。</p>
 <p data-pid="hMFN4_Zs">回想我这一生，可真是失败呀。</p>
 <p data-pid="5b47AzGw">小时候父亲杀了母亲后消失了，我在孤儿院长大，受尽欺凌。</p>
 <p data-pid="MtjhmqDv">好不容易考上大学，靠写小说养活了自己，却因为识人不清葬送了前程。</p>
 <p data-pid="26jNYelG">现在，自己的生命也进入了倒计时。</p>
 <p data-pid="QHYmvmgq">唯一值得欣慰的是，我恨的人，已经付出了代价。</p>
 <p data-pid="4Jiv-WIH">要说还有什么放不下的，就是作为一个作家，死后仍要背负着抄袭的恶名。</p>
 <p data-pid="LKIVD5Qb">不行的吧。</p>
 <p data-pid="pqleLHEK">我不甘心。</p>
 <p data-pid="pBY40fuX">我想要在死前留下一个无法被人复制的故事。</p>
 <p data-pid="XYVozCWB">这么想着，我已经坐到了电脑前。</p>
 <p data-pid="q6l_-ZcU">故事的开头仍旧是，【透过窗户，我目睹了一起凶杀案，警察却说我在撒谎。】</p>
 <p data-pid="ItpAh68t">人生就是这么奇妙，没想到最后一个作品，主角竟会是我自己。</p>
 <p data-pid="Lhs7nYSN">我不知道自己能不能活着写完结局。</p>
 <p data-pid="BgX7-Xsk">但只要我还没死，这个故事就会一直更新下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ljRmmvXK">13</p>
 <p data-pid="8zYVG_u5">晚上十一点三十分，距离我将故事发布上网已经过去两个小时，阅读量为0。</p>
 <p data-pid="0Kd9m4vH">罗宾不知何时会来。</p>
 <p data-pid="pALN8u90">周围静得可怕，墙壁上挂钟指针走动的声音被无限放大。</p>
 <p data-pid="14L6yhCC">滴答…滴答…</p>
 <p data-pid="YNxMWahz">原来死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的过程。这就是他对我的惩罚。</p>
 <p data-pid="doimORpb">我一个人缩在沙发上，捧着电脑刷新着页面。</p>
 <p data-pid="Cm6qDjRZ">右上角消息栏终于出现了一个醒目的红色数字1。</p>
 <p data-pid="LN1ESYcC">我收到了一条网友留言：「已经报警。」</p>
 <p data-pid="YLO3POnF">这个读者将这篇故事转发了出去，慢慢的，关注的人多了起来。</p>
 <p data-pid="ReoBQKgi">底下的评论褒贬不一，各种声音都有，大多数是质疑故事真实性的。</p>
 <p data-pid="Aedq31bf">在这些繁杂的信息当中，有一则匿名留言引起了我的注意。</p>
 <p data-pid="jTCwbZ9t">有人称自己也曾被林梦抄袭，但由于是没有根基的小作者，试过所有办法都被阻挠，无处申诉。</p>
 <p data-pid="iEcfHSvw">她希望有同样遭遇的人能联合起来，维护自己的权益。</p>
 <p data-pid="u4hFgROq">这是意外的收获，大概在我写不出好故事的两年间，宋桓和林梦找了其他目标。</p>
 <p data-pid="vyvzDOJn">我将这条消息设为热门评论，置顶了。</p>
 <p data-pid="0ffg9IeC">它需要被更多人看见。</p>
 <p data-pid="epRd3U8v">那人给我发来了私信，她说她相信我的抄袭事件是被人伪造的，虽然我报仇用的方法不对，但她内心是感激我的。</p>
 <p data-pid="lMxKHBqH">她希望我想办法活下去。</p>
 <p data-pid="RQ_lFC0K">虽然不知道对方是谁，但这样一句话于我而言，就好像一个漂浮在无人的大海上等死的人，突然见到了一丝微光。</p>
 <p data-pid="0hNGS7OV">人一旦有了希望，就不想死了。</p>
 <p data-pid="PrVABium">我自己打电话报了警，为防止被当成恶作剧，我撒谎说家里进了贼，情况危急。</p>
 <p data-pid="Dqa67q4b">接线员让我找个地方躲起来，等待救援。</p>
 <p data-pid="oipkdAnz">我已经想好了，等警察来了，我就自首，然后帮助他们将真正的杀人犯绳之以法。</p>
 <p data-pid="CtqvHP1j">既然现在这件事已经引起了大众的关注，那罗宾想必就没那么容易隐藏自己的罪行了。</p>
 <p data-pid="ddCGH59D">外面开始下雨了，电闪雷鸣。</p>
 <p data-pid="xvE-2TAs">警察或者杀手，不知道谁会先找到我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JzObsPqM">14</p>
 <p data-pid="9UoP_J-8">我租住的房子面积很小，一室一厅，想找到个能藏人的地方实在不容易。</p>
 <p data-pid="nVKQGk87">我家的鞋柜旁边恰好也有一个空柜子，但自从上次躲在女人家里，目击了杀人现场，我就对它产生了阴影。</p>
 <p data-pid="VNUr0D5V">实在没勇气躲进去。</p>
 <p data-pid="LjD6tOFC">我去厨房找了把水果刀握在手里，钻到了床底下。</p>
 <p data-pid="b2XVM2Pe">时间一分一秒流逝，我仿佛又回到了前天夜里，神经紧绷到了极点。</p>
 <p data-pid="0o1pjE1I">我好像听到门外有动静，但雨声太大，实在分不清是什么。</p>
 <p data-pid="RpH7T4JR">砰地一声，房门被砸开了。</p>
 <p data-pid="sRHBBsl2">我听见有人喊我的名字，不是罗宾的声音。</p>
 <p data-pid="8IOm8DLF">一定是警察！</p>
 <p data-pid="QEYjKBr9">我从床底下钻出来，见到三个身着警服的人，两男一女，举着手枪在房间里四处搜寻。</p>
 <p data-pid="TcH9Z4Po">带头的男人看起来四十几岁，见我这幅模样，脸上露出一丝惊讶的表情，随后收起武器问道，「李弥是吗？」</p>
 <p data-pid="1TP-WMM6">我使劲点了点头，对方向我出示了证件。</p>
 <p data-pid="yU-RRBu7">一颗悬着的心终于放下了，我得救了。</p>
 <p data-pid="3Nxew9TL">警察又跟我说了什么，恰好一个惊雷炸起，将他的话淹没在巨响中。</p>
 <p data-pid="2FHzrLUo">我没听清，只听到「西郊华城别墅纵火」这几个字。</p>
 <p data-pid="7FJN73_5">另外两名警察还在我屋中不停翻找，我不懂，人都在他们面前了，他们还要寻找些什么。</p>
 <p data-pid="MCZGBxmT">「王队，有发现！」客厅里传来男警员的声音。</p>
 <p data-pid="4kY8XGfR">我跟着出去，看见鞋柜边的空柜子被打开了。</p>
 <p data-pid="27Z03Zr4">那里面能有什么啊？我愈发疑惑。</p>
 <p data-pid="HoVWGl-m">带头的警察过去察看一眼，立刻示意女警将我控制住，随后语气冰冷道，</p>
 <p data-pid="6iYFv8sL">「你涉嫌谋杀宋桓、林梦、郭言三人，请跟我们回警局接受调查。」</p>
 <p data-pid="Ji6Xu8Y2">15</p>
 <p data-pid="Kmaixoe3">那个柜子里藏着的，是宋桓的尸体，他被装在真空包装袋里，压缩成一团。</p>
 <p data-pid="zwVoORq7">我不知道他为什么会出现在那里。</p>
 <p data-pid="nU8qgr4V">「一定是罗宾搞的鬼，他冤枉我！」我试图解释，「他也是个警察，不仅杀了宋桓、林梦、郭言三个，还杀了对面楼的一对男女，我看见了！」</p>
 <p data-pid="-pBVu6fr">「现在他还想杀我，是我报警找你们来的。」</p>
 <p data-pid="6NPSbo2N">事情的发展完全出乎我的意料之外。</p>
 <p data-pid="7LnAMJ2j">姓王的老警察嗤笑一声，「抓小偷是吧？」</p>
 <p data-pid="YN8tsTbH">「不是，我...」</p>
 <p data-pid="JvionQNB">没等我解释清楚，他就打断了我的话，「据我们了解，你之前也报过一次假警。」</p>
 <p data-pid="6x44l0eg">「我没有，我真的看见了！」</p>
 <p data-pid="7dxNduqt">「我们调查过，你报警时说的对面那户人家，住户是个单身男性，前不久回老家了，不巧碰上那边疫情封城一直没能回来。他家中装了摄像头，当天晚上并没有发生任何凶案。」</p>
 <p data-pid="-dXD4cuw">「不可能的。」</p>
 <p data-pid="-shoBCOw">我相信自己没有看错，那么到底是哪个环节出了问题？</p>
 <p data-pid="Gr1jxK4x">就目前的情况来看，最大的可能就是罗宾，他是警察，视频造假一定不是难事。</p>
 <p data-pid="89vT5ytc">我将自己的想法告知面前的警察，他们的反应很奇怪，看我的眼神逐渐变得迷惑起来。</p>
 <p data-pid="0MNWWIwr">就像我说的是个荒谬绝伦的笑话。</p>
 <p data-pid="8mayaeJZ">年轻警察在手机上搜索了什么，递给姓王的老警察看，两人耳语了几句。</p>
 <p data-pid="tQpdouLf">过了一会儿，王队长走过来，将手机递到我面前，皱着眉头问，「你说的那个罗宾，就是你故事里虚构的这个？」</p>
 <p data-pid="7y_5s45R">他给我看的，是我发布在网上的文章。</p>
 <p data-pid="XC4iqFgp">我急忙解释，「这些都是真的。」</p>
 <p data-pid="BFYKHN4D">对方叹了口气，一字一句道，「李弥，这个人，根本就不存在。」</p>
 <p data-pid="XRLT6neY">这句话像一道惊雷瞬间在我脑中炸开，一阵强烈的晕眩感袭来。</p>
 <p data-pid="wbQD9F-6">女警将我扶到沙发上坐下，眼中有几分同情，「你真的什么都不记得了么？」</p>
 <p data-pid="w6BI1jCa">我应该记得什么？</p>
 <p data-pid="v6ksTowL">女警朝王队长看了一眼，对方点了点头。</p>
 <p data-pid="YJ6ti1Bq">她拿出随身携带的手机，对我说，「你自己看看吧。」</p>
 <p data-pid="ERT3Gz0j">视频拍摄的是外面楼道里的画面，时间是宋桓来找我那天，监控显示他于19:33分进了我的家门。</p>
 <p data-pid="XqWTjZ80">「这是我们在调查宋桓行踪时拿到的。虽然你们这栋楼没有监控录像，但碰巧有住户为了安全自己安装了摄像头。」</p>
 <p data-pid="QDC6mNs3">画面倍速播放，不详的感觉在我心中蔓延开来，宋桓再也没有走出我家。</p>
 <p data-pid="HkLtnERt">21:17分，我出门了，记忆中我是为了跟踪对面楼的女人，结果那晚不小心又目击了一场凶案。</p>
 <p data-pid="wS63BnNY">可是，为什么会是现在这样？</p>
 <p data-pid="Rm3akknm">21:30分，我又回家了。</p>
 <p data-pid="6Cbe4gCi">我看见视频中的自己，在家门口徘徊了片刻，随后蹲下身，熟练地从门垫下摸出钥匙。</p>
 <p data-pid="xqnVxINL">接着，开门，关门……</p>
 <p data-pid="DT-glfSg">女警员坐在我身边，一双眼睛像要看进我的灵魂，「你不觉得你文章里描述的凶案现场，跟你家很像吗？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eBFHUYae">16</p>
 <p data-pid="smJetD3P">环顾四周，极简的宜家风装修，明显缺乏生活气息，只有几盆仙人掌仍焕发着生机。</p>
 <p data-pid="p-qs114E">我站起身，试图透过落地窗看向对面，视线被漆黑的夜阻断，什么都看不见，只有自己这张苍白如鬼魅的脸格外清晰。</p>
 <p data-pid="joeFiQKs">外面的雨下得更大了，砸在玻璃上，让映在上面的这张脸变得扭曲起来。</p>
 <p data-pid="dWvPpjML">目光再往右挪几寸，摆着一副画架，画纸上是一张已完成的肖像素描，罗宾的脸。</p>
 <p data-pid="D_Rt3TaH">「哈哈哈….」我浑身颤栗发抖，不知自己因何发笑。</p>
 <p data-pid="oZPFzHRn">啊，我想起来了。</p>
 <p data-pid="oPTkOiWu">我有个习惯，每次写故事做人设，都会尝试把脑海中构思好的人物画出来的。</p>
 <p data-pid="fbcwtjqi">所以，罗宾是我假想出来的？</p>
 <p data-pid="XyZ9S0RO">不不不，我有时也会以现实生活中的人物为原型进行创作。</p>
 <p data-pid="eInTtu79">一定是这样的！</p>
 <p data-pid="g6uzl7wX">「我怎么可能杀人呢….不会的….我还听过他的讲座。」我仍旧不愿相信，跑去一旁翻找扔在书桌上的宣传单。</p>
 <p data-pid="SzpJPG7q">找到了。主讲人是个陌生的名字，我不认识。</p>
 <p data-pid="0nb2KDRu">我僵在了原地，动弹不得。</p>
 <p data-pid="X1aLUq-E">地板上那具包在真空袋里的尸体，一双眼睛死死地盯着我看，令人毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="svTgoX9z">王队长一脸严肃的表情，「李弥，在别墅纵火的人，也是你。」</p>
 <p data-pid="gd8zIB-G">我低下头，说话声音越来越轻，「不是这样的，我很早就回家了，怎么可能出现在西郊…..」</p>
 <p data-pid="SUnH7aaV">「你的行程记录显示，你是坐清晨6:30的地铁回来的。」</p>
 <p data-pid="_eTfNdsz">「不是我…不是我…我在网上看到罗宾出现在火灾现场了。他今天还给我打电话了….」</p>
 <p data-pid="5OZ3gHHw">「李弥，我再强调一遍，没有这个叫罗宾的警察。」</p>
 <p data-pid="SdchjfY0">「你说的被杀男女，也不存在。」</p>
 <p data-pid="rOFWb9S4">原来他们今夜并不是因为接到我的求救电话来解救我的，而是掌握了充足的证据来逮捕我的。</p>
 <p data-pid="Q__P0ZaK">我呆呆听着，铁证如山，我无从辩驳，瘫坐在地。</p>
 <p data-pid="5OKnLqPs">当啷一声，我的裤兜里掉出一样东西，滚落到了地板上。</p>
 <p data-pid="-NWRdm4S">看清的那一刻，呼吸随之停滞。</p>
 <p data-pid="FD_NUN-u">是那枚刻有宋桓名字的戒指，它本该出现在罗宾身上的…..</p>
 <p data-pid="E9AI14wd">我不死心地掏出手机，翻看通讯记录。</p>
 <p data-pid="7XY6tZbW">只有我报警的一通电话，没有人联系过我….</p>
 <p data-pid="cKcdHbPP">头越来越疼了，支离破碎的画面开始挤入我的脑袋。</p>
 <p data-pid="HwWCY1Gp">我想起来了……</p>
 <p data-pid="T1pRc8E5">宋桓那天并没有走出我的家门，他不该刺激我的。</p>
 <p data-pid="ZuoE1sMg">他说我没钱没势，想要靠自己的力量对抗他们无异于以卵击石。他不会让我在写作圈有出头之日。</p>
 <p data-pid="rtOQpgvH">虽然不甘心，但我明白他说的没错，所以我杀了他。</p>
 <p data-pid="xcGmFh41">昨天我假意离开，其实一直尾随林梦和郭言。</p>
 <p data-pid="YrXY5vN5">待夜深人静时，潜入别墅打晕了正在床上你侬我侬的两人，最后放火烧死了他们。</p>
 <p data-pid="OLEwBwcr">和警察说的一样，从始至终，都只有我一个人。</p>
 <p data-pid="qECTawbR">哦，不，有一点他们说的不对。</p>
 <p data-pid="OcJf8rVc">那个愚蠢、懦弱又可悲的女人是存在过的。</p>
 <p data-pid="Z-8qK3Sd">她爱上了渣男，我同样爱错了人；她失去了孩子，我也同样丢失了作品。</p>
 <p data-pid="OYX63_kT">她就是我的化身。</p>
 <p data-pid="zJMLpEiH">那天夜里，我杀了宋桓，也杀掉了尚存一丝理智的自己。</p>
 <p data-pid="VXcup-as">陌生的记忆不断刺激着我的神经，我仿佛又看见了昨夜的那场大火。</p>
 <p data-pid="GtlWJYo4">那间别墅里堆满了林梦亲签的书籍，绝佳的燃料，一点就着。</p>
 <p data-pid="CqrGK1FU">没错，那些本该署着我名字的作品，替我索了仇人的性命。</p>
 <p data-pid="8_Bg7Rqw">何其快哉！</p>
 <p data-pid="RTwGsRfE">17</p>
 <p data-pid="pMBu9tvL">该做的事都做完了，只剩下最后一件，也是最重要的。</p>
 <p data-pid="irkXHwkX">我恳求身边的女警给我时间换个衣服，她答应了。</p>
 <p data-pid="vJ2sYvtk">趁着这点时间，我快速写完了故事的结尾。</p>
 <p data-pid="zdwEh3Vw">身为一个作家，是不能接受自己的作品不完整的。</p>
 <p data-pid="55yNmSVT">我看见置顶的那条留言已经被越来越多人关注了。</p>
 <p data-pid="Gu7Kbu5G">这样就好，这次请一定帮帮她。</p>
 <p data-pid="QEVHYiLr">警察还在门外等我。</p>
 <p data-pid="hln6NYJc">故事就到此结束吧。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>