# 施一公到底有多牛？
- 点赞数：8033
- 更新时间：2018年05月29日15时54分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36553777/answer/320716131
<body>
 <p data-pid="jO1J4YdT">作为业内人士，心平气和地回答一下这个问题:</p>
 <p data-pid="TStJJCKy">1.为何要做基础研究，为何要研究蛋白质结构</p>
 <p data-pid="hvZietsU">首先，某些高赞答案的工科思维让我非常反感。同时那几千赞也反映了知乎普罗大众的科学素养还有待提高。其实这也并不奇怪。科学源于西方，中国科学起步本身就晚。而当科学传入中国时，让大多数人开始崇尚科学的是 '<b>科技兴国</b>'，'<b>科技改变生活'</b>云云……因此我们从一开始就对科学有个错误的认知，认为科学就是要来用的。加上中文科技一词，更让大多数人分不清什么是科学，什么是技术。</p>
 <br>
 <p data-pid="OELn4n6z">然而实际上，从科学诞生开始，科学的意义就<b>不</b>是在于有什么立竿见影的作用。一项技术才问有什么'现实意义'作用，而基础科学研究的意义只是在于<b>认识世界</b>。你可能是 为了 <b>解决一个迫在眉睫的问题</b> 而去认识世界 ; 也可以<b>漫无目的去探究世界</b>，探究之前也不知道有啥用，直到某天突然发现一个新奇玩意，突发奇想 (例如CRISPR); 也可能探究完了也<b>不知道有啥用</b>，直到多年后，数代人的积累才发现，原来还可以这样子玩 (当时研究电子波动性的人，一定不会想到几十年后，居然有人能造出冷冻电镜这东西。还有人只是用用这东西就能 引来知乎一片骂战？？？);</p>
 <br>
 <p data-pid="N6EzI9E3">总之，基础研究的核心是<b>增加人类对世界的认知。而其现实作用，只是其附赠品，</b>而不是基础科学研究的核心。人类对世界的认知永远是有限的，这也决定了人类对知识的应用永远是短视的(比如，电磁场研究的动机 并不是为了发明手机刷知乎; 电磁场理论提出后，也没有人会立马想到发明手机;) 。因此<b>，通过短视的现实作用来评价科学发现的行为，是非常缺乏科学素养的表现。 </b></p>
 <p data-pid="gqIfPWhh">澄清了基础研究的意义以后，谈谈作为基础研究之一的<b>蛋白质结构解析</b>，它的意义在哪里。所有的生物大分子，实际上都像非常精密的<b>纳米尺度的机器</b>。对于生物大分子来说，其结构和功能是密切相关的。就像探究发动机的原理，你不能架空其构造来空谈其工作的机制。</p>
 <p data-pid="TQHKuySj">同样的，探究蛋白质的结构就是希望从<b>构造来理解生物分子机器工作的基本原理</b>。事实上，本人痴迷结构生物学的原因也是，她允许我们真正<b>从物理以及化学的角度去解释生物学现象</b>。光想想，无数个纳米机器日夜不断的启动DNA表达，制造蛋白，最终维持你刷知乎这样复杂的行为。难道作为一个高知群体的一员，你不想知道其本质的原理吗？</p>
 <p data-pid="g8K30-WE">对我来说，以物理化学的根本，去了解生物机器是做结构最迷人的地方。 而发现药物靶点啥的，不过是了解生命的附赠品罢了。</p>
 <p data-pid="8wHTrikC">一些回答里讲，不需要知道结构也能研究药物。讲的其实就是<b>不用知道到底是为什么，反正有用就行了</b>。这套观念也像极了<b>智慧的中国古人</b>:管它指南针啥原理，能指路就行呗。说到底还是不懂做科学到底是为了什么。</p>
 <br>
 <p data-pid="Vr839FzZ">2. 施一公和剪接体</p>
 <p data-pid="izQsyzfO">很多知乎用户知道剪接体都是通过施一公。而事实上，剪接体是真核生物区别于原核细菌最<b>重要的区别</b>之一， 其在分子生物学中地位，不亚于核糖体。而剪接体事实上也是比核糖体更加巨大，更加多变以及复杂的巨型分子机器。</p>
 <p data-pid="scz7O9vo">人类对剪接体的认识其实很晚。在90年代早期，人类对其基本<b>一无所知</b>（当然现在很多人对剪接体认识也仅限于，这是施一公做的垃圾东西）。对剪接体的研究在90年代进入高峰期。然而，科学家很快就对 <b>通过生化方法的间接认知 </b>感到不满足，希望了解其分子结构。在21世纪初，人们一直在通过各种方法，尝试了解剪接体结构。无奈在2010年以前，冷冻电镜还在青少年阶段，而X-ray又对如此巨大多变的复合体无能为力。因此在2010年前，人类对剪接体的认知还十分表面。</p>
 <p data-pid="v_r4S0xr">然而在经历了2010-2014年冷冻电镜领域大跃进后，2015年施一公横空出世，发表了首个高分辨率剪接体结构(虽然回头看，那篇文章的确有很多缺陷)，大大的推进了人类对剪接体的认知，也掀起了 解析剪接体结构的热浪。2018年的今天，当你回看2009年剪接体领域的文章，会有恍如隔世的感觉。而这种对一个领域革命性的认知，是<b>完完全全由 了解其分子结构 推动的。</b></p>
 <p data-pid="WsX7fnKT">因此，抛开施一公实验室管理模式(本人不了解)，以及施一公到底有多少创新不谈，只看其研究成果，是完全配得上发表CNS的。这不是灌水，而是<b>实实在在的推进了人类对剪接体机制的认识</b>。</p>
 <p data-pid="zbFon2CT">有些答案讲，发明电镜才牛逼，解个结构有啥牛逼的？ 这也是典型工科思维。<b>运用现有的科技去回答科学问题，本身就是科学的本质。</b>同样的，回答了科学问题，才有可能而推动技术的进步。这就是<b>科学与技术的因果轮回</b>，没有孰高孰低。</p>
 <p data-pid="S53JFSo0">而说解生物分子结构拿不了诺贝尔奖也是个<b>大笑话</b>。前文已经提到了认识结构对认识生物本质有多么重要。无论是开辟结构生物学的 <b>DNA双螺旋结构</b>，还是获得2009年诺贝尔奖的<b>核糖体结构</b>，都证明了 了解重要生物分子结构是完全配得上诺贝尔奖的。而剪接体结构，在10年以内肯定也是诺奖热门。施一公（不管他是不是真牛逼，后文会讲），作为推进领域的一个重要成员，一定也会是候选人之一。</p>
 <p data-pid="U-oK7ki1">3. 施一公到底牛不牛</p>
 <p data-pid="HZU8n1aI">本人对施一公教授对评价是：或许是大牛，但绝对不是神。</p>
 <p data-pid="Mm1nymOB">诚然，施一公的成果占尽了天时地利人和，有钱有资源，又碰上了冷冻电镜大跃进。但是，在15年，世界上Titan Krios也有数十台，其中包括了美帝名校和欧洲劲敌。然而，解出剪接体结构的第一人却<b>偏偏是施一公</b>，光从结果上来说，施一公确实不一般。</p>
 <p data-pid="f_i4Kjg0">来多讲点科学八卦。当时，施一公的劲敌包括马普所的Reinhard Lührmann ，以及剑桥的Kiyoshi Nagai。</p>
 <p data-pid="K3vdkvwu">Reinhard Lührmann 是剪接体领域公认大牛。剪接体蛋白一大堆都是他的儿子，他也提出了不同阶段的剪接体纯化方法，并解出了数个早期低分辨率的剪接体结构。其手下Holger Stark也是冷冻电镜领域的先驱者之一。冷冻电镜数个数据处理方法都是由他提出。这样的科研组合令人闻风丧胆。但是第一个解出剪接体高清结构的却不是他们。</p>
 <p data-pid="qIebOoXj">剑桥的Kiyoshi Nagai，更不用多说。首先剑桥的学生再次也不会比清华差，而Nagai本人就是剪接体领域先驱之一，同时也是结晶专家。剑桥MRC更是令人望而生畏的结构生物学圣地。MRC开发的数据处理软件一手推进了冷冻电镜领域。然而，第一个解出剪接体结构的也不是他们。</p>
 <p data-pid="SZIbnqfG">因为工作原因，本人和Reinhard Lührmann还是有一些接触的。15年施一公发表首个结构的时候，Reinhard 这位 Godfather of Spliceosome 是被震惊了。足以见得这篇文章在领域内的震撼力。</p>
 <p data-pid="P9WXdBTK">因此打败Lührmann 和Nagai作为首个高分辨率剪接体结构发表者，就已经可以吹一辈子了。</p>
 <br>
 <p data-pid="keOsQUQ2">目前世界上冷冻电镜<b>已经超过200台</b>。坐拥数台电镜的研究机构中，不乏哈佛，普林斯顿，UCSF这样世界名校。然而剪接体领域仍然<b>只是被这三个大牛组</b>强行霸占，形成三足鼎立之势，足以说明，某些答案中，<b>随便一个生物物理教授拿到电镜就能发文章的论点是没有依据的</b>。也不要讲美国人不想费钱搞这个，骗中国人花钱。实际上，美国电镜是全世界最多的，美国在冷冻电镜的某些领域也仍然是世界顶尖的。而美国人聘颜宁，德国人聘柴继杰，也充分说明了，中国人确实在至少在某个领域，已经进入世界一流了。</p>
 <p data-pid="D9Uh9L4w">在某些人眼里，国人获得世界领先，就是别人不想搞让给我们的。对于这种心态....呵呵</p>
 <p data-pid="Nb0j3d3R">有人会问，既然施一公这么牛，为什么你说或许是大牛？原因非常简单，施一公的确做出了非常了不起的研究成果，但是其成果的确缺乏开创性(缺乏开创性 和 研究的重要性并不矛盾)。首先，纯化剪接体的方法大多是像Reinhard Lührmann 这样的先驱提出来的。第二，冷冻电镜领域也没有施一公的一丝贡献。</p>
 <p data-pid="G9-W_K1_">因此，对于施一公准确评价是，站在巨人肩膀上，收了一波韭菜。但他牛就牛在，这波韭菜价值非凡，而且击败了种韭菜的土著人，强行收割。</p>
 <br>
 <p data-pid="V68CD8ke">总而言之，施一公的工作的确是<b>意义非凡</b>的。施一公击败两位领域大牛，独占山头，到现在形成三足鼎立，足以说明他在这个领域已经<b>跻身大牛行列; </b> 在全世界已经有200多台冷冻电镜的情况下，这个热门领域 却挤不进第四个人，也说明这个领域门槛并不是某些人说的这么低。但是，由于他不是这个领域的开疆辟地之人，也注定他在这个领域永远无法和Nagai, Lührmann 等先驱相提并论。</p>
 <p data-pid="VUNbcuIz">注:</p>
 <p data-pid="7Rdmp37h">1.本文只讨论基础研究，以及了解蛋白结构的意义，以及施一公其工作的重要性。施对其实验室管理方法以及人才培养理念，本人不了解，也不在讨论范围之内。</p>
 <br>
 <p data-pid="OJ6jCUG2">2.写本文动机并非为施一公教授辩护，其实更多是为基础研究辩护: 感觉国内过分讲究功利，会敲几个代码 就自以为无法无天了。很多人，包括一些名校生，过分强调直接的经济利益而 轻视 效用不明显的基础研究。这是一个非常可怕的趋势，特别是在受过高等教育年轻人身上看到这样的趋势。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="k-99qUIc">当然这和中国物质匮乏仍然有较大关系。在经济发达，衣食无忧的欧洲强国，你会发现很多人会去追寻自己感兴趣的专业而去学，而不只是功利地考虑经济利益。</p>
 <br>
 <p data-pid="lneaqRLo">而你如果在欧洲问一个人，为什么学环境科学，不学更好找工作的金融计算机，他一定会用看智障的目光看你，然后很同情地讲一句: <b>老子喜欢</b>。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tmVAah-Q">(扯远了)d</p>
 <p data-pid="lOWDQtB3">增1: 感谢</p><a href="https://www.zhihu.com/people/6666c95511ac5044065a549a8b7ee6b4" data-hash="6666c95511ac5044065a549a8b7ee6b4" class="member_mention" data-hovercard="p$b$6666c95511ac5044065a549a8b7ee6b4">@王东岳</a>
 <p data-pid="gAzek8_z">提醒。第一段"无用的研究"是相对于"有用"的技术而言。其"功利"作用虽不明确，而其"增加人类对世界的认识"，即科学上的意义是明确的。</p>
</body>