# 在图书馆怎么认识女生？
- 点赞数：5318
- 更新时间：2022年04月07日03时07分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20549872/answer/339191521
<body>
 <p data-pid="xDTVnxDA">附我室友的一个屡试不爽的绝招，他用这招在图书馆撩了三个妹子：</p>
 <p data-pid="g-vcPTWQ">室友有段时间老向我们收集快要用完的笔芯，我纳闷，他让我不要问，看着就好了。</p>
 <p data-pid="Pd3IwfYR">我们去图书馆自习，他在一个很有气质的美女前面坐下，开始写作业，不一会儿，笔不出意料的没墨了，他表现的很着急，向我借笔，我自然是没有多余的借给他。</p>
 <p data-pid="TY0OEHtJ">其实我心里暗想，都一起出来的，我有没有多余的笔你心里没点逼数？</p>
 <p data-pid="muWUUdKR">于是他就戏精上身了，找周围几个人借了一圈笔，自然都没借到，在这个过程中，他已经成功把美女的注意力吸引过去了，至少知道他需要一支笔。</p>
 <p data-pid="PHahyR_5">然后室友涨红着脸，期期艾艾的看着美女的笔袋，表示想借支笔。美女自然没有拒绝......</p>
 <p data-pid="YiSVUCVQ">再然后室友开始主动要求给我讲解高数，尼玛，他作为我在班上的一对一辅导对象，每次都是我给他讲题，到底是什么给他勇气反串一把的？难道是熊熊燃烧的情爱之火？</p>
 <p data-pid="x7L93a6n">他肚子里面的那点货我一清二楚，这样有损我荣誉的事情我自然不会答应！</p>
 <p data-pid="92oUe--B">但是既然他答应包我一周的伙食，我也不能太不讲义气对不？</p>
 <p data-pid="4ALWX6aD">于是，在美女面前，我为了探究真理，向他虚心求教起来，额，图书馆自然不能太大声，当然如果能让人听到的话，我室友肯定也不敢说的那么酣畅淋漓。</p>
 <p data-pid="vK1WAEPo">中午吃饭前，室友接了个电话，回来说团委老师有任务给他，先走一步。声音以刚好被美女听到为宜......</p>
 <p data-pid="VZaBXDaE">我简直叹为观止，团委老师有什么任务我是不知道的，但是我知道找他最多的原因无非是旷课与打架，但是我们是哥们！我怎么会说破呢？</p>
 <p data-pid="duyLcCJa">我等着美女走了之后才去吃饭，走的时候收拾好了东西，美女的那只笔自然不能落下，然后去食堂，室友的饭菜已经准备好了......</p>
 <p data-pid="-PCjGGlK">第二天呢？第二天自然是室友一个人去图书馆，坐美女对面看书，当做什么都没发生，等吃午饭的时候，假装无意碰到，问一下我是否把笔还给她了。</p>
 <p data-pid="97sRWHNC">笔当然没还给人家，还在他宿舍的包里面呢！然后顺理成章的表达歉意，邀请美女一起吃个饭。</p>
 <p data-pid="ONUk0R5F">第三天......<br>
  ......</p>
 <p data-pid="OImJgobx">再见面，美女已经是室友女朋友了，一段爱情就这样在我的见证之下悄然发生……</p>
 <p data-pid="0gZIrJUi">而我还是单身一人……</p>
 <p data-pid="8iy-LCia">自古真情留不住啊！唯有套路得人心!</p>
 <p data-pid="Zx425w12">祝题主成功!</p>
 <p data-pid="ivNVJW-Y">--------------------------------------分割线--------------------------------------</p>
 <p data-pid="1rAXO_Ha">可能有的乎友要说了，你在骗人，既然这个方法那么有用你为什么不用？</p>
 <p data-pid="kFThOwxw">对啊，我为什么不用？</p>
 <p data-pid="IXqLqiMC">因为我是个好人……</p>
 <p data-pid="NObKPZn3">答案在下面的问题中我有提到！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/28866004/answer/339449855" class="internal">你听过最心酸的一句话是什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-MZZO3V">文章均属原创，版权归作者所有</p>
 <p data-pid="rScvvxuR">商用请联系作者本人。</p>
 <p data-pid="u6Gp7LcT">转发请附原文链接或注明出处：知乎 · 一二不休</p>
</body>