# 在图书馆怎么认识女生？
- 点赞数：13571
- 更新时间：2015年09月30日10时21分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20549872/answer/18175069
<body>
 <p data-pid="W1QN5-ow">因为是外文阅览室，人很少，我又爱宅图书馆，所以基本上我能认出哪些人是新来的哪些人又是考研的。</p>
 <p data-pid="9wR9wwnt">然后我遇到了她</p>
 <p data-pid="3wQ-jjWG">长长的头发，一双水汪汪的眼睛，高鼻梁，一身绿色的裙子，皮肤很白，美得不可方物（抱歉我真的不会形容美女....）</p>
 <p data-pid="yDmKT9vE">我其实一直都在暗中留意她，这个女孩子出奇的安静，在图书馆能从早上8点坐到晚上9点再离开，一点都不像那些浮躁的女孩子</p>
 <p data-pid="1Gjonnb6">然后两个星期之后，我决定出击</p>
 <p data-pid="K8vqpWDC">趁她起身去打水的时候，在她的书旁留了一张纸条，上面写着：经常能看到你来图书馆，能认识你吗？我不想错过你</p>
 <p data-pid="s5UQLVG5">最后一行当然是我的电话号码了</p>
 <p data-pid="VSg7a3WV">然后我又装得很淡定的回到了自己的位置，生怕被旁边的人留意到</p>
 <p data-pid="hA3Bgrwn">她打完水回来，坐下来，看到了那张纸条，2秒后，抬起头，四处张望</p>
 <p data-pid="DLMRK9zG">当时我就坐她右边那张桌子，中间没有任何东西隔着，那个紧张，手心都是汗，一直在低头，笔假装在写写画画，其实我的余光都在她身上。</p>
 <p data-pid="uD4nbw7T">然后她又低下头，淡定的继续看书了</p>
 <p data-pid="B2Ld1IR3">我意识到我可能没戏，既失落又高兴</p>
 <p data-pid="p1AKCfsv">失落原因当然是她不搭理我了，高兴的是再次印证她不是那种浮躁的女生</p>
 <p data-pid="8nP1kS8y">晚上9点，她要起身离开图书馆了，临走前拿出手机一边笑一边打字</p>
 <p data-pid="aZBNPeKi">这次真没戏了，大概是意识到她有男朋友了。我的心情失落之极，跌倒冰点</p>
 <p data-pid="fSd9ySO9">2秒后</p>
 <p data-pid="ySO4Vvd_">桌子上的手机拼命的震动起来</p>
 <p data-pid="jZzlfOtW">我吓了一大跳</p>
 <p data-pid="ezPI8UnF">她也吓了一大跳</p>
 <p data-pid="hqrw3v7H">四目对望</p>
 <p data-pid="9HxsOtaB">时间好像凝滞一样，我永远都忘记不了她那双大眼睛，惊讶又疑惑，好奇又带有点害羞</p>
 <p data-pid="b8kKpJub">然后她笑了一下，拿起手机对我调皮的摇了摇</p>
 <p data-pid="Hk7iGBwD">我当时紧张的脸都绿了，尴尬的吐了一下舌头</p>
 <p data-pid="cAVJguNq">她扑哧的一下，笑出声来</p>
 <p data-pid="dC2FvqTZ"><b>你们是不是觉得下一句是：现在我和她结婚8年了，还有了一个1岁的鼻涕虫</b></p>
 <p data-pid="ruPzSW2u">没有，并不是每一段搭讪都能修成正果的</p>
 <p data-pid="BLQDZB99">但是</p>
 <p data-pid="IUj-1qDf">命运就是那么奇怪，不是吗？</p>
 <p data-pid="fifxqo5T">你只要起了头，后面就会有无限可能。你不知道下一秒是得到还是失去，心情起起伏伏，让人欲罢不能。人生精彩不过如此矣</p>
</body>