# 《长津湖之水门桥》定档大年初一，你期待吗？会去电影院看吗？
- 点赞数：10862
- 更新时间：2022年02月27日19时42分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511296068/answer/2320175141
<body>
 <p data-pid="oTdHSe9F">国产电影保护不取消，永不可能在电影院看任何主旋律片。</p>
 <p data-pid="SZtg-UIE">不肯直面竞争玩这些小手段，养出这么一个畸形的演艺圈。</p>
 <p data-pid="0lNVzNxw">你们以为那些“虽然哥哥唱歌跳舞演戏都不行，但是哥哥很辛苦不容易，我是哥哥的粉丝，我一定要支持哥哥”的那些饭圈女孩是怎么来的？</p>
 <p data-pid="T3fzjOII">XX的粉丝就必须无条件支持任何XX的作品？</p>
 <p data-pid="gBVf9Oin">中国人就必须看主旋律片？</p>
 <p data-pid="H3fTaeu6">每年还要留出固定的几个档期专门让他们捞钱？</p>
 <p data-pid="Y2Uo38OS">饭店里每年固定几个月只卖猪食我就非得去吃？</p>
 <p data-pid="EWa03Jez">我不会在家叫外卖？</p>
 <p data-pid="yA0ZTNTP">我不会自己做？</p>
 <p data-pid="jhdApMmF">没有电影看不会打游戏不会跟媳妇约会去？</p>
 <p data-pid="-NjWECOF">逼我给你们这帮流氓送钱白日做梦。</p>
 <p data-pid="um8eQ69Z">升斗小民人微言轻做不了什么大事，不配合它们作恶去当杀死国产电影的帮凶还是能做到的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YFQFeLhI">有些人说不理解什么叫流氓，什么叫作弊，什么叫杀死国产电影，什么叫饭圈那一套。</p>
 <p data-pid="RkhTjf-D">因为暴力血腥原因不过审不让看，或者魔改剧情的影视作品需要我列清单吗？连游戏里的中国人都没有资格流红色的血，伤口里都是绿色的粘液。当年的红海行动和战狼2为什么爆的？没有闲工夫折腾找资源看未删减版原片的广大群众，多年来第一次可以在电影院正儿八经看到巨幕里面断手断脚满屏幕喷血。</p>
 <p data-pid="bj6VwJo7">这就叫流氓，这就叫作弊。</p>
 <p data-pid="5bXzDYuu">一部电影排除竞争对手独霸核心档期绝大部分排片，几十亿票房在手。整个档期的总票房和总观影人数却不断下降。确实有些人实在没别的事好做还是去看了，但很多人直接就不去电影院了。为了这一部片子多挣钱，整个行业都少挣钱，全国人民没片子看，全国从业人员没工开。再利用垄断优势市场地位各影院联合发行商大幅度涨价。</p>
 <p data-pid="kFijyxZq">这就叫杀死国产电影。</p>
 <p data-pid="2aeicKKK">知乎作为一个问答平台，有人提问大家是否期待，去不去看，我回答了一个不期待不去，也给了原因是不想做电影保护制度的帮凶。评论区里面那些喷的都是什么玩意？不看就是不爱国，美国也有保护制度所以我们就必须跟着比烂，先辈很不容易所以中国人必须支持，美国也拍一个人单挑几百上千人的超级英雄片所以我们也必须拍大家必须看，负面评价就是拿了美国人钱了。跟那些所谓偶像的粉丝有什么区别？说哥哥一首歌不好听就是攻击哥哥，哥哥很不容易要心疼哥哥，说哥哥不好就是竞争对手派来的水军，哥哥的竞争对手也不是什么好人哥哥为了跟他们斗用点烂招也是没办法。</p>
 <p data-pid="YUhxvhhK">这就是搞饭圈那一套。</p>
 <p data-pid="ED1FERds">改革开放是我国的基本国策，和平发展不争霸也是我国的基本态度。反对贸易战和反对地方保护主义新闻联播说了无数遍，垄断没有好处必须充分竞争行业才有活力也不知道央煤论述了多少次。</p>
 <p data-pid="lXmB9AEy">你们目前搞的这些烂事跟我国各领域现行政策相悖，你们才是不顾大局不听统一领导破坏团结影响祖国发展的恶人。恶人占了便宜还卖乖，做了恶事数着黑钱还指望大家都夸你们聪明厉害？贞节牌坊和爱国主义大旗一肩膀一个抗的高高的，哪里来的第三只手兼顾着捞钱呢？</p>
 <p data-pid="jtbMHGoK">几个月前的薇娅全行业第一赚的钱数不过来还要偷税漏税，一边叫嚣自己帮助了多少厂商起死回生，一边说帮多少粉丝省了银子。说崩就崩。</p>
 <p data-pid="d8gERyzu">去年的恒大宇宙第一房企，造车卖水亚冠风头无两，海花岛赶超迪拜。但背地里跟你们一样作弊弄高杠杆大势屯地炒地。说崩就崩。</p>
 <p data-pid="yh9C0XWO">高晓松一家清华，文青鼻祖。多少人的青春回忆？开个节目夹带私货瞎说话。说崩就崩。</p>
 <p data-pid="Px2F7TQ8">王力宏作品等身，高学历，有作品，家世好，有教养，会唱会写会演戏，清华大学校庆献礼片《无问西东》演的催人泪下，龙的传人和在梅边是中国风始祖，简直完美偶像。说崩就崩。</p>
 <p data-pid="ivMg76QX">充分说明了无论表面上看着多么伟光正，只要内里是腐烂恶臭的，早晚会露馅。我们中国人不吃这一套，多行不义必自毙你们等着瞧。</p>
 <p data-pid="mW_r8h3I">说崩就崩。</p>
 <hr>
 <p data-pid="amwmTmrG">快一个月的回答了，上万赞了，现在要求修改…改是不可能改的。奉劝你不要站在人民的对立面哦</p>
</body>