# 《长津湖之水门桥》定档大年初一，你期待吗？会去电影院看吗？
- 点赞数：6604
- 更新时间：2022年02月01日21时44分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/511296068/answer/2328640481
<body>
 <p data-pid="xZF96OTk">如果一个国家的人，连自己对抗外部强国的电影都要抵制，那么这个国家里有多少恨这个国家的人。</p>
 <p data-pid="W2azebJg">你选择不看，自然有你的理由，这是你的自由。</p>
 <p data-pid="dM75hlsI">高赞那个回答，你拿斯皮尔伯格捐赠《辛德勒名单》票房来搞事情，那我给你说个常识，斯皮尔伯格拍完《辛德勒名单》后，一分钱都没给过辛德勒在世的遗孀，我给你还原一下事情原委。</p>
 <p data-pid="tNMNnoAU">《辛德勒名单》这部电影是环球投资3000万美元拍摄，全球票房3.2亿美元，斯皮尔伯格捐赠的是自己的导演酬金，成立的Shoah基金会，用于记录和保留在世界范围内大屠杀中幸存者的文字和录音证词。</p>
 <p data-pid="yEkdbagc">而辛德勒遗孀艾米莉晚年贫病交加，这群犹太人却一分钱不拿，他们的怜悯在哪？艾米莉晚年需要钱给臀部做手术 全世界报道艾米莉需要钱仅仅几万美金，环球和斯皮尔伯格都没反应，最后是阿根廷河床队捐的钱。</p>
 <p data-pid="bzIT-E1g">环球背后是谁，是犹太人，斯皮尔伯格是什么人，是犹太人，犹太老板出资，找犹太人导演拍摄关于犹太大屠杀的电影 ，这就是本民族的事。</p>
 <p data-pid="Mn59isEg">如果你非要说捐赠的事，那就请你号召让导演捐酬金去对应。</p>
 <p data-pid="_YHDeOpj">用奇怪的逻辑去绑架国产电影，这种逻辑就是，这种拍中国人胜利的电影，不如美国人拍的好看，拍这种电影票房必须捐出去。</p>
 <p data-pid="IHt9Jsto">那这种逻辑，美国人拍的所有二战电影是不是都要把票房捐给二战老兵。斯皮尔伯格拍《拯救大兵瑞恩》怎么就没捐，美国到今天拍了无数关于战争电影，你们这群天天说人家捐票房的，为什么不去让美国人捐票房。</p>
 <p data-pid="CWwwfYLo">还有人说拍的不真实，你看看《拯救大兵瑞恩》，五个人靠一把狙击步枪轻松突破德军层层防守的诺曼底海滩，美国政府从来没有派人去救过五兄弟里的最后一个，片尾飞机投炸弹炸坦克比制导导弹还准，一发入魂。这么多问题，为啥就是战争片经典。</p>
 <p data-pid="hYC0k8QZ">抗美援朝里我们涌现了多少战神，一个人靠没狙击镜的步枪，狙杀了两百多名美军。</p>
 <p data-pid="GjMCs4Wt">唐章洪1952上甘岭，一个人坚守阵地，独自操纵一门迫击炮应对敌人，最后杀敌四百多人。</p>
 <p data-pid="RghQOOLK">胡修道。上甘岭战役中独自一人坚守阵地一天，一个人消灭280人，打退40场进攻。</p>
 <p data-pid="9eEKZmdm">杨育才。带领12人攻击美军，直接俘虏100多人。</p>
 <p data-pid="rQ9bitGV">上甘岭初期五名无名战士迷路，成为奇兵坚守上甘岭一处阵地扭转战机，直接杀敌数百人，顶住了无数次飞机大炮轰炸。</p>
 <p data-pid="puLdNEqE">郭忠田，一个排去狙击美军大部队，定住了无数次地毯式轰炸，最后无一人伤亡，好像神剧一样。</p>
 <p data-pid="-8auPPey">蔡兴海制作手榴弹空爆，杀伤400多人。</p>
 <p data-pid="QLL6MGmq">潘天炎拉屎被部队落下，自己被拉在阵地上，一个人打退10多次冲锋，杀敌无数。</p>
 <p data-pid="UrA46LTs">中国人在朝鲜战场创造了无数神话，每一个都觉得好像不可能，可是这些人都活下来并且是共和国军神。</p>
 <p data-pid="Ltd3pCkU">我们再看看《长津湖》反而没有大胆拍出这些近乎神话的真人真事，反而害怕被人说神剧，一直在克制，你们说爱国饭好吃，我说恨国饭有些人吃的也太容易了吧!</p>
 <p data-pid="8NVRdZV3">中国难得有电影厂商自己投资花大价钱拍电影，就有人出来说风凉话。中国电影需要有人大胆投资，那些我们先辈们用血用生命拼下来事迹，如果没有人去关注，真的就会被遗忘。</p>
 <p data-pid="erkj6e8F">看看国内多少二战德粉，二战美粉，他们不都是因为国外影视作品影响吗！这些事迹我们不拍难道美国人去拍，去看看美国人如何恶心那些自己曾经入侵的国家，一群士兵一边杀人，一边内心痛苦的挣扎。电影奇特的主角共情能力，让人们忘了这群人是入侵者，反而开始关心主角。美国主流电影绝对不会把自己残忍杀人的事情做主角，反而是美国人去调查美国人，美国人去解救被美国人侵略的国家和人们，就这么弱智的悖论，却是美国人拍了七十年的内核，包括我们那些影评人奉为神作的《全金属弹壳》，还有现代启示录》，都是这些恶心人套路，全世界影迷把他们供在神坛上烧香，也包括中国那些影评大V。</p>
 <p data-pid="0ll87HzT">以前没人出大投资，你说国人没觉悟，现在有人拍了，不看是你的自由，但是不要泼脏水。</p>
 <p data-pid="YnTVD1X0">脏水泼出来，经常弄脏的是整个街道，一群人泼脏水，污染的是我们生活的土地。</p>
</body>