# 人的一生到底该追求什么？
- 点赞数：5505
- 更新时间：2015年12月26日21时19分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38869606/answer/78677469
<body>
 <p data-pid="NgyJmAJr">不知道为什么，我们身边的人都好像不怎么幸福，那些有钱的老板们开豪车泡美女，却整天叼着雪茄装忧郁，说钱有个蛋用我只渴望一份真挚的爱情。</p>
 <p data-pid="Goq2Ixc2">我说：老板，你女朋友那么多，就没一个爱你的？</p>
 <p data-pid="0BKvNdI2">老板抬起头四十五度角望着天，忧伤的说：爱我的我不爱，我爱的不爱我。</p>
 <p data-pid="S9BgEGNe">我连忙跑远，免得他他妈的又来给我念一些郭敬明式的句子。</p>
 <p data-pid="eFn5T-ww">小日子明明过的不错的小年轻，却整天为着柴米油盐之类的鸡毛蒜皮吵架，觉得金钱才是生活中是最重要的添加剂。住我家楼上的一对，每天都能听到他们拍桌子摔板凳的声音，搞的我夜夜失眠，每天早上起来都看见脱落的头发。</p>
 <p data-pid="6UhIH-rP">为了防止中年谢顶，我鼓足勇气决定上楼找他们谈谈，刚敲门就看见男青年怒气冲冲的出门，对着里面大骂：老子现在去卖肾给你买衣服，成了吧？</p>
 <p data-pid="3yo_0i5x">里面传来一个尖锐的女声：你他妈的早肾亏了，谁买谁傻逼。</p>
 <p data-pid="AkGw08ll">男青年眼一白气的差点昏过去，怒气冲冲的摔上门，扭头看见目瞪口呆的我，骂了句：你瞅啥？没见过别人秀恩爱啊，我们这是出门前的叮嘱。</p>
 <p data-pid="gH6E86Oi">我心想你们牛逼，连滚带爬的下了楼。</p>
 <p data-pid="i19YSsiB">童年明明是最无忧无虑的时期，小孩子却好像也不怎么开心，吃早餐的时候听到两个小学生在叹气，一个说：老王啊，我昨天在网吧被我妈逮了，回家被一顿好打，稳赢的局都输了，我又掉到黄铜五啦。</p>
 <p data-pid="Fj01BkHf">另一个一拍桌子：老李啊，你还好意思在这儿说，你被你妈逮回去了，我也跟着你一起掉段了，这就算了，我刚想继续冲分来着，班主任找来了，把我们都带走了，我爸领我回去打折了两根棍子，我脸都被抽肿了。</p>
 <p data-pid="y8kQHBHe">前一个说：真的哎，我刚刚还在想你怎么一天长胖了这么多。</p>
 <p data-pid="uunwpo4A">我没忍住一口汤喷了出来，两个小学生瞪我一眼，骂骂咧咧的走远了。</p>
 <p data-pid="-bST7kQ1">人说男人四十不惑五十知天命，王大爷今年都六十多了，整天在树荫下抽着闷烟，我就问：大爷，这几天怎么没看见您下棋啊？</p>
 <p data-pid="LVkXQjVl">王大爷吐出一个忧郁的烟圈，说：没心情，总是下错子，棋友都不爱和我下了。</p>
 <p data-pid="-Vjn249F">我说：怎么了，家里有什么事吗？</p>
 <p data-pid="JU8vxLGx">王大爷眼眶一红，说：家里倒是没什么事，是我自己想不开，我有个舞伴，人称广场一枝花，那最炫名族风跳的，在几百个人里你第一眼就能注意到她。</p>
 <p data-pid="B75xt9Kd">我乐了：哟，想不到您晚年还想着来次夕阳红呢？</p>
 <p data-pid="Uhmv2yLO">王大爷把烟重重的摔在地上，幽怨的说：可是最近她最近不找我了，不知道哪里冒出来的一个老头子把她牵走了，我找她问原因，她说因为那老头子会跳小苹果，比我时尚多了。</p>
 <p data-pid="osZw2h5a">我愣住，不知道该笑还是该陪王大爷哭哭，于是傻逼兮兮的说了这样一句安慰他的话：嗨，我还以为您得癌症了呢，这算什么事嘛？</p>
 <p data-pid="ZmrcURjM">王大爷浑身一抖，差点中风了。</p>
 <p data-pid="9IH1WnN_">不知道是什么时候开始，身边就没有完全幸福的人了，人真是一个矛盾的生物，童年时渴望长大，长大了却总是缅怀童年，年轻的时候用身体去拼搏财富，年迈的时候又用财富去挽留身体，爱上了觉得对方满身缺点，失去了之后才觉得自己是多么无知。</p>
 <p data-pid="pbzSw8X_">老板还是不停的换女朋友，却把自己的家产全部给了老婆。楼上的小年轻还是吵吵闹闹，却总是吵完后相拥而眠。小孩子还是不停的顽皮嬉闹，回家时依然对自己妈妈撒娇。王大爷有了新的舞伴，下棋时叫将的声音特别大。</p>
 <p data-pid="PJgJ6xlr">人生是场苦旅，我们都在修行，生活总是让我们感到苦恼和忧愁，却总是在后面给我们一点点甜头，我们在苦难中坚韧的熬着，心中却总想着那一点点甜，迷迷茫茫跌跌撞撞，一辈子好像就这么糊涂的过去了，大家好像都是这样。</p>
</body>