# 人的一生到底该追求什么？
- 点赞数：26518
- 更新时间：2022年06月18日06时08分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38869606/answer/1571225919
<body>
 <p data-pid="vReoNonO">取悦自己。</p>
 <p data-pid="Bw4ngdNQ">人的一生，其实就是一段具有体验性的时间。</p>
 <p data-pid="aHRDPiTq">体验分痛苦和快乐，我们要追求的就是快乐性体验。</p>
 <p data-pid="jgocOuF-">快乐的长度（耐久度），快乐的广度（宽度），快乐的深度（强度），构成了你人生的快乐体积。</p>
 <p data-pid="azgkO4iP">我要追求的就是这个快乐体积的最大化。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_1784fe8eb7f870f570e6b85fc6f70b3e"></a>
 <p data-pid="pdV182eh">为了增加快乐的长度，我必须好好锻炼，调整作息，节制饮食，及时就医，尽量保持身心愉快，让自己活得久一点。</p>
 <p data-pid="KQ-1533T">为了增加快乐的广度，我不但研究学术，而且看网文，甚至刷抖音。凡是新鲜的事物，只要条件允许，就去尝试一下，说不定就能找到新的快乐源泉。</p>
 <p data-pid="qDnVsghU">为了增加快乐的深度，我减少耍抖音的时间，增加看经典作品的时间，增加看理论著作的时间。</p>
 <p data-pid="_vIfNOV9">因为抖音带给我的快乐太浅太快太容易消失，也太容易疲倦，不具备思想的共鸣和情感的迸发所带来的快乐——更有深度、强度、耐久度——犹如余音绕梁三日不绝。</p>
 <p data-pid="jiFRtwwS">……</p>
 <p data-pid="pK_NqrXg">理论很简单，但是涉及具体操作就非常复杂。</p>
 <p data-pid="DtemV3U1">第一，长、宽、深，这三个维度，常常会产生矛盾。</p>
 <p data-pid="FsWN-or6">譬如，你想快乐久一点，就可能要戒掉很多给你带来快乐的美食，包括成瘾性的东西。这就是长与宽之间的矛盾。</p>
 <p data-pid="_98-Q6qk">又如，你为了获得深度快乐，不得不放弃抖音带来的宽而浅的快乐，而专注于学术研究，可能好几天才能获得一次深度快乐。</p>
 <p data-pid="PEGVH0jg">这是宽度（广度）和深度之间的矛盾。</p>
 <p data-pid="l2P5ZvvX">再如，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返，杀身成仁、舍身取义，这是牺牲生命的长度，来获得生命的强度。</p>
 <p data-pid="fpScs-cf">这是长度和深度的矛盾。</p>
 <p data-pid="k1JcYa2d">……</p>
 <p data-pid="QLU9i0i8">第二，远和近的选择。</p>
 <p data-pid="sA1JEQuG">人生的难就在于不可能没有痛苦。</p>
 <p data-pid="P6cmDpXO">我们必须在快乐和痛苦之间做选择，不断做选择：长远的快乐和眼前的痛苦，眼前的快乐和长远的痛苦。</p>
 <p data-pid="RNFzb2lN">上班是痛苦的，但是为了拿到钱来吃饭，想到吃饭的快乐和饿肚子的痛苦，权衡之下，就去痛苦的上班。</p>
 <p data-pid="_S-qzrlI">为高考而学习是痛苦的，但是为了十几年后能过上快乐的日子，这十几年就痛苦吧。</p>
 <p data-pid="oRrxHdOW">吸毒是快乐的，但是很快就会没命，还是不吸了吧。</p>
 <p data-pid="SOWs1Q0w">贪污受贿是快乐的，但是想到要锒铛入狱，后半辈子快乐没有了，就还是忍忍吧。</p>
 <p data-pid="ALXGdMTF">我们在不断地权衡，不断地选择，不断地纠结。</p>
 <p data-pid="ISl7ISjg">聪明的人会选择快乐的最大化，愚蠢的人就选择了痛苦的最大化。</p>
 <p data-pid="1IS3KTXs">聪明的人，会选择自己喜欢的工作，宁可放弃很痛苦但有更好的收入的工作，放弃高收入带来的美食美女美宅香车的快乐 。</p>
 <p data-pid="WPM9QlKO">因为996的工作，也许带来了高工资，可是工作十年，几乎处于痛苦之中，身体也极可能拖垮，到头来，你预期的快乐，还没来得及享受就死了。</p>
 <p data-pid="qUdw7N2O">聪明的人，不但要保障未来的可持续性快乐，也要尽可能保证眼前的快乐。</p>
 <p data-pid="AB5djl6F">这个世界上，往往只有聪明又强大的个体，才能保证自己的一生基本上都处于快乐之中。</p>
 <p data-pid="Oszihf5U">……</p>
 <p data-pid="C5zxE491">第三，何时变通与何物坚守。</p>
 <p data-pid="SIe4b4WB">如果这份工作，你不喜欢，但是实在没法不做，那么你就要学会去喜欢。</p>
 <p data-pid="BVJWfNLc">聪明的人 也是懂得变通的人。</p>
 <p data-pid="XTIDbSsS">就像有些课程学习很痛苦，你就要让自己学得快乐。这是一种强大的能力。</p>
 <p data-pid="MkkWg0_r">包括婚姻、家庭，甚至身体，都是如此。</p>
 <p data-pid="6xRFCQuZ">因为有些东西，我们无法改变，能改变的只有自己。</p>
 <p data-pid="2atMTnmH">山不来就你，那你就去就山。</p>
 <p data-pid="nLRAz445">我太监了，就痛苦于太监的痛苦，一生郁郁寡欢，那是弱者。</p>
 <p data-pid="D_2xFDRN">我太监了，却因此心无旁骛，写出了史记，那就是强者。</p>
 <p data-pid="juvbFiaD">我投胎于贫困家庭，然后自艾自怨，躺平放弃，那是弱者。</p>
 <p data-pid="G_Dux_i4">我出生贫困，却获得了从零开始的打怪升级的快乐，哪怕最后没有成为绝世强者，而依然是农民一只，但是我快乐，那就是强者。</p>
 <p data-pid="rj9Awh8r">君子有所为，必有所不为。</p>
 <p data-pid="wdVrON59">有变通，有放弃，但是也必定有坚守。</p>
 <p data-pid="OZUjvwgt">一个人如果毫无信念，一切只是完全靠鸡汤来麻醉自己，甚至为了快乐而活得恬不知耻 ，那样的人也未必真的能快乐。</p>
 <p data-pid="1XSf6OFR">因为人不仅有物质上的快乐需求，更有精神上的。</p>
 <p data-pid="BUIh5aC7">恰恰是强大的精神力量，能够使得个体免于被环境所裹挟所淹没。</p>
 <p data-pid="vB5Z46W5">写得太久了，要睡午觉去了。到此为止吧。</p>
 <p data-pid="PXztUCfg">以上。</p>
 <p></p>
</body>