# 为什么现在有些老师不敢管学生了？
- 点赞数：23496
- 更新时间：2021年09月12日10时24分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456820351/answer/2084077831
<body>
 <p data-pid="lQv5ZiTy">我胆子大，敢管，不听我的，我敢动手打手心，严重违纪的学生薅住衣领往屁股上踹，</p>
 <p data-pid="tPvBGhqR">全年级最烂的班在我手里头服服帖帖，从比其他班差十几分平均分，提高到只差不到4分。</p>
 <p data-pid="fVsQEqFc">这个班有多烂，校长把他们交到我手上的时候，我是极度不情愿的，因为这个班全校知名，烂到家了，然而校长说：这个班只有你能教，能弄得住，别人降不住。</p>
 <p data-pid="_ajAuUNR">全年级倒数后十五名，他们占十一个，年级倒数第一到第五占全了，以前的老师也比较温柔，也是新人，就是按照教育专家的，好孩子是夸出来的，动不动给奖励，一年光奖品就花几百块钱。结果呢？那会四十多人，只有十来二十个家里管的孩子还能学习，其他那些差生根本弄不住，天天都有打架，有几个天天出去抢一二年级学生的钱，各种惹事生非，十几二十个人作业根本不写，也根本没人管，尽是单亲，要么就是留守。给家长打电话都是类似于我能让他活着就该感谢我的这种态度。班里倒数第一第二两个人的语数外三门加起来还不到60分。别搞错，是他们两个人的各三门，一共六门，加起来不到六十分。平均每门都是个位数。倒数第一总分7分，都是蒙的，是真正的从一年级起就纯不学，没办法。到现在都是文盲，班里打架一半是他干的，学习上我是真没办法，只能管他纪律，不惹事就行。</p>
 <p data-pid="HX9WhneT">校长让我接班的时候说：这个班不用考虑成绩，能顺利带到毕业不惹出大事，你就是大功一件。</p>
 <p data-pid="7wlDoKKY">倒数第二，语文32，数学，英语各9分，我接手前那学期语文9，数学11，英语12……</p>
 <p data-pid="8r27w9lw">后面的有女生爹妈离婚以后直接没人管，就是因为我管的严，语文还算凑合，55分，她数学4分，英语9分。五年级学生，1+8等于几都不会算，简直令人心惊胆战。成绩就是那种随便编都比她分高的那种。</p>
 <p data-pid="msRdJU2L">还有个爹妈老来得子，溺爱成性，指着妈鼻子骂你踏马如何如何。三门门门20来分，</p>
 <p data-pid="ER4v3UoC">还有一个妈开麻将馆，回到家任务就是陪客人打麻将，考试题目：填正确的关联词，她写：张三李四王五赵六。语文30多，数学20几，英语40几，这还算进步了，以前语文20，数学12，英语30几。</p>
 <p data-pid="G0bWZpiS">类似这样的差生还有一堆</p>
 <p data-pid="8A2i-zF_">成绩就差到这种地步，习惯也不好，我接手第一天大扫除，我分配十个人去环境区，等我去巡视环境区的时候，发现人都没了，工具丢了一地。人全逃了！</p>
 <p data-pid="4g7FKibJ">平时上课废话多到天天有老师给我投诉班里吵到上不下课。作业就交一半来，每天办公室门口站着补作业的能有二十几个！</p>
 <p data-pid="TrmzfYli">我就只能硬管，开家长会，告诉他们，如果再这样放纵下去，你们的孩子就完蛋了，家长说老师你管，我们支持。</p>
 <p data-pid="6A0PrF3l">我从行，坐，走，开始管起。作业不写，打手心，不听话的惹事的，踢屁股。逐渐的，其他老师投诉的少了，上课说废话的人越来越少，作业也越来越少的人不交了，成绩稳步提升，习惯也开始越来越好，至少不用我管，卫生做的越来越好。科任老师说我：班主任硬气就是搭班舒服，轻松多了。</p>
 <p data-pid="Y7hfzjUf">这个班真是靠我一个人扭转的乾坤！我一点也不需要谦虚。</p>
 <p data-pid="xLHdLnnr">但是，我必须说但是了</p>
 <p data-pid="RxfguVeC">我是真在拼着命在管这个班，</p>
 <p data-pid="LrhdIv69">踩在钢丝上，一个不小心万劫不复！</p>
 <p data-pid="S3c2kvg5">我如履薄冰，学生行为习惯没有养成，让我接这种班，不来硬的根本不行，但是来硬的，稍微让哪个家长不开心，立马给我举报到教育局！我吃不了兜着走！</p>
 <p data-pid="MIBQl__X">我全心全意为了他们这些孩子能懂事，能进步，能把成绩提高，能少给社会添几个渣子，</p>
 <p data-pid="pJQuF_rx">可是，家长们能理解吗？</p>
 <p data-pid="Hvlpr6U_">我的责任心让我放不下我手头的这帮兔崽子们，我不能让他们就此变成一帮渣子，但是我怕啊！我怕哪个家长再来背后捅我一刀，</p>
 <p data-pid="eG5-FvB0">一切就像五年前一样。同样的年级最差的烂班，同样在我手里重获生机，从比其他班低8分，到最后我被罚之前只差0.2，然而最后六年级临近毕业捅我一刀，去告状我体罚，我被扣发一个月工资，一年不能评先进。</p>
 <p data-pid="TN7NwO6r">我伤心吗？伤心，寒心吗？寒心，但给家长这样说：我就当我用我这一个月工资，买了这个班孩子的未来，我这一个月工资，值了！</p>
</body>