# 为什么现在有些老师不敢管学生了？
- 点赞数：16767
- 更新时间：2022年02月11日23时48分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456820351/answer/2344378639
<body>
 <p data-pid="0Htg0Y7L">有一天，在办公室，有个同事一脸气愤，又很委屈地，给我们讲了一件可气又可怕的事。</p>
 <p data-pid="S0H7Jfi8">前天上课，有两个男生坐在教室最后面靠窗的位置，一个劲儿地说话，搞得那一片学生都无心听课，时不时往他那看。</p>
 <p data-pid="gZEXd6N1">同事含蓄地提醒一下，就是说要保持安静，认真听课。并没有点他们的名字。</p>
 <p data-pid="WPmh9Lgj">那俩学生收敛一下，没几分钟又热闹起来。</p>
 <p data-pid="fUWhm8RL">同事有点想火，但还是忍住气提醒，但这次点了名字。</p>
 <p data-pid="W4jlr81f">其中一个男生觉得不爽，可能是觉得有些丢面子吧，就啪得一下把书甩在桌上，然后骂了一句，傻逼。</p>
 <p data-pid="mqrxnXMt">在教室里显得很响亮。</p>
 <p data-pid="b2cV7Lvd">同事毕竟是个二十出头的小姑娘，脸皮薄，立刻恼了，就让他罚站，并当场批评了他。</p>
 <p data-pid="1_zOSZbY">那个男生一脸不忿，梗着头，瞪着眼睛，特别不服的样子。</p>
 <p data-pid="gesZ1TFd">同事以为没多大事，事过了也就气消了，就继续上课。</p>
 <p data-pid="JDyfRED5">谁知到了晚上，同事下了晚自习，骑着电车回家的路上，一辆无牌照黑色轿车悄悄跟后头，然后在一个拐角处，别了同事的车，幸好同事反应快，才没摔倒。</p>
 <p data-pid="rjo0Ew7m">那一块是事故多发处，若是摔倒，车来车往，难免会出大事。</p>
 <p data-pid="hsmyLPb3">幸好同事向来骑车专心，否则后果不堪设想。</p>
 <p data-pid="Bh_HqZyj">当时同事只以为是车主无意，碰巧而已。</p>
 <p data-pid="4EKZnXr4">可是，第二天晚上，同样的地方，她又被同样的那辆车别了一下。</p>
 <p data-pid="7l_EfRKm">这次虽然依旧没摔倒，但是同事却因急刹擦伤了腿。</p>
 <p data-pid="8swHx-C1">此时，同事才怀疑，她为什么会被同样的一辆车在同一个地方别了两次。</p>
 <p data-pid="2f06KeHx">于是，第三天晚上放学前，她留了个心眼，让男朋友开车提前守在那个地方，她放了学就慢悠悠地骑车钓鱼。</p>
 <p data-pid="_CAEHIoj">果然，那辆车又出现了。</p>
 <p data-pid="3GmQ5yiM">这次同事干脆减速，停下，那辆车迅速离开。</p>
 <p data-pid="jTo-PyjT">同事男朋友悄悄开车跟上去，跟了好半天，那车开到僻静处，从车上下来一个男生。</p>
 <p data-pid="54NTXyEj">同事男朋友拍了照，刚好拍到正脸。</p>
 <p data-pid="JI_3NxY_">给同事看了照片，同事一眼就认出来，这男生是她班上的学生，没错，就是那个被她批评的男生。</p>
 <p data-pid="hlfe1H49">同事特别心寒又害怕，后续跟领导报备了一下，又跟我们私下沟通，让大家都小心一点那个男生。</p>
 <p data-pid="8wvDTSwM">从此，没人再敢管那个男生了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>