# 为什么现在有些老师不敢管学生了？
- 点赞数：23501
- 更新时间：2021年05月05日18时06分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456820351/answer/1869373535
<body>
 <p data-pid="jwZKZUdZ">很多年前，我有个学生突然就努力起来了，成绩突飞猛进。我觉得很奇怪，因为这之前他是个迟到专业户，而且有时候还要撒谎逃课，跑到朋友家去上网。让老师和家长整座城市一通好找。</p>
 <p data-pid="3K_Q6UN3">但我又不好问他，毕竟我总不能说：“咦，太阳从西边而出来啦？”这不是打击人家积极性吗？</p>
 <p data-pid="d7lqgprw">结果有一次写考试总结，他自己说出了原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8dIl-ARy">他说，前段时间他和几个要好的男生一同迟到了，被我叫到办公室谈话。我当时说了一句话，令他茅塞顿开。</p>
 <p data-pid="gnEfaeBg">我说：“上天给你一个聪明的脑袋，不是拿来给你浪费的。”</p>
 <p data-pid="ckaQ2TMv">他说他平时一直是个沾沾自喜的人，因为就算逃课、迟到、不做作业，他的成绩还是能在班级中上等。</p>
 <p data-pid="YJusvAUR">但是那天听了我这句话，他忽然意识到，如果他能努力一点，他将会获得更高的成绩，而不是轻轻松松做个普通人。</p>
 <p data-pid="ETsDC81W">从那以后他振作精神，不再迟到，也不再逃课，而是开始认认真真地学习，果然进步非常大。</p>
 <p data-pid="rggkGzMp">虽然并没有像他想象的那样，一下子飞跃成为年级第一，但是所获得的分数和名次也是从前想都不敢想的。</p>
 <p data-pid="aMIIzLSZ">他已经尝到了优秀的滋味，不愿意再回到从前了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErNl8VmW">听起来是不是很励志？</p>
 <p data-pid="TxCU6TGi">然而，那天我一共训了六个同学，只有他恍然大悟。</p>
 <p data-pid="HK1LQg9q">其他几个，还是常常成为办公室的“常客”。</p>
 <p data-pid="NgqaEVRT">后来高考，也是各自有高有低，但基本都在老师的预料范围之内。只有他考得比平常好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i-3g34hZ">做老师久了，你慢慢地就会发现，学生不是“管”出来的，所有的教育教学工作都是在帮学生发现自己，成为自己；<b>你无法把他变成他根本无法成为的那种人。</b></p>
 <p data-pid="ujvB98J0"><b>所以，不是“不敢”管，而是不能“仅仅”寄希望于管。</b></p>
 <p data-pid="jPHOtZhX">我的评论区常常出现很多回顾自己学生生涯的朋友，他们会说到某个老师对他们影响特别大。但如果你再仔细品读，你会发现那些老师对他们最大的贡献，其实是帮助他们发现了自己的另一种可能性。这种可能性早就存在于这些孩子的内心深处，只是他们幸运地遇到了手握钥匙的那个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmG_Dnht">所以做老师，也不要过分纠结为什么某个学生“死性不改”，或者怀疑自己“我是不是管得不够好”。</p>
 <p data-pid="TY9dt5ka">你只是和他没缘分，<b>你不是他的钥匙。</b></p>
 <p data-pid="a3_eurDK">那么，你保证他在你的手里，可以平平安安成长，将他送到下一个有缘人的手中就可以了。</p>
</body>