# 那些明白祖国必定战败的士兵在战争中是怀着怎样的心情去战斗？
- 点赞数：6785
- 更新时间：2022年12月13日11时43分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37814880/answer/2761883848
<body>
 <p data-pid="iD1gQxL8">军衔是死后追授，生前没这么高。</p>
 <p data-pid="fBgPA5rH">以下是部分国军军官战死前的遗言。</p>
 <p data-pid="zwGcQfyN">抗战刚开始的时候国军打得差，败得惨，整个中国一幅亡国之相，许多战死的军官，或许根本不是在打仗，就是在求死。</p>
 <p data-pid="J_OC6Ztd">36集团军总司令李家钰上将：“男儿欲报国恩重，死到沙场是善终。”中原大溃败中，李家钰率部为友军殿后，遭遇了日军的埋伏，中弹殉国。</p>
 <p data-pid="I8EuD6WC">38师副师长齐学启中将：“中国军人，可杀不可辱，速枪毙，勿多言，求亡得仁，又何怨！”齐学启负伤被日军俘虏之后，意欲夺刀自尽，被日军阻止。齐学启在战俘营中被关押数年，拒绝了汪精卫政府的多次劝降，抗战胜利前夕，齐学启被叛徒刺成重伤，一同被关押的英国军医想要施救，却得不到任何药物，四天后，齐学启殉国。</p>
 <p data-pid="pnitSw4w">131师师长阚维雍中将在桂林保卫战，眼看桂林城破，阚维雍下令让部下突围，提笔写下绝命诗：“千万头颅共一心，岂肯苟全惜此身；人死留名豹留皮，断头不做降将军。”把诗和随身物品交给卫士杨霖超：“如我发生不幸，你将这些物件带到融县交给我妻子，叫她不要过分悲伤。儿女的教育费用国家必有照顾，要他们勤奋自修，切勿疏懒。虽然桂林的防守失败了，但相信中国是不会亡的！”之后自尽殉国。日军将阚维雍的遗体厚葬于桂林城防司令部。</p>
 <p data-pid="02zj5HuX">19军70师215旅旅长赵锡章少将：“我之衣衾早已备好，此即我葬身之所，今日有死无生。”1938年，赵锡章部在山西被日军合围，喊出此话后不久，赵锡章中弹身亡。</p>
 <p data-pid="YjLp0-x5">29军132师师长赵登禹上将：“不要管我，你回去告诉北平城里的我的老母，她的儿子为国死了，也算对得起祖宗，请她老人家放心吧！”这时赵登禹双腿已被炸弹炸断，言讫殉国。</p>
 <p data-pid="a5WrzjcG">18军98师294旅583团3营营长姚子青少将：“我死了，连长接替我指挥，连长牺牲了，排长接替，排长死了，班长接替，班长死了，老兵接替。到时候不用请示报告，自动接替就行。”姚子青营死守宝山，全营殉国。</p>
 <p data-pid="rUlkvhDM">98师294旅参谋长路景荣少将：“贤妻如晤：对日作战不可避免。这次作战非同寻常，军人守土有责，不打退日军进攻，决不苟全性命！只要你带好三个孩子，我虽死也安心！纸短情长，临池依依，望你在家乡多加珍重！夫景荣手书，民国二十六年八月十日晚。”路景荣即姚子青的上司，阵地即将失守之际，路景荣用电话向师长夏楚中报告：“师长，请放心，有我在就有阵地在！”话音刚落，日军炮兵对路景荣的指挥所密集射击，路景荣紧紧握着电话筒，倒在血泊之中，就此殉国。</p>
 <p data-pid="cc2fzR-0">9军军长郝梦龄上将于一九三七年九月十五日率部北上，在忻口会战正式开始的前一天，他给妻子剧纫秋写下最后的遗嘱：“余自武汉出发之时，留有遗嘱与诸子女等。此次抗战乃民族国家生存之最后关头。抱定牺牲决心，不能成功即成仁，为争取最后胜利，使中华民族永存世界上，故成功不必在我，我先牺牲。我即牺牲后，只要国家存在，诸子女教育当然不成问题。别无所念。倘吾牺牲后，望汝好好孝顺吾老母及教育子女，对于兄弟姐妹等亦要照拂。故余牺牲亦有荣，为军人者为国家战亡，死可谓得其所矣！书与纫秋贤内助，拙夫龄字。双十节于忻口。”在忻口阵地上，郝梦龄所部死伤惨重，各团好一点的还剩一个营的兵力，有的打得只剩下一百来人。郝梦龄在阵地上对部下说：“先前我们一团人守这个阵地，现在只剩下一连人还是守这个阵地，就是剩下一个人，也要守这个阵地。我们一天不死，抗日的责任一天就不算完。出发之前，我已在家中写下遗嘱，打不败日军决不生还。现在我同你们一起坚守这块阵地，决不先退。我若是先退，一你们不管是谁，都可以枪毙我！你们不管是谁，只要后退一步，我立即枪毙他。”四天之后，郝梦龄阵亡殉国。</p>
 <p data-pid="azkScpGW">9旅626团营长安德馨少将：“我安某一日在山海关，日人一日决不能过去；日人欲过去，只有在我的身体上过去！”后，安德馨于山海关南门阵亡殉国。</p>
 <p data-pid="41gy7Vkw">66军159师副师长罗策群少将“丢雷母，几大就几大，唔识做衰仔！”随后在冲锋的路上殉国。</p>
 <p data-pid="nTJx_3qt">17军25师75旅149团团长王润波少将：“日寇占领了东三省，又来大肆进犯长城，为救民族危亡，儿将率领部队北上，奔赴长城，誓与日寇拼死斗争，与古北口共存亡，望勿以儿为念。”寄出这封给母亲的家信之后，王润波率部北上，两个月后，在古北口战役中被炮弹击中，尸骨无存。</p>
 <p data-pid="BA0dzHi_">13军89师529团团长罗芳珪少将：“我死了，不要紧，你们，要狠狠，狠狠打击日本强盗，收复，台儿庄！”罗芳珪率部参加台儿庄大战，在战斗中被弹片击中头部胸部，弥留之际说出此番话，529团副团长李友于也在这波炮击中阵亡殉国。529团后来成为台儿庄决战先头团。</p>
 <p data-pid="iK1wsLjq">南京宪兵副司令萧山令中将：“有道是养兵千日，用在一时，我受命守卫首都，若为一己之安危而一走了之，如何对得起国家民族？故矢志固守到最后一刻，宁做鬼雄！众云将军难免阵前亡，死在抗日报国前线，荣幸之至。堂堂中华革命军人，决不贪生怕死而负国家民族，愿与弟兄们一起，与南京共生死存亡！”南京城破，萧山令在下关江边率宪兵掩护友军和百姓过江，拼死抵抗，激战五小时，部下全部阵亡，萧山令自尽殉国。</p>
 <p data-pid="YsbZFSwz">88师262旅524团团长谢晋元少将：“我生为中国人，死为中国鬼，以保国为民为天职，余志已决，决非任何甘言利诱所能动，休以狗彘不如之言来污我，你速去，休胡言。”谢晋元率八百壮士死守四行仓库之后，困于上海租界中的孤军营。以此严辞拒绝了汪精卫政府的劝降后一个月，谢晋元被叛徒刺杀。</p>
 <p data-pid="pOBBM4yg">145师师长饶国华上将被上司唐式遵和部下刘汝斋陷害，进退无路，身边只剩下一营兵力，日军一再劝降，饶国华置之不理，即给老上级刘湘写绝命书，书言：“刘汝斋不听指挥，以致兵败，卑职唯有不惜一死，以报甫公知遇暨川中父老之情。本部扼守广德，掩护友军后撤集中，已达成任务。我官兵均不惜牺牲为国效力，忠勇可嘉深以为慰。广德地处要冲，余不忍视陷于敌手。故决与城共存亡，上报国家培养之恩，与各级长官爱护之意。今后深望我部官兵奋勇杀敌，驱寇出境，还我国魂，完成我未竟之志，余死无恨矣。”最后，饶国华自尽于阵地之上。</p>
 <p data-pid="twuYx-Cd">29军副军长佟麟阁上将：“情况紧急，抗敌事大，个人安危事小……”说出这句话时，佟麟阁已经身受重伤，被敌人四面合围，日军飞机轰炸，因流血过多于激战中阵亡殉国。</p>
 <p data-pid="xv2qoeW3">22集团军41军122师师长王铭章上将：“以川军薄弱的兵力和破败的武器，担当了津浦线上保卫徐州的第一线的重大任务，力量已不够是不言而喻的。我们身为军人。牺牲原为天职，现在只有牺牲一切以完成任务，虽不剩一兵一卒，亦无怨尤。不如此则无以对国家，更不足以赎川军二十年内战之罪愆！决心死守滕城，我和大家一道，城存与存，城亡与亡。”在日军优势兵力的围攻下，王铭章倒在了滕县西北城墙上，所部全军覆没。</p>
 <p data-pid="r4pJTfB2">60师108旅359团团长杨怀少将：“如今国难当头，咱们是堂堂的中国军人，岂能有贪生怕死之理？今晚我杨怀带头打突击，你们跟我上，死也要把戴埠夺回来！”杨怀奉命防守戴埠阵地，但是在日军围攻下阵地丢失，杨怀想发动夜袭夺回阵地，在突入第三道防线之后遭到日军机枪密集射击，杨怀舍身挡在战友之前，头部、胸部连中数弹，壮烈殉国。</p>
 <p data-pid="DjATFHKI">23师师长李必蕃中将：“误国之罪，死何足惜，愿我同胞，努力杀敌。”李必蕃奉命镇守菏泽，可是大敌当前之际，部下的三个旅长竟全部逃遁，以致全线崩溃。菏泽沦陷之际，李必蕃腹部中弹，奄奄一息，提笔写下遗言之后，自杀殉国。</p>
 <p data-pid="GjZMglcD">江苏第一路游击司令马玉仁中将：“谁当汉奸，我就打死谁。”说出这句话前，马玉仁刚刚枪毙了自己通敌的亲侄子。马玉仁空有司令头衔，却属民间杂牌武装，并无中央支援，全靠他散尽家财来筹措军备。1940年，马玉仁以65岁高龄冲锋在前，腹部中弹，失血过多殉国。</p>
 <p data-pid="Brb27Fae">33集团军总司令张自忠上将：“国家到了如此地步，除我等为其死，毫无其他办法。更相信，只要我等能本此决心，我们国家及我五千年历史之民族，决不至亡于区区三岛倭奴之手。为国家民族死之决心，海不清，石不烂，决不半点改变。”这是张自忠在东渡襄水之前的讲话，半个月后，张自忠阵亡殉国。当天深夜，日军设在汉口广播电台中断正常广播，插播了张自忠阵亡的消息，并称：“我皇军第三十九师团官兵在荒凉的战场上，对壮烈战死的绝代勇将，奉上了最虔诚的崇敬的默祷，并将遗骸庄重收殓入棺，拟用专机运送汉口。”日军军医用酒精仔细清洗张自忠遗体，并包扎好伤口，郑重装殓，放进赶制的棺材里。38师师长黄维刚抢回张自忠的棺椁，运回后方，日军下令停止空袭一日。经检视，张自忠身有八处伤口，其中炮弹伤二处，刺刀伤一处，枪弹伤五处。张自忠夫人李敏慧绝食自尽，夫妻二人合葬于重庆梅花山麓。</p>
 <p data-pid="eASpFPZB">预10师师长孙明瑾中将：“中华儿女要壮烈，不畏死，不贪生，牺牲生命，救国救民，努力杀敌！努力杀敌！”日军逼近孙明瑾的指挥所，孙明瑾亲自带队冲锋，拼至刺刀折断，颈部、胸部、腰部和手臂都被机枪弹击中，壮烈殉国。</p>
 <p data-pid="kgpJ7BJ9">新27师师长王竣中将：“未歼敌耻尔！何面目见人？军人不成功，便成仁，当与诸军死此！”中条山之战中，王竣所部断粮绝援，死战之后，王竣与参谋长陈文杞阵亡殉国，副师长梁希贤跳黄河殉国。</p>
 <p data-pid="_-3SxPgn">3军军长唐淮源上将：：“现情势险恶，吾辈对职责及个人之出路，均应下最大之决心，在事有可为时，须各竭尽心力，以图恢复态势，否则应为国家民族保全人格，以存天地正气。中国军队只有阵亡的军师长，没有被俘的军师长，千万不要由第三军开其端。余身受国恩，委于三军重任，当今战士伤亡殆尽，环境险恶，总军两部失去联系。余死后，望余之总司令及参谋长收拾本军残局，继续抗战，余死瞑目矣！”中条山之战中，第三军粮食、弹药均告尽，陷入日军重围，唐淮源所部全军覆没，自杀殉国。</p>
 <p data-pid="Mr1WqClH">12师师长寸性奇中将：“我腿已断，不必管我；我决心殉国，以保全国人格。”寸性奇是唐淮源的部下，唐淮源殉国之后，寸性奇也陷入了绝境，左腿被炸断，血如泉涌，自知部下们带着自己这个重伤之人无法突围，于是拔剑自刎。寸性奇之父寸大进得知消息后绝食而亡。</p>
 <p data-pid="4NosZyEA">43军70师师长石作衡中将：“协同一致，亲爱团结，以铁血保卫祖国，完成复兴大业，吾死亦无憾矣！”石作衡同样死于中条山之战，被炮弹击中，浑身浴血时留下遗言。</p>
 <p data-pid="fK9Qhc7X">暂5师师长彭士量中将：“大丈夫为国家尽忠，为民族尽孝，死何憾焉！”为挽救七十三军大部队，彭士量孤军断后，身受重伤仍喊杀不止，殁于战场。</p>
 <p data-pid="6WY-HyFi">200师师长戴安澜中将：“余此次奉命固守同古，因上面大计未定，后方联络过远，敌人行动又快，现在孤军奋斗，决心全部牺牲，以报国家养育。为国战死，事极光荣。只要还有一兵一卒，亦需坚守到底。如本师长战死，以副师长代之，副师长战死以参谋长代之。参谋长战死，以某某团长代之。全师各级指挥官纷纷效仿，誓与同古共存亡。”戴安澜身负重伤，因缺少药物，伤口化脓，死于缅甸。</p>
 <p data-pid="kn_8N85e">31军参谋长吕旃蒙少将：“我们是往桂林送军火，回来以后就送你们去四川。当兵不怕死，怕死不当兵，这是一个军人的气派！我就是与日军作战死了，你也不要怕，总会有人照管你们的。”吕旃蒙主动请缨参加桂林保卫战，临行前如是欺骗妻子，称自己很快便能回来，但是此行之后便阵亡于桂林。</p>
</body>