# 信息熵极低的文字会是什么样子？信息熵极高的文字又是什么样子？
- 点赞数：5017
- 更新时间：2021年09月27日11时33分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27403427/answer/2124786140
<body>
 <p data-pid="BGsysN8D"><b>领导的讲话。</b></p>
 <p data-pid="qum_44G9">你浪费了一分钟，就浪费了六十秒。</p>
 <p data-pid="giMumDGu">门外有两棵树，一课是枣树，另一棵也是枣树。</p>
 <p data-pid="eP6pFwFe">听君一席话，如听一席话。</p>
 <p data-pid="I0adk8Zz">一日不见，如隔一日。</p>
 <p data-pid="YBmJ2YKP">这么晚还没睡的人应该都还没睡吧。</p>
 <p data-pid="ZtPyuXal">七日不见，如隔一周。</p>
 <p data-pid="XSdbGRrs">但凡你这话有点道理，也不至于一点道理也没有。</p>
 <p data-pid="hV8PMidV">剥开香蕉后，你会发现一个剥了皮的香蕉。</p>
 <p data-pid="eApd4l0d">总而言之，这个事就是这么个情况，具体的大家也都看得到。因为啊，这件事上面有个问题，所以你可能听的不是很明白。但是意思就是这么个意思。至于这件事到底怎么了你不要去猜，这种事情见得多了，我只能说懂得都懂。不懂的也不用多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。</p>
 <p data-pid="f69Sj2OE">小张上次来华盛顿的时候，还是在上一次。据统计，华盛顿100%的留学生都在华盛顿上学。谁能想到，25岁的小张三年前刚来华盛顿的时候只有22岁。小张做了一场半小时的 presentation，整整用了30分钟。小张上午去 Dunkin 买了两杯冰咖啡，一杯是冰的，另一杯也是冰的。谁能想到，绿线在开得不慢的时候，还是开得挺快的。华盛顿的堵车有多堵车，就是这么堵车。当你在93上堵了60秒，你的生命就流逝了一分钟。华盛顿大学的物理学教授竟然教了一整节课的物理。华盛顿冬天下大雪的时候，没有一片雪花是不下的。如果华盛顿不是那么冷的话，还是挺热的。据统计，每一个从哈佛毕业的学生，都毕业于哈佛。据统计，MIT数学系的学霸，数学成绩都特别好。据统计，华盛顿的第一高楼，竟然比第二高楼要高。据统计，每三个华盛顿人，都有三个人。</p>
 <h2>下面来看看信息熵高的</h2>
 <p data-pid="uJpoIgBW">今日份仙女营业啦 无语子 今天去买奶茶鸭 救命 我真的哭死 呜呜呜这家店的奶茶真是yyds 啊啊啊啊啊啊蛋糕也是绝绝子鸭 我暴风吸入 好喝到跺jiojio 路上还看见一个普信男 真下头 不管啦 今天跟集美也是在逃公主的一天 好想谈一场双向奔赴的恋爱呜呜呜今天跟集美出去逛街啦，搞点神仙甜品778顺便暴风吸入好喝到剁jiojio的加芋圆加布丁加椰果加芋泥加奥奥碎加脆啵啵加奶盖加花生加燕麦加红豆加砒霜的奶茶最后缓缓口服一片v商购入的三无控糖片，还点了茶百道的分装做了个隐藏甜品吃，茶百道yyds，小狗勾暴风吸入隐藏甜品后好吃到翘jiojio，真的绝绝子 ～还点了茶百道的分装做了个隐藏甜品吃 真的绝绝子啊！！茶百道的分装就是yyds 今天跟集美也是在逃公主的一天 害，明天又得回学校啦好烦啊感觉我的室友们都好土 连live house是什么都不知道也不听落日飞车 不说了，明天又是干饭人干饭魂的一天，集美我在快乐星球得了那个大病，但是我不治，诶就是玩儿，真是绝绝子 ，你寄吧谁啊？这里都是快乐星球的凡尔赛人，你是什么牛马，这里有个人夺笋，但我不说是谁，因为他夺了，但也没完全夺。乌鸡哥乌鸡哥yyds，不传谣，不信谣，坐等团团反转。哦哦哦哦哦哦哦哦!。急了急了，勇敢牛牛不怕困难。危险⚠️！危险⚠️！危险⚠️！好久不见终于等到你出现～雨下整夜eieieieieieieieieieieieieieiei哥们我一直稳定发力⚡⚡⚡这几年犀利又糊涂起起又伏伏感觉像在冲浪 拉长耳朵 提高警觉⚠️ 神经细胞 全面戒备 ‍♀️你的电话☎️绝不漏接 晕啊晕啊晕 危险⚠️！危险⚠️！危险⚠️！好久不见终于等到你出现～雨下整夜eieieieieieieieieieieieieieiei哥们我一直稳定发力⚡⚡⚡这几年犀利又糊涂起起又伏伏感觉像在冲浪 拉长耳朵 提高警觉⚠️ 神经细胞 全面戒备 ‍♀️你的电话☎️绝不漏接 晕啊晕啊晕 危险⚠️！危险⚠️！危险⚠️！好久不见终于等到你出现～雨下整夜eieieieieieieieieieieieieieiei哥们我一直稳定发力⚡⚡⚡这几年犀利又糊涂起起又伏伏感觉像在冲浪 拉长耳朵 提高警觉⚠️ 神经细胞 全面戒备 ‍♀️你的电话☎️绝不漏接 晕啊晕啊晕​</p>
 <h2>再来个信息量很大的：</h2>
 <p data-pid="oN_p_6rj">床上有两个枕头，一个是我的，另一个是隔壁老王的。</p>
</body>