# 穷人不配拥有奢侈品吗？
- 点赞数：19794
- 更新时间：2018年09月24日15时25分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40358478/answer/491501580
<body>
 <p data-pid="pfT83Ovq">杨超越有一次上热搜，是因为摄制组拍到她有一瓶SK Ⅱ。</p>
 <p data-pid="1TGMLEEm">网友就diss她，你不村花么，没钱还用这么贵的化妆品。</p>
 <p data-pid="LB_NE7As">后来GQ对杨超越的采访中写到这个细节，同在节目中的好朋友陈意涵问她，你怎么用SK Ⅱ呀，杨说，我是穷，我还不能攒钱买一瓶吗。</p>
 <p data-pid="DHh4lwRV">陈意涵回忆起来，杨超越专门用了一只穿了几年的袜子把瓶子包起来，进场之后这瓶SK Ⅱ的量好像就没怎么下去过。</p>
 <p data-pid="CeO5cjuS">GQ的专访中还有一个细节，杨超越送了陈意涵一件淘宝一百多块买的衣服，陈意涵回赠了双袜子。杨超越心里嘀咕，怎么就给我一双袜子。后来她才知道，那双袜子要八百块。</p>
 <p data-pid="qMJ1jjgi">之后某次，杨超越去参加香奈儿的活动，主办方送了她两只口红，她送了一只给好朋友陈意涵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="edGh_YLS">非粉非黑，以上陈述内容来源于GQ专访《杨超越变形计：这不是我的世界》。在同一个采访中，杨超越表示自己想做一个能照顾别人的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GxY2Iv0a">再后来，杨超越又一次登上热搜，她的粉丝和陈意涵的粉丝撕逼，杨也在微博上维护了好朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oapqdcBn">穷人拥有奢侈品有原罪。</p>
 <p data-pid="d0QxMCvu">但人的情感，人和人之间美好的东西无法用钱来定义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYhU_GBd">——————</p>
 <p data-pid="yuSEEKPT">2018.09.24更新</p>
 <p data-pid="EiKoGfUV">为了方便阅读，修改了错别字和阅读不通顺的地方。</p>
 <p data-pid="ekWXxPYD">我看评论中有朋友讨论杨是不是“穷”。穷与富其实很难定义，我估计这个题目想讨论的，大概是“一个人消费远超过他经济能力的产品，这样真的合适吗？”</p>
 <p data-pid="KZWVSrv_">这么看，杨在参加节目时还是练习生，还是根据GQ的报道，她一个月的工资大概2000左右，一瓶SK II一千多，再加上小姑娘家境好像也不是很好，所以这个回答还算是切题吧。</p>
 <p data-pid="t7hiTOXi">都开始答题了，题目中浓厚的上帝视角咱们就不讨论了。至于合不合适，昨天我把内容截图到朋友圈，一位女神客户说了一句话我觉得很赞，也一并分享：</p>
 <p data-pid="siPoeacL">“不偷不抢，想买什么就买什么，不论配不配”。</p>
 <p data-pid="XNc-at6I">女神和先生白手起家，打拼出一片天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOTyX3db">还有朋友指出GQ的专题真实性存疑，嗯，这也有可能，我也没办法确认这件事，那你就当没看过我这篇回答吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk5OFtV7">最后，谢谢大家关注。</p>
 <p data-pid="_f-HRkDn">我是一名保险科普作者，一名保险推销员，还写了很多保险科普呐，也顺便关注关注嘛</p>
</body>