# 为什么刘备这么优秀的父亲会生出刘禅这么没用的儿子？
- 点赞数：7252
- 更新时间：2022年10月11日22时39分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/542714549/answer/2711410647
<body>
 <p data-pid="DxJNGb2R">我们的传统中，骂儿子不是东西，一般称之为不肖子，就是指不能继承祖业或违背先辈遗志的没有出息的孩子。但显然，刘禅不是这样的人，他对先辈的遗志，比历史上任何一个皇帝都要坚守。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z3Qf6wy7">章武三年（223年），刘备崩，刘禅继位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jf4MWrhl">刘备死前对诸葛亮说，“君才十倍曹丕，必能安国，终定大事。若嗣子可辅，辅之；如其不才，君可自取。”亮涕泣曰：“臣敢竭股肱之力，效忠贞之节，继之以死！”先主又为诏敕后主曰：“汝与丞相从事，事之如父。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cq2KZlfd">此后，臣不负君，君不负臣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IXkbTxLB">刘禅父事诸葛亮，称之为相父，“政事无巨细，咸决于亮”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8dHADDzD">我们可以说刘禅是个平庸的人，但他不昏庸，他自己知道不行，却知道诸葛亮行，所以将一切军国大事都交给了诸葛亮，一辈子都没有任何猜忌，他真正把诸葛亮当成父亲一样看待，把诸葛亮的子孙也当成了自己的家人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aC8x4jvo">234年，诸葛亮在五丈原病逝，那时候其子诸葛瞻年方8岁，诸葛瞻可以说是刘禅的照顾下长大的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p1iShfRT">诸葛亮逝世后，有人说坏话，“亮身杖强兵，狼顾虎视”，一向宽仁的刘禅大怒不已，“后主怒，下狱诛之。”直接就把说坏话的人杀了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wAVSt2E3">一个人上书说了诸葛亮几句话坏话，刘禅就敢杀了他，你能想象刘禅对诸葛亮的感情吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ni4EyDYf">诸葛亮死后9年（243年），其子诸葛瞻17岁，这一年，刘禅把自己的女儿嫁给了他。封其为骑都尉，后又拜羽林中郎将、侍中、尚书仆射等等，成为蜀汉军政大臣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UB1RYydv">我们常见的历史，一般是权臣得势的时候，皇帝可能嫁女儿笼络，但你见过哪位皇帝在权臣死后还对他的子孙照顾有加的吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZAwcG9xH">但刘禅就是这样对诸葛亮的，不管诸葛亮死了多少年，他对相父的信任，厚爱，没有一丝衰减。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dicC9XRI">可谓人走而茶不凉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZEfFuZG">蜀中四相，分别是诸葛亮，蒋琬，费祎，董允。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="US7fa2KW">建兴十二年（234年），诸葛亮病逝，诸葛亮的副手，丞相长史蒋琬接替执政。因为诸葛亮曾经对刘禅说，“臣若不幸，后事宜以付琬。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2tEhB5p">刘禅记在心里，他对相父言听计从，哪怕人不在了，相父的话，他不打折扣去执行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4F0Xq6X7">延熙九年（246年），大司马蒋琬因病不治，于是益州刺史费祎接替执政。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoZva7ST">而在前面蒋琬病重时，董允身兼侍中、尚书令，成了费祎的副手。因为诸葛亮曾上表，费祎，董允这些人，“志虑忠纯，是以先帝简拔以遗陛下。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eogT3tCn">刘禅明显是听见去了，几年后费祎开府治事，他跟前任蒋琬一样，继承了诸葛亮的政治品质，为蜀汉殚精竭虑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BoiTpfQY">而费祎死后，诸葛亮一手培养起来的姜维又成了蜀汉的顶梁大柱，督内外军事，加封大将军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="azQHiqEd">你看，诸葛亮死后三四十年，依然深深影响着刘禅的人事安排，刘禅对诸葛亮的推崇备至，由此可见一斑。他是真的打心底对诸葛亮无比崇敬，在他心里，诸葛亮的地位可能比父亲刘备还高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0VxhdcMy">可谓人亡而政不息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vFh5i9Ja">三国是一个乱世，礼崩乐坏，臣杀君，子弑父，层出不穷，但在这个乱世中，蜀汉却总让人感觉到温暖浪漫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="16poayMj">老皇帝刘备，为了异性兄弟，敢倾国复仇，在所不惜；小皇帝，无底线地信任大臣，大臣又鞠躬尽瘁死而后已，君臣相得，亘古未有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cDfCVV_Z">中国历史上，左右朝政的大臣，多数可以好活，但不得好死，比如张居正；甚至活得也不见得好，还在世就被诛杀，被罢黜。只有蜀汉先主后主与诸葛亮君臣，成为了例外，生则托国，死亦托孤，化作了数千年历史中的一道理想之光，照亮后人的遐想。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CRo5QXyz">所以，我不太明白，为什么题主会问，刘备这么优秀的父亲会生出刘禅这么没用的儿子？</p>
 <p></p>
</body>