# 有没有好看娱乐圈文？
- 点赞数：18692
- 更新时间：2024年03月19日16时47分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359573088/answer/3131874570
<body>
 <blockquote>
  儿子在亲子综艺上不听话被我凶了。
  <br>
   他哭：「我要去买枪，买枪了第一个就崩了你。」
  <br>
   我给他一个水枪：「先崩你爹去。」
  <br>
   他对着影帝的照片喷了一天的水。
  <br>
   糟了，崩到真爹了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是娱乐圈的糊糊女星，带四岁的儿子上亲子综艺。</p>
 <p>凭着我儿子一张好看的脸，我总算小火一次。</p>
 <p>但是他作得要死，我俩天天掐架。</p>
 <p>他又一次在镜头面前哭着说我不给他做饭。</p>
 <p>我将他提溜到墙角。</p>
 <p>「甜粥，你别造我谣啊，我不做饭你怎么长这么大的？」</p>
 <p>甜粥是我给他起的小名。</p>
 <p>他踮了踮脚，看了看镜头，委屈道：「我都是自己做饭的。」</p>
 <p>然后他熟练地打开做菜视频，拿出从家里带来的儿童厨具，给自己做起饭来。</p>
 <p>我叼了根雪糕，开始点菜。</p>
 <p>「今天想吃红烧肉。」</p>
 <p>他哭着点点头：「麻烦的女人，我做什么你吃什么。」</p>
 <p>他翻了翻视频，找到了红烧肉的视频。</p>
 <p>大约是有镜头给他撑腰，他越做越委屈，偶尔还擦擦眼泪，这放在以前是从来没有的事。</p>
 <p>我瞟了他一眼：「委屈了？」</p>
 <p>他摇头：「怎么会，都是这圆葱太辣了。」</p>
 <p>节目播出后，我的新型带娃方式被年轻人欣然接受，迅速火出圈。</p>
 <p>在又一期节目里，我们需要做菜招待其他家庭。</p>
 <p>我截了几个做菜视频给我儿子。</p>
 <p>他在厨房忙得满头大汗，终于绷不住开始碎嘴子。</p>
 <p>「妈妈，你猜我以后想做什么？」</p>
 <p>我吃了口苹果，问他：「做什么？」</p>
 <p>他哭着将菜扔进锅里：「我要当玩具店老板，有枪了第一个就崩了你。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我随手拿过一旁的水枪，扔到他脚边。</p>
 <p>「先崩你爹去。」</p>
 <p>他是我的私生子，关于他爹的事，我从来没和他说过。</p>
 <p>他噘着嘴做好了饭，我张罗着邀请其他家庭吃饭。</p>
 <p>他拿着水枪一个人去了卫生间。</p>
 <p>我以为他是太热了，去玩水凉快凉快，就没管他。</p>
 <p>吃完饭后，我去卫生间找他，我轻轻开了个门缝。</p>
 <p>「甜粥大厨，今天辛苦了，节目结束后带你去游乐场？」</p>
 <p>他正举着水枪，不停地喷水。</p>
 <p>闻言，他瞪大眼睛回头：「真的吗，妈妈？」</p>
 <p>我刚点头到一半，就看到他面前的照片。</p>
 <p>新晋影帝沈初。</p>
 <p>我又看了看他身旁跟着的摄像头，声音都有些抖。</p>
 <p>「你拿着谁的照片呢？在干吗呢？」</p>
 <p>他拿着湿漉漉的照片递给我：「不是你说的让我先崩我爹吗？」</p>
 <p>我抢过照片，藏在身后：「他不是你爹。」</p>
 <p>他撇撇嘴，拉着我的手出去。</p>
 <p>「可是我明明看到你晚上捧着他的照片一脸姨母笑。」</p>
 <p>我现在只想捂住他的嘴。</p>
 <p>「我那是对偶像的爱慕。」</p>
 <p>他还妄想说什么，被我制止了。</p>
 <p>这可不兴说，毕竟这是真爹啊。</p>
 <p>2</p>
 <p>节目是以直播的方式播放的，所以一点剪辑的机会都没有。</p>
 <p>甜粥此话一出，我和沈初被挂在热搜三四天。</p>
 <p>这件事毕竟是我连累了他，为避免他粉丝说我蹭热度，我立马出来澄清。</p>
 <p>「孩子父亲另有其人，他是素人，不想出现在镜头前，沈初老师是非常优秀的演员，我作为粉丝是很喜欢他的。」</p>
 <p>澄清后，他的粉丝理智些了。</p>
 <p>可是我俩的 CP 粉却心碎了。</p>
 <p>某些疯狂的 CP 粉已经脑补了一出正当红的影帝与娱乐圈糊糊女星的狗血爱情故事了。</p>
 <p>他们甚至还扒了甜粥与影帝的相似之处。</p>
 <p>不过还好，甜粥长得像我，和沈初几乎没有什么相似之处。</p>
 <p>粉丝们越来越癫狂。</p>
 <p>【甜粥叫甜粥一定是喜欢喝甜粥，但是影帝是咸粥党，一定是负负得正了。】</p>
 <p>【影帝性格高冷，甜粥是暖男碎嘴子，也是负负得正了。】</p>
 <p>【他一定是影帝儿子没错了。】</p>
 <p>我真的会谢。</p>
 <p>舆论发酵了好几天。</p>
 <p>影帝一直没出面澄清。</p>
 <p>他不会没看见，放任这种舆论对他百害而无一利。</p>
 <p>我纠结了几天，终于给他发了消息。</p>
 <p>【儿子不是你的，你澄清一下吧。】</p>
 <p>意外的是消息居然发过去了。</p>
 <p>当初分手的时候，他已经把我拉黑了。</p>
 <p>不知道什么时候，他又偷偷拉回来了。</p>
 <p>可能是真的放下了吧。</p>
 <p>他几乎立刻回复我。</p>
 <p>【嗯。】</p>
 <p>就简单的一个字，多余的一个字都没有。</p>
 <p>大约过了一个小时，他发了微博，却不是澄清。</p>
 <p>【我确实曾经和夙夙有过一段恋情，按照时间推算，这个孩子确实有可能是我的。】</p>
 <p>这算哪门子澄清啊。</p>
 <p>我给他发了好几条消息质问他，都没得到回复。</p>
 <p>后来我斥巨资压了热搜，但是热搜越压越高，便直接放任不管了。</p>
 <p>3</p>
 <p>我继续录我的综艺，做我的小糊咖。</p>
 <p>这次综艺是几个孩子独立去村里收集食材。</p>
 <p>我将我的手机给了甜粥，让他照顾好弟弟妹妹们。</p>
 <p>我们在家里通过直播看孩子们的行踪。</p>
 <p>不得不说这个综艺大人们真的很轻松，啥活都锻炼孩子做了。</p>
 <p>他们找食材一开始很顺利，而且还有几个录像老师跟着，不会有什么危险，我们都放下心来。</p>
 <p>可是村子有点偏僻，走着走着就迷路了。</p>
 <p>有一个小女生比较小，开始哭了起来。</p>
 <p>甜粥放下菜筐，替女生擦了擦眼泪。</p>
 <p>「别怕别怕，我们一定会走出去的。」</p>
 <p>小女生被安慰就更委屈了，哭得更厉害。</p>
 <p>一个孩子开始哭，其他孩子立马也开始哭起来。</p>
 <p>甜粥安慰不过来，也瘪瘪嘴，却硬忍住了眼泪。</p>
 <p>他拿出手机，翻了翻微信。</p>
 <p>然后找到了备注是「沈初」的微信，打开了视频电话。</p>
 <p>我慌得直接站起来，可惜隔着镜头，我不能叫他停住。</p>
 <p>这个电话可不兴打啊。</p>
 <p>可是对面立马就接了。</p>
 <p>甜粥立马哭了出来，一把鼻涕一把泪地道：「爸爸，我们迷路了，我好害怕啊。」</p>
 <p>沈初在电话那头也急得够呛，但是只能语言安慰他。</p>
 <p>「别怕啊，宝贝，爸爸在呢，你别怕，旁边是不是有摄像叔叔在呢？你跟着摄像叔叔不会有事的。」</p>
 <p>视频里，沈初的画面不停地抖。</p>
 <p>周围还有大树，像是在什么深山大林里，应该是在剧组拍戏。</p>
 <p>甜粥委屈地点点头，忍住哭意。</p>
 <p>「可是爸爸，我好想你。」</p>
 <p>这小兔崽子，都不说想我。</p>
 <p>沈初也委屈地瘪着嘴，终于找到他俩像的地方了。</p>
 <p>他俩瘪着嘴如出一辙。</p>
 <p>大约过了五分钟。</p>
 <p>一个头发乱糟糟的男人从旁边冲出来，将甜粥抱进了怀里。</p>
 <p>「爸爸在呢，宝宝别怕。」</p>
 <p>我：「？？？」</p>
 <p>他从哪冒出来的？</p>
 <p>怎么就直接叫起来爸爸了？</p>
 <p>看他俩这熟悉的程度，看来早就勾结到一起了。</p>
 <p>我的手机在甜粥手里，身边也没什么电子设备，只能看着镜头里他俩亲昵地抱在一起。</p>
 <p>甜粥见了沈初立马有了倚仗，扯着沈初的手拍了拍哭得正欢的小妹妹。</p>
 <p>「妹妹别怕，我爸来了，我爸可是无所不能的。」</p>
 <p>沈初认同地点了点头。</p>
 <p>整了这么一出，节目组也担心几个孩子一直哭，便让摄像老师将孩子们带回来。</p>
 <p>几个摄像大哥拿着镜头拍了拍对方，每个人脸上都流露出迷茫。</p>
 <p>好家伙，大家都迷路了。</p>
 <p>然后镜头就一齐怼到沈初的脸上。</p>
 <p>沈初低头看了看满脸期待的甜粥，冲他笑了笑。</p>
 <p>他揉了揉凌乱的发，似是下定决心一般，道：「行，跟我走吧。」</p>
 <p>我身边几个大人本来还紧张兮兮的，看到沈初自信的样子，立马放松起来。</p>
 <p>我无奈地叹口气，起身拿起外套。</p>
 <p>其中一个宝爸叫住我：「你干吗去？」</p>
 <p>我指了指电视屏上的几人。</p>
 <p>「接人，那玩意不记路。」</p>
</body>