# 王传君不演《爱情公寓》后，为什么要骂呢？
- 点赞数：5997
- 更新时间：2022年07月21日18时30分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/366163896/answer/2489468460
<body>
 <p data-pid="X8OzygTe">不会有人不知道《爱情公寓》从一开始就是为交友网站打广告而拍的吧？</p>
 <p data-pid="8EmM5stR">说来也好笑，爱四拍完后，他义正言辞地面对镜头说这剧全是“广告植入”。</p>
 <p data-pid="44IMhKfu">广告植入没有错，可是这剧从第一季开始就集集打广告，并且广告元素非常显眼。</p>
 <p data-pid="GqsQnXQZ">你如果拍了一部后发觉全是广告，然后就此不拍，我会认为你做得没错，每个人都有自己的选择。</p>
 <p data-pid="QH_ySzOQ">可你是拍了一部后，继续拍，完了再拍。</p>
 <p data-pid="1gOsTRHG">爱四之前面对镜头那叫一个笑脸相迎，什么采访都是主动积极。</p>
 <p data-pid="28yd-oJg">等拍到四，自己也有点名气，赚的盆体满钵的时候，突然告诉记者：</p>
 <p data-pid="YhqLPmYn">你们难道不觉得这就是一部广告片吗？</p>
 <p data-pid="pkw1rXuR">？？？？？？？？？？？？？你早怎么不说。</p>
 <p data-pid="C60Un-3l">有人说他主要是因为抄袭所以之后不参演。</p>
 <p data-pid="TPIIK0iL">是，没错。</p>
 <p data-pid="P2mHiGTE">《爱情公寓》抄袭固然恶心，但是这抄袭也是从第一季就开始抄的。</p>
 <p data-pid="qBGpgg27">怎么演了那么多年，演到第四季才知道自己演的是汉化版吗？</p>
 <p data-pid="WNSae-7a">我虽然看不惯《爱情公寓》抄袭，但是我更恶心王传君之后的嘲讽和拉踩。</p>
 <p data-pid="ZjWqVa2V">这样的人总结一下就是：<b>端起碗吃饭，放下碗骂娘。</b></p>
 <p data-pid="Of5jOx6I"><br>
  如果他只是想摆脱关谷神奇这个标签，可以看一下邓家佳。</p>
 <p data-pid="Ng89eyGX">邓家佳花了这么多年用作品摆脱了唐悠悠，但是从来没有反过去诋毁，反而称那是一段很美好的回忆。</p>
 <p data-pid="xE9lOY1m">难道她自己不知道自己演的抄袭剧吗？</p>
 <p data-pid="PgRaBeBM">她比谁都清楚，但她更明白没有唐悠悠就没有现在的邓家佳。</p>
 <p data-pid="rYLanLz-">谁都可以去骂爱情公寓这部抄袭剧，可唯独这些参演人员不太有资格。</p>
 <p data-pid="wLjkFf7V">没有这些人的参演无法完成这一系列剧，继续参演到四也是这些人一次次的选择。</p>
 <p data-pid="YbGwPExW">拍完抄袭剧拿到了钱获得了名气，怎么就着急想和“抄袭剧”三个字摆脱关系了呢？</p>
 <p data-pid="zrPhC6Fd">爱情公寓的其他演员出来演戏都要被路人说一句，哦她啊演过那个抄袭剧出来的演员。</p>
 <p data-pid="AzV2vUy6">到王传君这里就变成了，哦他啊，演技特别好，很有态度，拒绝参演抄袭剧，很真实的一个人。</p>
 <p data-pid="vhkICWcf">得了，好处和便宜都让你一个人占了去呗。</p>
 <p data-pid="R7ks4eKZ">骂你有什么可冤枉的？</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2585934398" class="internal">如何看待爱情公寓里面的三观？</a>
 <p></p>
</body>