# 如何评价许吉如？
- 点赞数：7208
- 更新时间：2019年11月17日01时36分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66311962/answer/897116026
<body>
 <p data-pid="YLinZDjS">匿名说件小事吧。</p>
 <p data-pid="vHw9GJeA">她还在哈佛上学的时候，跟国内游学团学生去他们学校参观找她做向导。</p>
 <p data-pid="7uW-XLfk">去每个学校都存在路上堵车时间不好掌握的问题，所以一般都是先约一个时间段，然后路上随时联系，快到了再具体定下时间。其他学校这样操作都没问题，向导一般都会在附近等，接上团队后直接开始参观。</p>
 <p data-pid="-a48j33i">她那天迟到了不知道有多久。</p>
 <p data-pid="MtjVQBtO">约的地方在bookstore门口，我们怕学生一旦进去就忍不住要买东西耽误时间，万一人家马上来了，就可以出发了，所以强行不让大家进就在门口等。</p>
 <p data-pid="MUaqHKPv">等了好一会儿，她还是没来，然而外面实在太冷了，一二月份那大风真不是盖的，孩子们在外面冻着我们也担心他们感冒，于是就让进去了。</p>
 <p data-pid="alW1QA2z">过了多久记不得了，印象中比约定时间确实超过了很久她才赶到，否则我不会那么气。只见她一脸的大浓妆（也遮不住粗糙的满脸痘的皮肤），当时我就一股火气，让我们等这么久敢情儿是在宿舍对镜贴花黄呢？否则难不成一大早有什么social场合刚赶过来的？</p>
 <p data-pid="ndv88_AU">抱歉，我对大浓妆的人本来就没什么好感，纯属个人喜好问题。</p>
 <p data-pid="RyHddmaR">跟她解释因为外面太冷，所以先在书店里待会儿，有些买东西的正催促他们排队结账，稍等几分钟再出发，希望她理解。</p>
 <p data-pid="Y0o5CXv6">没想到她反而是满脸的不情愿，好像成了我们耽误她的时间。</p>
 <p data-pid="HNoxhzBP">exo me? 明明不守时在先的是她，但当时想毕竟是找人友情帮忙，只能默默吐槽名校学生果然惹不起。</p>
 <p data-pid="9VJuuy6Q">后来我才知道，并不是友情帮忙，这种学校参观当向导都是给报酬的，好像一次两百刀吧。这么横难道是没给她钱？具体是公司行为，不得而知。</p>
 <p data-pid="rtQoIPNg">过了些年，她毕业回国了，在演讲节目里火了，讲的挺正能量的，但因为之前的一面之缘对她第一印象不好，仍旧对她这个人保持中立。</p>
 <p data-pid="7yG7Yert">再后来网上看过一些她卖的课介绍，大概是学习方法之类的，感觉上是个挺善于营销自己的人。不过可以理解，谁会跟钱过不去呢？</p>
 <p data-pid="nUXCimMq">最近奇葩说里她的表现，说话语气姿态表现出的求胜心和优越感，许多下意识的不屑神态和表情，是真的没有观众缘。很多答案都说了，在此不再赘述。</p>
 <p data-pid="q9HLhxE_">跟她不熟，对她这个人到底怎么样，没有发言权，只能说现在屏幕里看到的感觉，跟我当年见到的那种令人不舒服的感觉，一模一样。</p>
 <p data-pid="E8nm4B5H">以前以为不喜欢她有一层因素是我的嫉妒人家名校光环，光彩熠熠。</p>
 <p data-pid="yl1s3xlH">但是自从被青云小姐姐圈粉以后，我真的相信自己不是柠檬精。</p>
</body>