# 深圳教师降薪降了多少呀？以后会涨回来吗？
- 点赞数：5349
- 更新时间：2022年05月04日19时11分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522501015/answer/2442234374
<body>
 <p data-pid="KimziDUW">之前在类似话题下说话太直接，被一堆考公机构小号追着骂，本不想再碰类似话题，看到一个又一个邀请，还是把匿名之前写的东西重新粘出来，供大家参考。</p>
 <p data-pid="B07lUDnC">事先声明，肯定会有很多考公机构骂这个回答，所以我不会对任何评论做出回复。</p>
 <p data-pid="lZipZj4Y">利益相关，深二代，包括我爱人在内的家里人一大波在深圳体质内的，包括教师，机关单位等。做老师的好朋友更是一堆。</p>
 <p data-pid="6szMOpNq">你可能以为我要替老师诉苦哭穷？其实我想告诉大家一个事实：<b>铁饭碗铁的是你的编制身份，和你在zzb的档案，仅此而已。除此以外，外部环境、经济变化、工资待遇、额外福利、权力、社会地位全都是动态变化的。</b></p>
 <p data-pid="Lkv2lTBj">年轻的朋友可以问问单位里的前辈，十八大前和十八大后三公消费的变化是多么翻天覆地，很多小朋友怕是不知道以前光是一项接待费养活了市面上多少餐厅，走过公车申请流程的小朋友可能难以想象以前的公车使用是多么的“惬意”，更加不理解老一辈公务员对于公务出差学习的“怀念”。然而这些“福利”，十八大以后就戛然而止了，重新再读读上面那句黑体字，你可能会有一点点感悟，<b>是的，编制和身份是铁的，但编制以外的东西随时都可以改变。</b></p>
 <p data-pid="nCIpmsZw">说完“福利”，聊聊大家都很关注的工资，看到很多教师都扬言被骗了，要摆烂，要报复。</p>
 <p data-pid="eqAl5L3b">请问有哪位领导承诺过工资只涨不跌吗？有哪份文件写明了教师的高薪必须维持30年吗？<b>很多小朋友容易把自己毕业时看到的社会认为是社会的常态</b>，刚毕业的小朋友可以去问问单位里的老前辈，80，90年代公务员（老师）工资是多少？00年-10年的公务员（老师）工资又是多少？年代远了你们觉得没有说服力，那再说说近的，大家可以去问问16,17年公务员（老师）工资是多少，当年的房价又是多少，我可以很负责任的告诉大家，以当年的工资买房只会比今天更难。</p>
 <p data-pid="0jY_Pt75">（2022年五一更新：为避免争议，此处补充“当年”指的是公务员（老师）未涨薪前，约为16年左右，“今年”指的是公务员（老师）薪资到达顶峰未降薪前的年份，约为20，21年左右，随便在网上找了一个数据2016年深圳房价均价为5.5万左右，2021年深圳房价均价为7.5万左右，增幅约为36%，至于公务员（教师）的薪资从近几年最低值涨到最高值涨幅是多少我就不具体说了，免得错了一个小数点被公考机构举报我造谣，但是我可以很负责任的说涨幅远超过36%，也欢迎体制内的朋友来证实这一点。）</p>
 <p data-pid="kCt18uWu"><b>深圳真正开始实现高薪到今天也就5年左右，</b>往前推50年，工资都不高，以至于很多老一辈珠三角的父母直到今天都不太支持孩子考公务员，为啥？因为在过去几十年里他们看到的公务员都是苦哈哈的。所以为什么大家会把50年中等薪资浪潮里面的5年高薪认为是社会的常态？<b>我们常说以史为鉴，如果把眼光往回看多几年就明白，公务员（老师）的薪资持平或略高于社会平均工资才是常态，最近几年的特殊高薪对比历史长河反而不是常态。</b></p>
 <p data-pid="nO9Efi4p">股市里面有一句话:穿越两轮牛熊，才算是股市入门。举个不恰当的比喻，这两年毕业考上编制的小朋友，就像是07年进入股市的菜鸟，还以为股票软件里只有红色没有绿色，结果08年金融危机一来，傻眼了，原本股票软件还会显示绿色的啊？</p>
 <p data-pid="Kc2zM98F">得益于公考机构不遗余力的“宣传”和“美化”，现在的全民考编很多人已经考到魔怔了，有些人毕业都4，5年了不上班一直在考编，有些人和领导一言不合就要裸辞考编，有些人说这个月加班好累我要裸辞考编，有些人说饭堂大妈给我打的肉少了我要裸辞考编，有的人说办公室新摆的盆栽我不喜欢我要裸辞考编，有些人说办公室的座椅不舒服我要裸辞考编……很多小朋友把工作生活中正常的小挫折都视为“社会的毒打”。身边有个朋友家庭条件不好，一家老小都指着他的工资过日子，他和领导一言不合辞了银行干了7-8年的工作，裸辞一年半考编未上岸，然后银行也回不去了，今年年初在深圳找了个小金融公司上班，结果在办公室复习考试被抓到了，试用期被开除。</p>
 <p data-pid="ztxQI8eK">我不止一次看过公考机构“计算”公务员（老师）的价值=35年×35万+20年（退休）×15万（退休待遇）=1525万。以此来忽悠考生报名，建议小朋友们听信培训机构的忽悠之前先想想对方的屁股坐在哪里，也可以问问培训机构是不是承诺高薪一辈子，如果哪天薪资降了，机构给不给你补钱，敢不敢和你签补钱协议。</p>
 <p data-pid="oKy-Y7Er">年轻的朋友也别拿房子说事，从来没有一份文件承诺过考上了公务员（老师）就可以买得起当地的房子，降薪后买房难，难道体制外的人买房就简单了吗？难道体制内就默认要买房，体制外就默认不买房？体制外的人还是不是人？</p>
 <p data-pid="C-LEcsST">最后再说说那些一直在哭穷，甚至扬言要摆烂，要报复，要吃拿卡要，要不作为的人，降完薪教师也妥妥是中产阶级，你们<b>平时去壹方城、海岸城吃饭时怎么不见你们喊穷？平时去深圳湾万象城、万象天地买衣服买包包的时候怎么不见你们喊穷？寒暑假去三亚去西藏旅游（疫情前）的时候怎么不见你们喊穷？</b>别闹，真正的底层可不会每周去购物中心吃饭看电影，可不会买几百块一只的口红，可不会还没放暑假就开始思考假期的旅行，摆正心态，认清楚自己的价值，认真的对待自己的工作，如果不满意随时可以辞职，别拿孩子的前途作为对抗学校的武器。</p>
 <p data-pid="1C1CpvIA">最后，我并不是说体质内不是好职业，这绝对是一份好职业：寒暑假，铁饭碗，受人尊重，圈子干净。但每份职业都有适合的人群，套用黄埔军校大门的一句话：<b>“升官发财请往他处,贪生畏死勿入此门”</b>，精致的利己主义者，去大厂也好，润也罢，趁早认清楚自己的能力和不同职业的特点，实在没能力跳出体质实现自己发财梦的，也请你们好好做好本职工作，教书育人，对得起财政给你们的拨款，对得起社会对于新一代孩子的期望。</p>
</body>