# 有哪些提高英语听力的经验和诀窍？
- 点赞数：9760
- 更新时间：2014年12月01日16时42分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19566985/answer/24165828
<body>
 <p data-pid="vgWTO0K_">你以为我只是在答这个题吗？错。</p>
 <p data-pid="Z_WpQfqO"><b>以这个题目为例，我想纠正一下”学习方法“这个领域大家很多的误区。</b></p>
 <p data-pid="hPa3eZ0k">不过对于伸手党，下面我会介绍一个方法。用了这个方法以后，我个人的听力从看美剧一个字也不懂，到现在听coursera公开课能开1.6倍速秒杀。</p>
 <p data-pid="b5YuZg3O">---------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="Se9wGne6">仔细解释如下：</p>
 <p data-pid="5w3UG66i"><b>就以“看美剧练听力”为例</b></p>
 <p data-pid="Bey-pFFh">很多人试图用看美剧练听力的时候卡在一个状态：<b>开字幕觉得太简单，不开字幕又完全听不明白</b></p>
 <p data-pid="nWs-0CQ-">这个其实是这样的：<b>从“完全依赖字幕”到”完全不需要字幕“是一个听力能力的进化过程，才不是像你们想的，一下子就跳过去了！</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rj6f3R9J"><b>==== 【误区部分】 =================================</b></p>
 <p data-pid="u-wuYtQ5">以前小女子练听力也走入过很多误区。</p>
 <p data-pid="5rTrFdEi"><b>【误区一】：</b></p>
 <p data-pid="YZC_fahO">之前看徐小平的书上讲过，</p>
 <p data-pid="CLxIiy0l">“练听力就是一直听VOA，听上很长时间，感觉自然就有了。”</p>
 <p data-pid="3V_hAsoY">于是，我在两个月内走路坐地铁上课都在听VOA，换了一大堆题材，还下了无数的podcast。。</p>
 <p data-pid="mfSboDru">坚持了两个月以后，终于明白一道理：</p>
 <p data-pid="So330FuB"><b>听不懂就是听不懂，跟遍数没关系，你听多少遍你都还是听不懂！</b></p>
 <br>
 <p data-pid="SvR8L0up"><b>【误区二】：</b></p>
 <p data-pid="C0nrnDnp">这个是非常多人有的误区，就是关于”听写“的重要性。</p>
 <p data-pid="QveQpv1c">以前我也中过枪。曾经一直泡在沪江练VOA听写，什么题材都听写过，从中东地区的农业贸易到奥巴马和世行总裁的谈判稿……</p>
 <p data-pid="MRTPCcji">就这么跌跌撞撞听写了一个月以后，有一天，我在听写一个QE3有关的经济类报道的时候……</p>
 <p data-pid="nLcXpdpE">发现了这样一个<b>令人惊讶的事实</b>：</p>
 <p data-pid="sx_qeJCD"><b>这篇文章的中文翻译稿，我都看不懂。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="UQbQia1Z">然后就悟到了这个道理：</p>
 <br>
 <p data-pid="EO8BJc_v"><b>听不懂一样东西，有两个原因，一个是”英文听力能力“，还有一个是”题材熟悉度“</b></p>
 <p data-pid="GVO8ONES">大多数人听不懂VOA、BBC，其实是因为后者。</p>
 <p data-pid="6w3hoquU">作为一个商科白痴的数学生，你如果给我一本《财经》杂志，那上面的大部分文章我是几乎一个字也看不懂的。<b>中文都看不懂的题材，你指望给你英文就能听懂？你在逗我？</b></p>
 <p data-pid="88JKkNMH">多少人说听那个SSS能练托福听力，凡是认真听过SSS的人都知道，<b>SSS的题材，</b><b>即使翻成中文，对于大多数中国学生也跟天书似的。</b></p>
 <p data-pid="U4RLY76-">小女子误打误撞念过一年生物，所以才能稍微听懂一点SSS中生命科学相关的题材。</p>
 <p data-pid="Md0n6h8j">其他什么地质啊，宇宙啊，心理学啊，真的是整个就在抓瞎啊！</p>
 <p data-pid="-o6NaFPf">总而言之，对于训练听力而言，题材极其重要。<b>因为题材找不对的话，你很可能非常努力，自信心丧失殆尽，还是练不好听力。</b></p>
 <p data-pid="40rjrA7M">（评论区里有人问我要能够对付TOEFL听力学术题材的方法论：</p>
 <p data-pid="J3lNuydV">我的建议是这样：找每个领域（生物啦历史啦化学啦考古啦）的纪录片看。</p>
 <p data-pid="eJ_27Jt3">或者每个领域找公开课，听几节，不用听完，听出感觉来就行了。</p>
 <p data-pid="FeObqckL">千万不要死命听SSS啊！！我亲测过没用啊！！）</p>
 <br>
 <p data-pid="mrC_hM5y"><b>====【方法论部分】==================================</b></p>
 <p data-pid="ZOMIZwIO"><b>回到”看美剧练听力“这个主题。</b></p>
 <p data-pid="8xpw3nK4">当年看美剧的时候，我发明了这样一个方法：</p>
 <p data-pid="Bp_VggfB"><b>在电脑上开三个窗口：第一个（大）放生肉美剧，剩下两个（小）放英文和英中字幕文本，用记事本打开。（srt格式字幕都可以用记事本打开的）</b></p>
 <p data-pid="hDJePyxC">然后我看美剧的时候是这样的：</p>
 <p data-pid="s4LoYcUG"><b>先试图不用字幕听。如果遇到实在听不懂的地方，就停下来去看英文字幕文本。如果英文字幕也看不懂（通常是因为出现俚语）就再去看英中文本。</b></p>
 <p data-pid="qYwiXqvX">这个方法的有效之处在于：它是符合人的心理活动规律的。</p>
 <br>
 <ol>
  <li data-pid="n6ktRwpz"><b>“我非常非常想把剧情看下去” + “停下来翻旁边的字幕好麻烦哟”</b><b> = “我会尽可能地试图理解每一句话，尽可能试图不用字幕听懂”</b></li>
  <li data-pid="pBR8ncAZ"><b>听不懂的时候，也不用怕也不用急，反正字幕就在手边。</b><br></li>
  <li data-pid="9aAD4IZJ"><b>这个方法精妙之处在于，把“看剧情”和“看字幕”割裂开来了。一般我们开着字幕看美剧，可能一边看剧情一边瞟一眼字幕，结果什么听力也没练到。但用了这个方法以后，我必须停下剧情才能去看字幕，所以能切实地练到听力。</b></li>
 </ol>
 <br>
 <p data-pid="b1oUjd4u">用这个方法灭掉两三部剧以后，我就几乎能不带字幕听美剧和公开课了。。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="-XwuRSNw"><b>====【关于学习方法的一些说明】=================================</b></p>
 <p data-pid="L65Vq1gO">学很多东西（尤其英语）的时候，很多人喜欢”霸王硬上弓“式的暴力学习，但这样其实是非常没有效率的。</p>
 <p data-pid="sIF7leql"><b>因为很多能力的提高，都是一个”过程“。不可量化、不可跳步的过程。</b></p>
 <p data-pid="UcCAwasM">真正有效的学习方法，应该是循序渐进的。而不是像现在流行的一样，“十天突破TOEFL口语”，“17天搞定GRE单词” （ps：这两个坑我都掉过，亲测没用哟）</p>
 <p data-pid="jTnah1ve">这里引用大神</p><a data-hash="8ef8c1176e09a4f24255dfb3f69c8df0" href="https://www.zhihu.com/people/8ef8c1176e09a4f24255dfb3f69c8df0" class="member_mention" data-editable="true" data-title="@吴泽泳" data-tip="p$b$8ef8c1176e09a4f24255dfb3f69c8df0" data-hovercard="p$b$8ef8c1176e09a4f24255dfb3f69c8df0">@吴泽泳</a>
 <p data-pid="qcWzVwbo">的一句话：</p>
 <p data-pid="-Yf6IvQp"><b>最好的捷径，就是不试图走捷径。等你明白这个道理以后，你就不会走弯路了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="tEMRtkEO"><b>====【触类旁通：背单词】======================================</b></p>
 <br>
 <p data-pid="JSu78tqy">没想到一晚上就过500赞了，好开心！</p>
 <p data-pid="UNVnVlD0">其实“背单词”这个领域现有的方法很多都是有误区的。</p>
 <p data-pid="uUW5xi2D">不多加解释了。直接放干货：</p>
 <br>
 <p data-pid="NvXluopd"><b>背单词有两个诀窍：</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="tw0dOnfQ"><b>越是神志不清醒的时候，记忆力越好</b></li>
  <li data-pid="YbxqrAdj"><b>正确的背词法是：“变换形式” + “重复”<br><br></b></li>
 </ol>
 <p data-pid="6Xhwqf3D"><b>----------【1.越是神志不清醒的时候，记忆力越好】----------------------------------</b></p>
 <p data-pid="8mU8Uz_C">以前我也曾经试过每天早上起床晨读单词，但有一天去了一个饭局喝了点酒，发现了一个令人惊讶的事实。</p>
 <p data-pid="NjCB62IH"><b>我发现晚饭喝一杯啤酒以后的半个小时，自己背单词效率是平常的1.5倍左右</b>……</p>
 <p data-pid="IMRdkaan">底下评论区里有很多朋友发现了类似的规律：比如喝稍微有点醉以后，打dota意识会增强，说口语会变溜，复习效率会变高等等，充分证明了这一条不是我的个人经验，而是普遍适用的。</p>
 <p data-pid="6zhIZxJZ">我个人的感觉是，稍微醉一点以后，逻辑思维能力会降低，但是“联想力”和“脑补画面能力”会增强，而这两点都是尤其有利于背单词的。</p>
 <p data-pid="FIYNEnty">然后我进一步想到：<b>是不是越神游天外的状态，背单词效率就越高？</b></p>
 <p data-pid="MY6rlx17">然后我就试着反“晨读”而行之，<b>开始专挑自己困得不行的时候背单词，比如刷自习刷两小时以后啊，比如晚上睡觉前啊，结果</b><b>效果奇佳。。</b></p>
 <p data-pid="U9ZjhQs1">（这里还有一个原因就是那个“长短期记忆”，背完单词再睡觉，单词会直接转化成长期记忆啥的，懒得解释了，感兴趣的人可以去看《17天背完GRE单词》）</p>
 <p data-pid="ywftkL7_">亲身实验以后，充分证明了：<b>越是神志不清醒的时候，记忆力越好。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="jMEjIclV"><b>---------【2.正确的背词法是：“变换形式” + “重复”】-----------------------------------</b></p>
 <p data-pid="W6Uqchnf"><b>【关于”变换形式“】</b></p>
 <p data-pid="KHQaijmG">相信很多人都有<b>“背了半天，只记得一个abandon”</b>这个经验吧？</p>
 <p data-pid="ivbMULOz">有没有人想过，为什么每个list第一个和最后一个单词都会记得比较清楚呢……</p>
 <p data-pid="iu3auz0s">或者有的单词特别长，特别短，或者旁边配了张图，或者印的时候旁边多了一个墨点，然后这个单词就记得特别牢……</p>
 <p data-pid="XMqjhShP">答案很简单：<b>因为一个单词有“特点”，就容易记住</b></p>
 <p data-pid="CB5Irt6G">所以我们要做的，就是背单词的时候，刻意创造”特点“。</p>
 <p data-pid="JjelKG4R">很多跟花样背词法有关的单词书都是这么做的。pregnant你记不住是吧？”扑来个男的“你记得住么？</p>
 <p data-pid="pAu8rAPz">而且在各种特点中，<b>最有用的就是“笑点”。</b>通常笑一次就自己记住了。。</p>
 <p data-pid="ZdEPI828">所以，千万别嫌弃各种看上去很不正经的耍花招的背单词方法，人家效率比正道高多了，干嘛不用？举个例子，”囧记单词“这个app就不错。。我当年怎么就没那个运气遇到它= =</p>
 <br>
 <p data-pid="bzonP2XQ"><b>【关于“重复”】</b></p>
 <p data-pid="yBve7AOQ">背单词你永远不要指望一遍用很大力气就能背下来。这本来就是反人类的。</p>
 <p data-pid="C6mLk9uP">相信有比较深背单词经验的人都会明白<b>“复习的重要性”。</b></p>
 <p data-pid="CB6Umv8K"><b>但是按照记忆曲线刻意复习是很累的。因为“刻意”这件事情本身就很耗费意志力。稍微懂点学习方法论的人都知道，意志力是有限的，能省就省。如果有更轻松的方法，应该选择轻松的。</b></p>
 <p data-pid="ybWEBa64">这里我自己的方法是<b>“循序渐进法”</b></p>
 <p data-pid="5jSBlpyz">过去三年中，我背过以下这些单词书：</p>
 <p data-pid="BtE7FrF-">四级红宝-&gt;六级红宝-&gt;雅思红宝-&gt;TOEFL红宝-&gt;TOEFL词以类记-&gt;某本词汇10000突破-&gt;某本英文SAT单词书-&gt;小绿vocabulary builder-&gt;GRE红宝……</p>
 <p data-pid="FtbpTabH">以上的每本单词书我都只背了1-2遍，而且背完就扔到一边再也没看过。</p>
 <p data-pid="hZePziUV">但是这个方法最大的好处是两个：</p>
 <ol>
  <li data-pid="Mdvdt2Su"><strong>阻力小</strong>，每本书里面都有70%以上的词是前一本里背过的，不会出现满眼生词的情况</li>
  <li data-pid="vwdrw3e1">一本书里的单词在下一本书里重复出现，<strong>直接完成了复习功能</strong></li>
 </ol>
 <p data-pid="ySfaePNJ">就这样，在很多人那里无比痛苦的背单词和复习单词，<strong>就这么被我弄成了一件很轻松愉快的事情</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="wd8pXg_k">我个人是非常反对有些童鞋连四六级的基础都没打好就直接上GT的单词书，你这不是自己找虐么= =</p>
 <p data-pid="nkWtIHmF"><b>----------------------------------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="5V6e6U5s">以上全部方法论，有两个<b>适用范围</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="FJWI2q2v"><b>仅适用于”一般背单词选手“</b>。如果你直接霸王硬上弓就能背下来，那恭喜这位大牛，你直接背就好了么！就不用找各种乱七八糟方法了~ 我只是想帮助一些单词背不下来而比较痛苦的童鞋而已~<br></li>
  <li data-pid="5AO0Ywyf"><b>仅适用于TOEFL单词以下的级别。GRE不行。</b></li>
 </ol>
 <br>
 <p data-pid="P5DlVnj5">-<b>--------------------------------------------------------------------------------------</b></p>
 <p data-pid="FBDkfRNV"><b>下面说一个高端玩法，针对GRE单词。</b></p>
 <p data-pid="MEzGKoIq"><b>这个玩法特点是”回归本原“</b></p>
 <p data-pid="RvRAZL2k">我自己亲身实践过《17天背完GRE单词》，所用单词书是《要你命3000》。下面说下个人感觉：</p>
 <p data-pid="A3eFXYKa">（再次重申，仅仅个人经验，不具有代表性！！）</p>
 <p data-pid="X4spgriC">我用12天实打实地每天背接近10个小时，到倒数第二天已经出现胸闷气短的现象，好不容易撑下来全程。体重都轻了一点。结果背完以后感觉……效果不是很好。。至少没有我想的那么好。</p>
 <p data-pid="XEHuTfAe">后来仔细分析，我发现是因为<b>GRE单词中出现了抽象词汇。这些单词除了“背不背的下来”，还有个“懂不懂”的问题。</b></p>
 <p data-pid="5Tpxphz3">举个栗子：“责备” “辱骂” “诽谤” “造谣” “训斥“ ”谩骂“ ”侮辱“ “诬陷”</p>
 <p data-pid="d9QDzsxu">这些词凡是背过GRE的都知道，GRE里超级超级多这种词。</p>
 <p data-pid="ZU9ww8Pj">我发现每次一到这种词，我就记不住了。</p>
 <p data-pid="FRLigfcc"><b>后来仔细分析，发现是因为这样：</b></p>
 <p data-pid="gM04o3kB">大概我从小到大都是个好学生，没怎么被骂过。所以我根本不知道这么多种不同的“骂”的区别到底在哪里。</p>
 <p data-pid="nMDahuST">后来仔细分析，<b>发现GRE里很多词都只能适用于一种特别的情况。</b>比如有的“责备”只适用于老师责备学生，有的”造谣“仅指针对名人。有的”谩骂“仅指公众场合，不能用在私人场合等等。</p>
 <p data-pid="o0nN4a1i">然后终于明白以前有个GRE满分的大神说的：<b>”我背GRE单词，从来都只背例句。“</b></p>
 <p data-pid="rEQ43hgV"><b>对于抽象单词，这个词本身和它的英文解释，没有太多意义。</b></p>
 <p data-pid="e2a070Ll">举个栗子：”打“这个字在字典里有几十种解释。但是你想想，你让一个外国人来学中文，他把字典里的几十种解释背完了，他就算掌握”打“这个字了吗？</p>
 <p data-pid="wN7Qrrap">你应该教他：”一打鸡蛋” “打个比方” “打群架” 等等，<b>抽象单词只有在语境中才能展现其含义。</b></p>
 <p data-pid="cQKzlvwm">所以我后来重背了一遍《要你命3000》，直接找了<b>纯例句版</b>（百度文库里有）</p>
 <p data-pid="LuOZ4ZCY">然后。。效率变得奇高。。</p>
 <p data-pid="LydDGj3P">背例句还有一个好处，就是第一次你记住这个词就是在一个句子里，下次看书再出现这个单词，你就很习惯它。这对于后期做阅读和填空非常好。</p>
 <p data-pid="XsMTtEYe"><b>从语言学的角度，单词是先有具体句子里的”用法“的。</b></p>
 <p data-pid="XSJThnSP"><b>然后编词典的那帮人才试图从一大堆句子的用法里面抽象出这个词的一个”意思“。</b></p>
 <p data-pid="wQS8jDdx"><b>现在我们学语言，反而直接去背那个”释义“，这在逻辑上是本末倒置的。</b></p>
 <p data-pid="oh03oPvx">（大概就写这些，不知道有多少人能看懂我在说什么= = 小女子默默飘走）</p>
</body>