# 特别喜欢幻想怎么办？
- 点赞数：10307
- 更新时间：2023年06月04日14时57分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/535803081/answer/2608131275
<body>
 <p data-pid="hiCEfNta">千万不要沉溺于幻想啊！这是精神鸦片！我就深受幻想带来的毒害......</p>
 <p data-pid="ZtUkeh6x">那你一定要知道过度幻想的危害。看了你的题目，你的这种幻想，又俗称意淫。</p>
 <p data-pid="HPX7kZpB">从小学三四年级开始，我就在夜晚睡着前懵懵懂懂地学会了幻想，我会幻想和自己喜欢的人在一起，幻想我们结婚以后的各种琐碎，当时的我就发现，每当我陷入幻想，我会获得一种前所未有的满足，现实无法让我们在一起，但在幻想的时候我就可以轻易获得甜蜜。后来，我干脆完完全全幻想出了一个现实中不存在的恋人，他温柔体贴、学富五车.......总之就是各种好。</p>
 <p data-pid="NBMfFsxv">除此之外，我在走路或者跑步的时候，也逐渐开始幻想，我想象自己天生丽质，学业有成，富可敌国，总之就是把自己幻想成很优秀的样子然后惊艳众人。</p>
 <p data-pid="n70UKZbr">在成长的过程中我幻想的频次和时间也越来越多越来越长。慢慢地，“幻想”已经不经意渗透到我生活中的每一个细节，上课的时候，排队的时候，吃饭的时候，洗澡的时候，只要我愿意，我就会随时随地展开一段幻想，我还把它当成了一种精神放松。</p>
 <p data-pid="MjQ27T-2">我以前常常不无自得地想，现实平淡又怎么样，我在幻想世界里主宰千军万马，我想要什么，我就能幻想出什么。于是，幻想中的那个我很爱他他也很爱我的人，逐渐成为了我所认为的在我生命里不可分割的一部分。</p>
 <p data-pid="HQH32d3V">这些年我开始不断地品尝到了沉溺于幻想带来的恶果，开始我并不知道他们都是幻想带来的。我越来越难适应现实生活，每当去到一个新环境，我就不断被迫回味着过去的安稳生活，尝尝要花很久去适应。现实生活中发生的囧事、振奋人心的事情，发生了很久我仍然在脑海中一遍一遍回放那一幕，并且心情跌宕起伏，很久以后才能走出来才能平息。我越来越擅长以恶意去揣测人，和一个人的一点点互动，我就能脑补出无数种可能，我一人分饰两角，在心里不由自主地展开我和他的对话，想象未来发生的事情，总怀疑他是不是喜欢我讨厌我，是不是故意想害我，他一定会怎么怎么样。我开始因为一点点小事就耿耿于怀，轻而易举地放大负面情绪，让负面情绪将我压垮。随着年龄增长，心理疾病开始找上我，开始只是一段短时间的抑郁症，时隔两年后，我患上了很严重的抑郁、强迫、焦虑，将近一年的时间。治疗期间我了解了很多书很多帖子，试过中医试过西医。我开始对自己心理疾病的源头有所了然。我努力转移自己的注意力减少幻想，最终发现，那些可怕的事情，只要我不想，它们就没有，活在当下，真的很清醒很快乐！但对于一个长时间沉溺于幻想的人来说，不去想是一件很难的事情，沉溺于幻想的人，那些千奇百怪的好的不好的想法，飘入脑海，它们只需要一阵风，很多时候你回过神才发现，卧槽我又胡思乱想了这么久。</p>
 <p data-pid="uT_TKFLr">只有遏制过度的幻想，才能让大脑收放自如，不被那些可怕的负面情绪困扰。</p>
 <p data-pid="MDzaNItb">一个人的性格的影响因素有基因、后天环境，后天环境又包括原生家庭、老师朋友等等，但只要你过度沉溺于幻想（就是那种在自己的世界中寻找安慰），你注定不会变成一个开朗、高挫折商的人。大量事实、西方也有学者证明无时无刻的幻想是通往各类精神病的大门。</p>
 <p data-pid="3nMrpuCX">想要改掉沉溺幻想的坏毛病，多去找找现实中的娱乐爱好，不要把快乐寄托在幻想上，你可以练字画画，学一门技术，学ps学python，打篮球打乒乓球，做家务，购物，听歌，看小说看电视剧，和同学聊天，实在不行，打游戏也行啊，总之发现自己有沉溺于幻想的苗头的时候，赶紧找事做，出去旅游走一走，多好。你也说了只是最近两年，还有机会补救，如果你这毛病超过十年，你会变本加厉的幻想，你看看到时候的自己还是不是自己。对了，你好久没去上班？赶紧去上班找事做啊!不过不要强迫自己，改掉坏习惯，要有决心，慢慢来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FIJEJ-AS">一开始只是写给提问者看的，顺便再巩固反思一下自己，但是看到有这么多人看这篇回答，我还是得补充一下，省得误导大家。从前的我过于沉浸于幻想世界，当时我也并没有意识到自己有什么不对的，虽不会混乱现实和想象，但也不愿意面对现实中的那些挫折。</p>
 <p data-pid="UtvPndgZ">我常常走在路上，双眼不聚焦，因为这时我的脑海中其实是另一个世界。路人看我走得潇洒，其实不知道我和他走的并不是同一条路。吃饭的时候，饭友和我说话，有时我和他们谈笑风生，有时我却不耐烦搭理他们，这时的我又去了另一个地方。我分得清想象和现实，却也和想象融为一体。</p>
 <p data-pid="XWohom8x">我赋予想象中的他生命，认为他一定存在。每当我遇到不如意的事情，比如和父母吵架，被他人误解，他就会拥抱我，抚摸我的头，说些安慰的话，那些画面和触感在我脑海中都很真实。我曾经很感谢他陪我度过这么多枯燥的时光。现在回想起来，每当遇到挫折我痛苦郁闷，会越发沉浸于和他待在一起，我没有思考对策，我没有学会真正的自我调节，我只是一个被他宠坏了的孩子。</p>
 <p data-pid="Zq9tIxbz">我不想结婚，因为世界上找不到一个像他这样的人，呵护我陪伴我纵容我，不会和我吵架，不会让我伤心难过，我累的时候，他会随时来到我的身边。</p>
 <p data-pid="dEbj93Xe">这些都是我幻想出来的。当我第一次了解到我这样做其实是不对的，天知道那一晚我有多难过，我早就已经把他当成了我的精神支柱，他是死的但他也是活的，然而却也是他在不停消耗我腐蚀我，让我越来越阴郁。</p>
 <p data-pid="8QY4fe0u">说实话，在别人眼里我就是一个会说会笑的正常人，我不敢和他们说我的秘密，他们也一定不知道我脑海中有怎样一个世界，更不会知道我揣测人心时悲观阴暗的一面。</p>
 <p data-pid="L1Q6n4Y3"><b>从前生病的时候有人说我胡思乱想，说我闲得发慌，我认为他们不理解我。但我真正反省自己，发现这么多年我不断地没日没夜的去幻想，是我给自己赋予了想象的超能力，不断地练习它加固它</b>，常常写文章的时候依然能欢快地在脑海里做着春秋大梦，最后文章还能按时写完。之后我胡思乱想的能力也就上来了，做一件事想着另一件事，琢磨别人刚才说的话是什么意思，担心自己写的东西老师不会喜欢，有时候把自己越想越气，越想越伤心。总之就是各种琐事，都不由自主地飘进脑海。</p>
 <p data-pid="1e1ntl31">心理问题么，多半是受了刺激，但容易中招的，还是那些爱胡思乱想、性格阴郁、承受能力差的人啊，如果身体底子再差一点，心情不好久了会有身体症状，也会加大出心理问题的可能。</p>
 <p data-pid="7Mnxuh19">其实我觉得吧，偶尔幻想也没什么，但我们还是要做现实世界中的人。未来很遥远，可以去规划，但规划完了就不要操心太多了，过去已经死了，除却一些值得纪念的，剩下的都得清空，不然它们会变成心里的包袱，我们还是要活在当下的，即使这一刻很枯燥，很累，即使这一刻是一地鸡毛，但全神贯注的时候也会很开心。要去爱身边那些有缺点的人，想要的东西，要么释怀要么争取。真想一睁眼就看到阳光，呼吸到新鲜的空气，等我真正强大，就再也不用通过幻想来消解心中的意难平</p>
 <hr>
 <p data-pid="ku5joe2c">完了完了，误导大家了。我想要否定的，真的就是那种通过沉迷于幻想来麻痹自己逃避现实获取精神快感而在现实生活中零作为的行为。普通人真的不用焦虑，不用上升到怀疑自己有精神病、怀疑自己是疯子的高度。不要过度解读而让自己焦虑啊，我想要强调的是“过度”“沉迷”，现实中得不到了，完完全全通过意淫来满足自己，并且已经成为一种习惯！</p>
 <p data-pid="NymYM9tQ">日常的奇思妙想不都挺正常么，人不想象自己是鸟，怎么发明出的飞机？有时侯yy自己的偶像剧，也无可厚非，但是不要yy得太多，以此为精神支柱，对现实心灰意冷。</p>
 <p data-pid="wRjmW-wl">2023.6.4</p>
 <p data-pid="Kugn13Pc">时隔将近一年，我再来简单讲一下我的体会。</p>
 <p data-pid="x5XP8Mzl">在别人眼里我也许就是喜欢出门溜达，不怕日晒不怕下雨，一条路走到很久很久都不会无聊，做什么事情都磨磨唧唧，因为脑子里有一个世界，可以满足我的虚荣心与成就感。</p>
 <p data-pid="Ey7HNy_S">这一年里我断断续续地戒。戒除确实不容易，不过我也没有太挣扎。常常走在路上，不受控制地想钻进那个世界再意气风发一回。</p>
 <p data-pid="Ax_xq56K">我真的发现，当我幻想得少了，大脑会平静很多，也轻松很多，更能集中精力，专注于当下。我不会再过度解读，不再那么多愁善感，不会再莫名地恐惧与忐忑，不会再觉得周围人都欠你的，心里少了很多纠结，少了争强好胜的心，好像充满了正能量。</p>
 <p data-pid="ABvavDJX">每当心中又有幻想要萌发时，我把散乱的幻想变成了有逻辑的文字故事。</p>
 <p data-pid="f0OqGbBt">以前音乐对我来说是助兴剂。耳边响起歌声，伴随着我的幻想，我就能获得极大的愉悦感。每次当我终于走累了，幻想够了，愉悦感散去，取而代之的就是一种无奈与迷茫。因为我也不知道自己这样毫无意义地走来走去，究竟在做什么。</p>
 <p data-pid="hHmTDQpB">可当我学会用另一种方式听音乐，去感受歌词与旋律，感受当下，感受流逝的时光，而不是沉浸在那些快感中，我才发现，原来平静也是一种幸福。</p>
 <p></p>
</body>