# 韩国「全球首个室温超导」研究成员回应「LK-99 材料或可在一个月内被复制」，哪些信息值得关注？
- 点赞数：5772
- 更新时间：2023年08月03日10时07分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/614849582/answer/3144011623
<body>
 <p data-pid="TcyZdUIS">8.3日上午 <b>重磅更新!</b></p>
 <h2>东南大学全球首发lk99零电阻观测！</h2>
 <h3>在常压110k下四引线法成功观测lk99零电阻</h3>
 <p data-pid="ZU3UyZvn">bilibili首发链接：</p>
 <p data-pid="TcyZdUIS" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//b23.tv/EZZtRbw" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【LK99，110K零电阻观测成功-哔哩哔哩】</a>
 <p data-pid="0lkX2m2y">该论文由东南大学物理学院学生侯强、魏伟、周鑫，和教授孙悦、施智祥共同完成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L42ClKAe">8.1日15：55重磅更新：</p>
 <h2>全球首个公开成功复现lk99悬浮实验的实验室花落中国华中科技大学</h2>
 <p data-pid="ULycrkpa">华中科技大学材料学​院博士后武浩、博士生杨丽，在全球范围内首次公开成功验证合成了可以磁悬浮的LK-99晶体，该晶体悬浮的角度比Sukbae Lee等人公布的首发视频要明显的多!</p>
 <p data-pid="JxiCaUbV">即：哔站up主 关山口男子技师，链接如下</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.bilibili.com/video/BV14p4y1V7kS%3F-Arouter%3Dstory%26buvid%3DZ740C2779F4AC2814780B800E70DF32109AD%26is_story_h5%3Dfalse%26mid%3DTYGGWnGbNKcd5RvOveESKA%253D%253D%26p%3D1%26plat_i" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.bilibili.com/video/BV</span><span class="invisible">14p4y1V7kS?-Arouter=story&amp;buvid=Z740C2779F4AC2814780B800E70DF32109AD&amp;is_story_h5=false&amp;mid=TYGGWnGbNKcd5RvOveESKA%3D%3D&amp;p=1&amp;plat_i</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="4-WUdLTY">注：目前是验证了悬浮实验，即迈斯纳效应，测电阻需要等待后续合成更大的样本</p>
 <blockquote data-pid="gXYVwvKB">
  Under the guidance of Professor Haixin Chang, postdoctor Hao Wu and PhD student Li Yang from the School of Materials Science and Technology of Huazhong University of Science and Technology successfully for the first time verified the LK-99 crystal that can be magnetically levitated with larger levitated angle than Sukbae Lee‘s sample at room temperature. It is expected to realize the true potential of room temperature, non-contact superconducting magnetic levitation.华中科技大学材料学院博士后武浩、博士生杨丽，在常海欣教授的指导下，成功首次验证合成了可以磁悬浮的LK-99晶体，该晶体悬浮的角度比Sukbae Lee等人获得的样品磁悬浮角度更大，有望实现真正意义的无接触超导磁悬浮。​
 </blockquote>
 <p data-pid="pAgakt0o">这是华科的简报 (๑^o^๑) 请大家将这一振奋人心的消息传播至全球!</p>
 <p data-pid="piM31TxE" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7Jxy8aai"><b>原回答：</b></p>
 <p data-pid="ZsPKaWn_">首先不管是不是撞大运，lk二人肯定是烧出了几块类似超导特性的材料的，比如抗磁跳变特性，不然不可能以学术小白的身份拉来两位业内大佬的合作。所以现在有两种情况：</p>
 <p data-pid="mk3gCCG_">1.烧出了抗磁跳变材料，两方团队均认为离真超导只有一步之遥。</p>
 <p data-pid="D6e1D7g8">2.烧出了几块含有超导相的真超导，但含量不高，宏观上不易观测到迈斯纳，且没找到批量稳定制备方法。</p>
 <p data-pid="6_yN7TDJ"><b>但不太可能发现了稳定工艺制备的超导方法，不然直接全球实验室寄一份样品，然后不公开工艺不就好了？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>所以根据现有信息，我们可以合理猜测</h3>
 <p data-pid="U3jdFAy2">1.韩国权英完大佬虽然提供实验室，但lk有点菜，这个稳定制备工艺始终找不到，他有点慌</p>
 <p data-pid="x54RmFMx">2.美国金炫卓大佬也没弄明白，但由于团队比权英完的团队强，所以进度更快，数据更多</p>
 <p data-pid="ypjQUvJg">3.两个团队都发现了强抗磁性，都觉得这次真的有可能超导了，但都差一点</p>
 <p data-pid="GsJ2nQl8">4.由于美国金炫卓团队进度更快，而且没怎么和韩国权英完lk团队分享第一手数据，权慌了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>基于以上4点，猜疑链产生了</h2>
 <p data-pid="P89cIFXC">1.由于权英完只提供实验室，他是最慌的，怕最后没有他的功劳。权英完严重怀疑，金的团队已经快捣鼓出了稳定的工艺/真超导了，只是在补充最后的数据，但没有告诉权。</p>
 <p data-pid="QsTXT45f">2.权等不下去了，他觉得虽然自己和lk没捣鼓出来，但美国的金炫卓肯定已经弄出真超导了，不然不可能对数据藏着掖着! 金肯定是想抢功!</p>
 <p data-pid="1DlciRGp">3.权赌上了自己的学术信誉，赌lk99真的能超导，然后抢发论文! 管他37二十一，我就说这玩意能超导!</p>
 <p data-pid="vG9dHf1W">4.金炫卓一看架势不对，好家伙! 原来你权英完藏着掖着的更多、原来这玩意真能超导! 金怕最后自己没功劳，虽然自己没弄出来但也不管37二十一了，赶紧也发了一篇论文，声称lk99能超导! 而且数据比你权英完的详实!</p>
 <p data-pid="BulF7bRd">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>这件事可能就是两个小西巴之间的猜疑链、以小西巴之心度小西巴之腹，酿成的学术乌龙</h3>
 <p data-pid="8rFHMNId">抽象吗？抽象! 主打一个学术偷家!</p>
 <p data-pid="7UUXk0A4">诺奖吗？诺奖! 诺贝尔导演奖!</p>
 <p data-pid="kLnLh1To">超导吗？如导! 你超你的，我导我的!</p>
 <p data-pid="VTlgZ6ta">真导吗？真的! 棒子真在导，还没导出来!</p>
 <p data-pid="U3QtuvA-">这骚吗？离骚!乘棒子以西八兮，来吾道夫先路!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQVGqrl4">明日方舟SS活动“<b>吾导先路</b>”正在火热复刻中，快来玩吧 ! ₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑这次是粥粥呦qwq</p>
</body>