# 为什么张都监要费那些个老劲陷害武松，不已是阶下之囚吗？何必还搞这么复杂？
- 点赞数：11229
- 更新时间：2023年01月21日12时34分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268548992/answer/2852696213
<body>
 <p data-pid="7NYyusKy">说到底就是一句话，施耐庵作为一个可能有过长期官场经验的人，他明白一个最基本的道理：想杀人，也得讲法律。</p>
 <p data-pid="6UjKA0Oc">很多写古代题材小说的人，总容易把古代的官员、豪绅写得无所不能，似乎是想杀谁就杀谁。但其实除非是在乱世里，否则在绝大多数的承平之世，杀人案都是非常重大的案件。你去翻一翻一些地方县志或者古代文人的笔记，也能发现其中记载官员收受贿赂错判案件的不在少数，甚至因此造成无辜之人冤死的都大有人在，同时某些豪绅、官员为了自己的利益，故意诬陷他人致人死亡的也经常能看到，但你能见到的官员买凶杀人的情况却非常非常少。</p>
 <p data-pid="HmQMID4V">之所以会出现这种情况，是因为官府不是黑社会。你可以说古代的官府欺压百姓，但任何一个合法的政府，就算要欺压百姓，总也要把面子做的好看。而这个面子，就是法律。换句话说就是，我要杀你不是因为我想杀你，而是因为你违法了，是朝廷律法要杀你。</p>
 <p data-pid="QIy6cIMd">而反过来说，很多人在写小说的时候，总是容易把各级官员想象成一个利益共同体，并且下级官员要无条件服从上级官员。但你哪怕在现实中认识几个普通公务员，也知道根本不是那么回事。要知道，随着科举制度的发展，尤其是在宋朝以后，各级官员基本都是朝廷的流官，下级官员需要拍上级官员马屁以便获得升迁的情况虽然常见，但这不表示下级官员就是上级官员的附庸。</p>
 <p data-pid="GNhSDTUO">现实中的例子，以前国内出现重大的冤假错案的时候，大多数情况下你会看到嫌疑人被判的都是死缓。（这里说的是大多数，杠精退散）其实追寻这些案件的卷宗，会发现判案的法官往往会收到来自上级的暗示，要求其判嫌疑人死刑。可为什么这些法官还是坚持判死缓呢？因为判了死缓，人可以不死，以后还有翻案的可能，有错还能改。如果真判了死刑，一方面自己就彻底“脏”了，另一方面还意味着自己一定要跟上级站队，再也没有退出的可能。</p>
 <p data-pid="p5MgjjBO">哪怕仅仅是让自己承担个判死刑的责任，很多人都避之不及，何况是要亲自动手或者买凶杀人？那真的就是完全把自己搞脏了，是自己把把柄往别人手里送。</p>
 <p data-pid="cwG-vXu9">官场是个尔虞我诈的地方。你的位子，你身边有无数人盯着。就算你有绝对的信心能把自己这一亩三分地管的事绝对压住，但你能管得住其他地方的人么？如果你手下的人跟其他地方的人认识，联合起来搞你，你真能不受牵连？</p>
 <p data-pid="TA7V8K8N">何况，在现实中如果你真要杀人，尤其是杀与自己有利害关系的人，不仅很难把自己弄干净，你也根本不知道这些人的亲人、朋友里有谁会因此而不把事情查清楚不罢休。</p>
 <p data-pid="mmxewAyh">所以，你在《水浒传》里经常可以看到的情节是，下级官员在面对上级官员要判某人死刑的要求时，大都会退一两步，改为判充军流放等次一级或几级的刑罚。这样既给了上官面子，也让自己能“干净”一点。</p>
 <p data-pid="6n6sn0S_">武侠小说作家在写江湖的时候，总是会用“快意恩仇”来形容他们笔下的世界。然而，江湖越是“快意恩仇”，恰恰说明江湖之外的世界规矩越多，越不能“快意恩仇”。为什么江湖之外的世界不能“快意恩仇”，因为在一个还算要点脸面的世界里，即便你拥有权力，也不可能无视规则为所欲为。或者说，你的权力给予你的是合法伤害权，而不允许你突破权力去害人。从根本上说，“规矩”是一套被这个圈子认可的、人人都要遵守的东西，你突破了这个规则，不仅普通人可能受到伤害，圈子里的人也会感到威胁。</p>
 <p data-pid="3HG42W8K">正是因为如此，你在《水浒传》里可以看到两个截然不同的世界：之于朝廷的官员和豪绅们，他们即便想害人也要做出全套的程序，用一个个冤案来搞死自己想害的人；之于江湖上的好汉们，那就是直接动手开打——他们未必不知道“杀人要讲规矩”，只是他们不是官，没办法用规矩杀人，也就只能“快意恩仇”了。</p>
 <p data-pid="hzT3wB-A">而对于普通人来说，这正是因为这些“规矩”的存在，也才不至于无端消失。之前有一句话说，“最混乱的政府也好过无政府”，还有“乱世人不如太平犬”的说法。这些说法看起来似乎很难理解，因为在有些人眼里，坏的政府本身就是恶的源头。但其实在《水浒传》中也可以看出来，正是因为官场中这些上下级利益不一致情况的存在，对于上级官员来说，想要剥夺一个人的财产、地位容易，但要合法的搞死一个人，却并不容易。普通人也可以通过打点关系的方式，来尽量挽回一些自己的利益。可真要到了乱世里。原有的“规矩”荡然无存，那么对于很多人来说，想要杀人真的就是一句“推出去砍了”的事儿。</p>
 <p data-pid="5JVPckgg">从另一个方面来说，宋江以及《水浒传》中出现的孙孔目（林冲案）、叶孔目（武松案）等基层官吏，也能作为张都监为什么要陷害武松的证据。在这些故事中，这些“刀笔精通，吏道纯熟”的小吏们虽然级别不高，他们却有能力通过影响上级官员的决策的方式来救人或者害人。而这恰恰是最见施耐庵笔力的地方：</p>
 <blockquote data-pid="C6SB4WiK">
  施恩将了一二百两银子，径投康节级，却在牢未回。施恩叫他家着人去牢里说知。不多时，康节级归来，与施恩相见。施恩把上件事一一告诉了一遍。康节级答道：“不瞒兄长说，此一件事，皆是张都监和张团练两个同姓结义做弟兄，见今蒋门神躲在张团练家里，却央张团练买嘱这张都监，商量设出这条计来。一应上下之人，都是蒋门神用贿赂。我们都接了他钱。<b><i>厅上知府一力与他做主，定要结果武松性命。只有当案一个叶孔目不肯，因此不敢害他。</i></b>这人忠直仗义，不肯要害平人，亦不贪爱金宝，只有他不肯要钱，以此武松还不吃亏。今听施兄所说了，牢中之事尽是我自维持。如今便去宽他，今后不教他吃半点儿苦。你却快央人去，只买叶孔目，要求他早断出去，便可救得他性命。”
 </blockquote>
 <p data-pid="SXVAajWy">务必要注意“厅上知府一力与他做主，定要结果武松性命。只有当案一个叶孔目不肯，因此不敢害他”这句话，《水浒传》厉害就厉害在这里。</p>
 <p data-pid="KLoY8Nl4">若是按照那些普通小说的写法，知府要害个人有谁能阻拦？可恰恰在施耐庵这里，整个案子里从知府到其他的官员，在收了钱之后都想害死武松。可唯独叶孔目不肯，这个案子就做不下去。</p>
 <p data-pid="7-BNzL69">孔目是什么官呢？若用今天的官员级别来对照，孔目不过是个股级或者科级官员，而知府则是副厅级、正厅级官员。一个正厅级官员要办一件事，结果负责业务的科级官员不同意，这事居然就办不下去。这话说出来很多人会觉得不可思议，但无论在历史中还是在当下，这其实都是再正常不过的事情。</p>
 <p data-pid="2oNB0lw1">而后来，知府的反应也相当正常：</p>
 <blockquote data-pid="y3urlHvH">
  有这当案叶孔目一力主张，知府处早晚说开就里。那知府方才知得张都监接受了蒋门神若干银子，通同张团练设计排陷武松，自心里想道：“你倒赚了银两，教我与你害人！”因此心都懒了，不来管看。
 </blockquote>
 <p data-pid="gMHn5IJ4">这个情节设计的妙在何处？在一开始，知府与张都监同朝为官，基于人情往来，在听说张都监的家被盗后，又拿了张都监的钱财，要求重判“犯罪嫌疑人”武松是合情合理的。可在听说了这个案子是张都监兄弟做的扣之后，知府的第一反应是把自己洗干净，“心都懒了，不来管看”，这才是合情合理的。</p>
 <p data-pid="ix0CB-H7">因为无论是在官场上还是在其他地方，一个人最讨厌的事情，就是被别人当枪使。而在这个案件里，知府在发现自己是那杆枪之后，也就不管了。</p>
 <p data-pid="jCvA9nes">所以，我们再把武松的案件回顾一遍，就是张都监陷害武松，并贿赂了从知府到其他人在内的几乎所有办案人员。但叶孔目坚决不同意结果武松性命，这个事就推进不下去。再之后，知府在得知了这件事的原委后，也不愿意成为张都监害人的枪，遂放过了武松。</p>
 <p data-pid="uwuTGs5R">在这个层面上，我们大概也能看出宋江为什么江湖的名望那么高——虽然宋江级别不高，但是他也有能力影响这些江湖人物的生死。</p>
 <p data-pid="S9bgU2ne">总之，官场做事最在乎的两个字就是“体面”——或者说是所谓的“合法性”。你不“体面”，那这官也就别做了。</p>
 <p data-pid="sPV5hDjY">————————————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="-lTfueVe">做一点补充。</p>
 <p data-pid="OTnAcFTW">从身份上说，知府、督监、团练、管营都算是官，但是这些官的级别、权限各不相同。宋朝官制与今天区别极大，不可以简单类比，但为了说明问题，我们可以简单把知府理解为地级市的市长，督监理解为军分区司令员，团练理解为某市武装部长，管营理解为某市监狱某监区主任。（这个类比肯定不严谨，不要挑刺就是了）</p>
 <p data-pid="D8vaffVB">而张督监之所以要买通知府上下，原因也很简单，合法地判人死刑这事只能交由官府完成。在今天也是一样，一个县区级法院就可以进行死刑判决，但哪怕你是部长，就算比县法院院长高出了几个级别，却也没资格判人死刑。</p>
 <p data-pid="XkxiPeoo">当然，在现实中，如果某个县的法院院长想要高升，想攀上部长的关系，徇私枉法错判案件也有可能。但如果这个院长不想趟这趟浑水，那么在部长走不了正规程序，没办法把自己弄干净的前提下，没有哪个法官会赌上自己的前途给人擦屁股。</p>
 <p data-pid="tGCTB5Re">所以，有时候大家会吐槽现实中的政府部门做事很麻烦，程序很繁琐，对老百姓非常不方便。这固然是事实，但从另一个方面来说，其实也正是因为什么事都要走流程、都要合法合规，这种拖沓才保护了普通人。</p>
 <p data-pid="MS3sVMx2">哪怕是在古代社会，为什么明清两代要设立锦衣卫、粘杆处等组织？就是因为有些案件如果非按照正规流程走，皇帝是办不成是的。比如，皇帝想要杀某个人，那这人就得有能判死刑的罪名吧？而且，某个人从被捕到最后执行死刑，中间还需要经过州道府以及中央多级司法系统的审核，这中间有任何一级机关觉得证据不扎实，这死刑都判不下去。而锦衣卫等特务组织，则是直接绕开官府，皇帝让抓谁就抓谁，也有自己的办法搞死别人。由于锦衣卫在法律之外的特殊地位，那司法系统自然也管不着。</p>
 <p data-pid="MlQ4UpJo">有些人可能觉得既然皇帝都想杀死某个人了，为什么走正常司法流程反而有可能搞不成？这其实有一个关键的原因，那就是天威难测。今天你在明知证据不扎实的情况下判了人死刑，那搞不好过几年你就有可能因为这个失误被人弹劾，皇帝也有可能因此而向你问罪，说“某某志虑忠纯，为何你要让他枉死”，到时候你也说不清楚。而如果一切照章办事，就算皇帝要处分你，但至少你个人是清白的，不会授人以柄。</p>
 <p data-pid="ShAQhTQY">所以，就是因为这一级一级都要讲程序，各级官员也都只能在自己的权限范围内做事，尽管拖沓，反而让法律可以得以相对好的执行，也能尽力保护普通人的安全。否则，当锦衣卫出现的时候，你连个判决书都看不到人就没了。</p>
 <p data-pid="Al1UFG6k">最后， 在这个问题的评论下，有人说《水浒传》里的错误也很多，我这是揪着一点细节在狂吹。对于这一点，我要说《水浒传》毕竟是一部六七百年前的小说，在当时的技术条件、教育环境等条件下，出现一些今天看来的错误是非常正常的。并且，根据研究者的观点，施耐庵大概率只当过州县一级的低级官员，所以在对高级官员的描写和中央决策流程上的展示上错误很多。但在这些之外，《水浒传》对于宋元时期市井生活的描绘和基层官场生态描写却可谓入木三分，这也是《水浒传》远远超越了同时期以及后来的很多通俗话本小说的地方。</p>
 <p data-pid="uHnpWit_">曹雪芹在《红楼梦》中说“世事洞明皆学问，人情练达皆文章”，《水浒传》里的错误虽然多，但是在“人情练达”这方面，在中国的古典小说中《水浒传》却是数一数二的。而这一点，在武松的这个案件中就有很好的体现。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>