# 恋人之间的最好状态是怎样的？
- 点赞数：7167
- 更新时间：2018年02月25日21时14分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31997695/answer/326345527
<body>
 <p data-pid="jG7KZFnE">毫不夸张地说，我是遇到男朋友之后才明白什么才是好的恋人—-<b>亦师亦友，并肩作战。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UJFe1-Es">男朋友十分擅长倾听，愿意花好几个小时的时间去听我分享趣事讲述烦恼。而且不管他当时正在做什么，洗衣服/玩游戏/看视频/学习等等，他都会马上停下活动，用100%的专注去关心我的心情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGYVYtFi"><b>他的守护让我觉得自己的存在很有价值和意义</b>，原来这世上真的有除了我爸妈以外，如此在乎我喜怒哀乐的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RnDlfwWM">有时候与他分享新听的歌曲，会惊讶地发现他能脱口而出一句歌词，“你怎么也听过这首歌？”“因为我听的就是你的歌单”。打开网易云，便会发现他的听歌排行榜里，全是我收藏的音乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2iSnvRh">有时候和他说起一件衣服，他也会知道我曾经在什么时候穿过，穿着的那天发生了什么。因为他说在过去的三年里，他浏览过我发布的每一条微博。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uLgteUBH">他让我明白了，爱情是需要付出努力和经营的。<b>这世上根本没有不劳而获的命运，两个人的默契就是由一点一滴的了解积累而来。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk7ju8aX">他比任何人都愿意去感受我的热爱，毫不吝啬地帮助我成长，万分耐心地陪在我的身边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tLL3phgq">与他分享过一个b站up主的视频，分享之后他便自己偷偷把她的视频从头开始看了一遍，看完之后与我交流，还提醒我她的更新状况。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ygaVuzd_">我告诉他我新买的书，最爱的电视剧，他也马上去购买阅读了。虽然两个人的观看时间总是不同步，但共同进行一件事情的快乐，给予了我们很多有趣的交流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QhlN3m64">和他在一起，我根本不用担心没有共同话题，没有话说的尴尬状况。他是如此积极地去融入我的生活啊，他就是那个我渴望的：<b>吃饭根本不会看手机，因为彼此的聊天简直太吸引了的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F-r85U7Z">上面都是他作为朋友的一面，而他作为老师的一面，才是更加让我崇拜和喜爱的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WqxhNFLF">我觉得自己真的是个才疏学浅的人，可他不一样，他知道一切我不知道的。上知天文下知地理，这样的形容真的一点都不夸张。和他呆在一起，我觉得自己时刻都在进步。虽然羞愧于自己的无知，但他用最温柔的教导，为我科普了很多知识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hJ75Mupc">很多时候我都不敢说出自己的梦想，一是确实没有十分明确的目标，而是害怕得到嘲笑又遭遇失败。<b>但是他却无比认真地对待我的每一个计划和爱好，并鼓励我一起努力完成。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="urDJ3wQ8">当我们还只是朋友的时候，我和他抱怨过不知道如何写论文。当天晚上他就问我拿了邮箱，给我打包发送了许多与我专业相关的论文资料，并一一和我解释了论文的架构和重点。在一起后，他还提议过要帮助我一起完成论文，被我婉拒了（也许以后我会后悔，写论文真的好苦）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yAnE58VV">他不是一个喜欢拍照的人，却为了我看遍了知乎拍照技巧的回答，还总结出了一套心得，并成功地运用到了实践。（好多照片都是他拍的嘻嘻）他说他每次看到我发照片都很有成就感，觉得自己很幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qsSoMR0W">我们明明不是一个专业的，因为我准备找工作，他便主动做了很多关于我专业的功课，告诉我哪家公司前景好，哪家公司招聘的岗位适合我，甚至给我找到了HR的相关邮箱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C-GjI-ky">我和他说我要在知乎答题，他说他要做第一个点赞的人。发布答案后，他还做了第一个分享链接的人，并给我提出了十分中肯的修改建议。我说我想好好运营平台，他便告诉我应该如何导流，应该输出什么类型的内容和信息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NrP9Vhuk">他一直在用实际行动去支持我成长。<b>是他让我觉得我自己的未来可期，觉得我们的未来更可期。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XkXja9Sm">想到他总是和我说的，<b>两个人在一起就是组队打怪，一起体验美好人生。</b>他说到做到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V025sjlG">～～～～～～～这是一条可爱的分割线～～～～～～～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rfZpTSzV">收到了好多评论，谢谢大家的祝福～也得到了很善意的提醒和疑问：为什么男朋友愿意对我这么好？为什么我似乎毫无付出呢？的确应该多写写我为他做了什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y_NYemgl">其实我并不觉得男朋友是在一味地迁就。爱一个人当然会想方设法地融入对方生活，分享其喜怒哀乐，这都是很顺其自然的事情。我也会为了他，心甘情愿地做一切让他快乐的事。爱情里包含着很多东西，而我上面描述的，仅仅爱一个人的简单体现罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z3qQYgnk">至于我为男朋友付出了什么，我真的不想一一叙述，爱情不是比赛，而且我相信男友都懂。那就和大家分享几个我与男朋友相处时的做法吧，不喜勿喷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="raAP-awk"><b>1# 热情主动+积极乐观</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="She3Tkjy">男朋友是个比较被动的人，而我对他十分主动。一开始我便主动表达自己的爱意，在他仍然冷漠的时候主动对他好，让他明白我是真心实意地喜欢他。因为天性乐观，我很喜欢笑，自然帮男朋友消除了很多苦恼。（硬生生地把他从一个忧郁的文艺青年，变成了一个整体乐呵呵的大逗比。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S4Kl3b8V"><b>2# 心怀感激+由衷赞美</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ybfTtSHi">我一直很感激男朋友对我的宠爱，所以十分珍惜。我从不吝啬对男朋友的赞美，哪怕是一件再小的事情，我都会一点一滴记在心里，并时不时拎出来认认真真地夸奖一番。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7RKjDGoZ">男朋友在我这里只会听到肯定的语言，从来不会得到消极的反馈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="At3neBsf"><b>3# 有话直说+当天解决</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tUdqXXdG">我确实是一个十分暴躁的人，生气的点也千奇百怪，但易怒也易消。每次生气我从来不会恶言相向，更加不会大声叫喊，从来没有不得当的行为。每次不高兴了，我都会自己先冷静一段时间，并直接告诉他“我现在生气了，暂时不想和你说话，你让我消化一下情绪。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KgPcyYBW">时间从来不会超过一小时。而在这期间，男友会反思自己的错误，而我也会平静自己的心情。气消之后，我会十分详细地告知男朋友我当时生气的点是什么，并在当时马上商量解决，男朋友自然知道如何去哄。最后大家喜笑颜开，和好如初，不会再犯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMZrWLuN"><b>4# 认真倾听+付出行动</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CGXqULxr">和男友在一起的时候，我也会给他100%的关注度。每次他和我说话，我都会看着他的眼睛。不管他说什么，我都会认真听完并给出自己独有的看法。当他在诉说自己的苦恼时，我会站在他的角度去感受他的悲伤，并给予关爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="99tBqwBH">当男朋友为我提出意见时，我都十分乐于接纳，也会根据他的建议，真真正正地去改变自己的实际做法，并不只是听听而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cmY80JT9"><b>5# 保持新鲜感+不断进步</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-dmg6MSq">新鲜感不止是说荷尔蒙的喷发，不单单是穿不一样的裙子，化着不一样的妆。我和男朋友每天都会有新鲜的话题，因为我每天都会尝试和接触不一样的事物，再与之分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HcxMPZBe">尝试的事物不在乎大小，哪怕仅仅是我今天阅读书籍的某一段话，今天新学的某一首歌，都会给予我们很多交流的空间。在他不懂的领域，我也会十分耐心地给他讲解，再一起学习进步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3gaFB6Pz">分享男友给我摘录的一段话，出自《乡土中国》：<i><b>“爱是一项探险，是对未知的求索。这和友谊不同，友谊是可以停止在某种程度上的了解，恋爱却是不能停止的，是追求。这种企图并不以实用为目的，是生活经验的创造，也可以说是生命的推陈出新，不断地克服阻碍，也是不断地发现阻碍，要得到的是这一个过程，而不是过程的结果。”</b></i></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="buAVJRov">以上，与君共勉。</p>
</body>