# 拜登支持率跌幅超过二战以来历任美国总统，为什么拜登支持率大幅下降？或将产生什么影响？
- 点赞数：6886
- 更新时间：2021年10月26日20时35分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/494574966/answer/2190429298
<body>
 <p data-pid="iH4t_xW8">替拜登说两句话吧。</p>
 <p data-pid="w0RCl0jE">拜登说实在的，也是冤的很，这里面有几口锅，第一口锅是川宝的。川宝也是个狠人，2018年的时候川宝一直嚷嚷着要降息，天天上推特骂，搞的最后美联储实在招架不住了，在2019年重启降息，其实当时根本不应该降息的，降息当时出来的时候我都惊讶的不得了，我说现在没病没灾的搞降息，万一哪天出事，准备怎么对付？</p>
 <p data-pid="YUkmLCZz">后来的事情大家也知道了，美联储一口气把利率打到零，2020年又开始狂发债务，债务增幅能增城啥样？2019年美国国债占GDP为107.4%，到了2020年，直接暴增到128%，一口气增加了20.6%，川宝之前还一直哔哔说奥巴马时代国债发多了，按照他这个发法……</p>
 <p data-pid="ufCl2Gng">川宝留下烂摊子，把所有能用的东西用到极致，拍拍屁股走了，我就想起雍正了，当年雍正也是惨，天天都是996，和官僚士绅斗的天昏地暗，死的时候国库充裕，给乾隆留下一个较好的开局，再看川宝……你说美国国债能不高吗？也就克林顿那会敢还钱，紧缩怨声载道，宽松喜笑颜开，刷刷的印钞票他不香吗？</p>
 <p data-pid="BWciHueC">另外一口锅还是乔曼钦，完全搞不定，推啥法案都是问题，搞的进步派现在怨声载道，天天上推特骂。我都怀疑中期选举的时候，民主党不会翻车吧？</p>
 <p data-pid="QDcMTNol">现在就是各方不满意的局面，之所以还能在一起，完全是川宝功劳。其实看2020年的选举就明显感受到民主党都不想选了，硬撑着，谁想疫情爆发， 川宝应对不力，给了民主党个漏，捡漏成了，问题是拜登太老了，掌不住舵。</p>
 <p data-pid="1IrW1kLn">现在很明显的感觉就是拜登一个人在当总统，私底下，手下的那群人该干啥干啥，该捞什么捞什么，完全不听话，说话也颠三倒四，前后矛盾，最典型的台湾问题，拜登上CNN表一个态，然后白宫发言人又表一个态，最后美军又表一个态，问题是三个态度都不一样，所以整个人都斯巴达了，您到底是希望传递什么信号？</p>
 <p data-pid="XkHccsuj">之前的几次中美见面是明显的协调不畅，虽然大家都在为当时痛斥高兴，但是想想谢尔曼来华，来的完全是莫名其妙，因为来华访问应当是先邀请，对方同意，然后访问，但是谢尔曼给人的感觉就是莫名其妙，访华这么大的事情，没邀请也硬来，这能不吃冷眼么？</p>
 <p data-pid="xKWBq-Lp">我写这篇文的时候，克里还在和沙利文在吵，就是公开的新闻，查得到。</p>
 <p data-pid="fTaeTcvv">美国商业集团也不满意，一直施压要求解除关税。</p>
 <p data-pid="E5aRBopZ">在对外关系，欧盟当时是希望川宝下台后，拜登上来好谈，结果拜登上台还是不好谈，所有和欧盟的协议都没有进展，这段时间欧盟不是天然气短缺么？天然气都冲破1000了，普京把全国所有的天然气储备点都灌满了，上电视吆喝：“俄罗斯天然气很多哟，要的话尽快通过北溪二号线，尽快谈价格嘛”，俄天然气把价格从550一路喊到790。</p>
 <p data-pid="8HcN4oqJ">40个欧洲议员呼吁对俄天然气公司调查，说看是不是操纵价格，问题是操纵不操纵，你还能不用气不成？欧盟去找美国做协调，美国有天然气嘛，就在周一，美国全球能源安全高级顾问阿莫斯·霍奇斯坦说，<b>美国政府没有干涉公司销售，只有俄罗斯可以帮助欧盟</b>。</p>
 <p data-pid="kTBUq0MU">那美国天然气都到哪去了？</p>
 <p data-pid="j8_gkfEm">东亚……</p>
 <p data-pid="XfozWIRP">还有个印太问题，阿富汗撤军把印度都搞怕了，现在把印度顶在一线……上次哐哐发照片，有没有觉得现在莫迪乖多了？</p>
 <p data-pid="jTH842Di">上头一个昏昏沉沉的总统，下面都是在搞三搞四搞东搞西，都不知道在搞什么，甚至不理解他们在说什么，从总统到官员，甚至到美联储都是，这次美联储议息会议结论是什么？</p>
 <p data-pid="fx2f-ajI"><b>围绕通货膨胀预测的风险偏向于上行，更严重且持续的供应问题的可能性很大。长期通胀预期有可能明显提高，并导致通胀持续上升。</b></p>
 <p data-pid="ddOLfNbM">草，鲍威尔上个月还说“通货膨胀是短暂的”，说了大半年了都。</p>
 <p data-pid="k0luaAFO">现在美国的问题不光是拜登的问题，是一个系统似乎出了问题，那那都不对劲，甚至连智库都不对劲，彼得森国际研究所都已经开始琢磨把供应链搬到墨西哥-----但凡有哪怕一点点常识，我且不说墨西哥那帮毒贩子怎么弄，墨西哥一共就1.28亿人，给你搞个毛的供应链啊？</p>
</body>