# 什么样的男生最受欢迎？
- 点赞数：12278
- 更新时间：2022年03月09日11时28分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30311473/answer/1586694718
<body>
 <p data-pid="KqBCxajw"><b>宝藏男孩，也不过如此吧：</b></p>
 <p data-pid="FMOrW8CP"><b>1.为人体贴，但绝不猥琐。</b>给予别人恰到好处的关心，不让人感到厌恶，这样的男生，很难不让人心生好感。</p>
 <p data-pid="YzfZYpzh"><b>2.做出的承诺，说到做到。</b>男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，要么不轻易承诺，要么承诺了100%付出，拼命实现。</p>
 <p data-pid="Ut4bZGoH"><b>3.细节控，真的很受欢迎。</b>他或许大大咧咧，但总在不经意间，透露出一些暖心的细节，出门带纸，晴天带伞，开车门护头，过马路让走内侧，女孩子真的是福尔摩斯，这些都能被她记在心里的。</p>
 <p data-pid="IsXuK2PD"><b>4.幽默，懂得带节奏。</b>在聚会上散发耀眼光芒的，一定是那个不断抛出话题，带领全场欢声笑语的人，他偶尔也会不正经，可他对女生的尊重，却比谁都要正经。</p>
 <p data-pid="UjCKY1tr"><b>5.充满仪式感，哪怕是再普通的一天。</b>总有人认为，要在特殊的日子制造点惊喜，才叫仪式感，但在有趣的灵魂眼中，即便是再普通的一天，也能通过某种形式，把生活塑造得丰满有趣。</p>
 <p data-pid="8NrAhNAH"><b>6.眼神充满自信，肢体时刻放松。</b>遇大佬不哆嗦，遇女神不紧盯，无时无刻都呈现放松的姿态，游刃有余地活着，本身就是一种吸引力。</p>
 <p data-pid="zCEMW2G0"><b>7.拥有好奇心，总能发现新奇玩意。比如知道双击屏幕能够点赞的男生，生活里都特别受欢迎。</b></p>
 <p data-pid="b_jUyK06"><b>8.会注意自己的形象，看起来干净阳光，即使不帅，也要好好保护自己的皮肤。</b></p>
 <p data-pid="StNWJ074">一个皮肤好的男生和一个满脸油光的男生，一看就知道肯定是哪个男生更受欢迎不是！</p>
 <p data-pid="S41fA53O"><b>9.有礼貌，懂得说谢谢。</b>尤其是对待服务行业的人员，不因为自己是顾客就摆架子，一句谢谢足以展示自己的礼节。</p>
 <p data-pid="qUyMh7r9"><b>10.留有一丝神秘感，让人想不断探索。</b>朋友圈三天可见，是他对这个世界的态度，你越往后了解，就会发现这个男生又会做饭又会唱歌，还能拍得一手好照片，确认了眼神，是宝藏男孩没错。</p>
 <p data-pid="7xc1W344"><b>11.孝顺，但不愚孝。</b>对待长辈的态度，十分恭敬，三天两头就给父母打个电话唠唠嗑，但是对他们的建议，都是选择性地去听从，做不到的时候，会反过来安慰父母，感谢他们的关心，并顺带说出自己的真实感受。</p>
 <p data-pid="mBc67bat"><b>12.成熟又不乏单纯。</b>他会和你说，未来要赚很多很多的钱，不为别的，只为带你去富士山看雪，去马尔代夫看海，去土耳其坐热气球，正当煽情时话锋一转，问你能不能买一辆自己喜欢的车。即便是成熟的男生，快乐也是如此简单。</p>
 <p data-pid="u3Vjm18o"><b>13.博学多才，堪比百科全书。</b>你有什么不懂的，尽可以向他发问，他总能在十分钟内，帮你把这件事捋清楚，顺带再给你解决掉。</p>
 <p data-pid="fG0hYQ_r">之前喜欢的女生，是短视频运营，有一次找我说，要是能帮她解决数据分析的事情，就要给我一个小礼物，还说不让我失望，这我一听就来劲了，数据分析能有多难？都二十一世纪了，不会还有人一条条扒数据吧？我打开Sublime Text，敲了几行代码，对比，环比，分析图，几分钟就安排明白，那女生当晚就约我去看电影了嘿嘿。连代码都能给你包办的霸道总裁，谁不爱呢？</p>
 <p data-pid="eSf-fQpa">包括现在工作上，我也保持着对数据的高度敏感，利用Python爬虫扒了很多同行的高赞视频数据，一下就分析出当前用户的痛点是什么，需求是什么，正是这种降维打击式的研究，才让我毫不费力地从知乎运营转岗为一名小编导。</p>
 <p data-pid="a9BDb0hR">这些技能，都是我从「夜曲编程」里学习到的，之前在地铁上通过百词斩背单词时，关注到了夜曲编程，说是能提高效率，本着时间就是金钱的原则，我毫不犹豫在后台领取了「免费课程」，每天花半小时左右，学完概念在配合项目在自带的模拟器上面做点实操练习，没想到日后在那么多关键场合，发挥了大作用。感兴趣的可以关注【夜曲编程】，回台回复【免费教程】先白嫖一下。3月的公益活动，贫困生、教师、学生党还可以hao羊毛，又是给你们省钱的一天！！</p>
 <p data-pid="ZhM4K980"><b>14.做事情时，精神高度集中，丝毫不受外界干扰。</b>都说认真的男生最帅，就像现在认真看这篇回答并给我点赞的你，又帅又飒。</p>
 <p data-pid="9njT8r01"><b>15.行走的「活地图」。</b>不会因为你方向感不好，就露出一副嫌弃的嘴脸，每次出门在外，他就跟装了gps定位一样，带着你穿梭在各种巷子中，还会时不时回过头来找你，看你有没有跟丢，女生的安全感，很大一部分就来源于方向感。</p>
 <p data-pid="ZbL1NTcg"><b>16.情绪管理一流。</b>考试成绩不太理想，不会因此埋怨自己；工作业绩没有达标，被上级领导约谈问话，不会因此迁怒于其他人。他会有自己发泄情绪的小空间，但绝对不会让人发现，迎接你的，永远是阳光灿烂的笑容。</p>
 <p data-pid="ClTEcfFZ"><b>17.赚多赚少，都能合理安排消费。</b>知道自己的消费边界在哪，无论赚多少钱，都能够留出一部分资金以防后患，有了资本，才能给予自己和别人安全感。</p>
 <p data-pid="bTgkbk5k"><b>18.会吃会做会点单。</b>要想抓住一个人的心，首先得抓住ta的胃。他不仅能给你安利好吃的，还能在一块吃饭时，提前知道你的喜好，点上适合两人口味的饭菜，出门吃饭，能够吃饱真的很重要！几道拿手好菜，早已把他和游手好闲的屌丝们区分开来了。</p>
 <p data-pid="Un4QdKVT"><b>19.自带治愈属性。</b>白衬衫，银框眼睛，他露出微笑的那一刻，真的感觉人生这一趟没有白来，只要靠近他，身上的负能量通通被击退，这种男生，别说女孩子了，就连我都忍不住想靠近，沾沾他身上的欧气。</p>
 <p data-pid="MA-eeWXs"><b>20.不一定帅，但一定会穿。</b>你会发现，那些受欢迎的男孩子，真的不一定很帅，但他穿衣的搭配简直一流，既可以驾驭工装风，又可以尝试商业装，无论从哪个角度切入，都让你感觉到很舒服。</p>
 <p data-pid="0qCJ9TMK"><b>21.不把自己的主观感受，强加在别人身上。</b>遇到自己不喜欢的东西，不会张嘴就来，这个我觉得...而是把别人的感受放在首位，从别人的角度来赞赏这件事情，这个真的是一件很加分的选项，无论男女。</p>
 <p data-pid="N-N5xHSB"><b>22.独立思考，有自己的见地。</b>与自身无关的事情，更多是选择性忽略，相反，如果这件事关系到自身利益时，他会深入思考，不轻易做出决策，而不是被他人左右，妄下定论。他说的每一句话，都经过了深思熟虑，这种男生只有两个字可以形容，靠谱。</p>
 <p data-pid="cU0x8mpg"><b>23.沉得住气，也耐得住性子。</b>对自己和身边的人都很有耐心，不会因为一时的失误埋怨，总是长期坚持地做有意义的事，和这样的人在一起，不知不觉就会被他影响，过往的迷茫和焦虑一下消失殆尽。</p>
 <p data-pid="84RnxNSk">24.最后一条，如果没有以上的特征，也不要紧，因为有一种喜欢，叫莫名其妙。有些女孩子，也说不上自己心里的那个他，到底哪点吸引了自己。</p>
 <p data-pid="DNpyztQz">所以，铁子们，如果身边人对自己的评价没那么坏，自信一点，做自己就好。</p>
 <p data-pid="ti9d63dn">人无完人，即便是再受欢迎的男生，身上也有不可忽视的缺点，这个世界，从来都是互相包容的。</p>
 <p data-pid="5Z7z1aEH">就像看完这篇回答的你，不一定觉得我都对，但会因为我的努力付出，给予我一个赞同。</p>
 <p data-pid="bDzLkTP9">（来吧，包容我）</p>
 <hr>
 <p data-pid="c1XMsAKz">码字不易，感谢阅读，如果这篇回答对你有帮助，还请花上0.1S为我点个赞，让更多的人看到。</p>
 <p data-pid="vxD6VJoy">我是西柚，一个偶尔写点干货的段子手，学习丨思维丨心理，关于成长的一切，你想要的我都有，只为和大家一同改变。</p>
 <p data-pid="ARCED7f3">下面是我在知乎写的几篇关于大学生提升认知和思维的优质回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="s9FhfaD7"><a href="https://www.zhihu.com/question/314003841/answer/1289423725" class="internal">认知、逻辑、思维、系统思考能力如何提升？</a></p>
 <p data-pid="ah2VDM3m"><a href="https://www.zhihu.com/question/290935221/answer/1413225542" class="internal">如何培养自己深度思考的习惯？</a></p>
 <p data-pid="Kwr7e5l_"><a href="https://www.zhihu.com/question/324995122/answer/1570910371" class="internal">如果重返大一，你会做什么?</a></p>
</body>