# 外国人对白酒如何评价？
- 点赞数：12996
- 更新时间：2019年01月13日00时51分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20123731/answer/140283345
<body>
 <p data-pid="DVyGgueZ">看到高票答案是这么个玩意，我必须要正面怼一下了：</p>
 <blockquote data-pid="a5GkUhuO">
  白酒这个东西，本来就是歪果仁带到中国来的。至少几千年前中国人是喝不到白酒的，直到蒙元时期，波斯人给中国人带来了白酒。这种白酒就是现在的亚力酒（arak），现在老外们还在喝，在元代它的名字翻译为阿剌吉酒，其实是用山西一带产的葡萄酿造的葡萄酒再蒸馏的白兰地酒。
  <br>
  当中国文人头次喝到这么烈性的酒，也是非常吃惊的，多有诗文，比如黄玢形容：
  <br>
  <br>
  “一酌咙胡生刺芒，再酌肝肾犹沃汤，三酌颠倒相扶将。身如瓢壶水中央，天地日月为奔忙，经宿不解大苍黄”
  <br>
  无非就是说东西太TM烧喉咙，太TM烧心了，晕得我颠三倒四的。这跟有的答主说老外喝茅台，感觉像喝剃须刀片，是不是挺像的？
  <br>
  <br>
  到了明代，人还是记得白酒的外国名字：阿剌吉（arak），比如《本草纲目》里说：“火酒，阿剌吉酒”。
  <br>
  <br>
  更有意思的是，这种arak酒原先是透明的，加冰之后会变成乳白色，这个也在黄玢的诗中提到了，他说这种酒
 </blockquote>
 <p data-pid="LKS11J5w">作者：温饱生闲事儿<br>
  链接：<a href="https://www.zhihu.com/question/20123731/answer/140067960" class="internal">外国人对白酒如何评价？ - 温饱生闲事儿的回答 - 知乎</a></p>
 <p data-pid="1jhuLIvd">我来喷喷这个答案：「白酒这个东西，本来就是歪果仁带到中国来的。至少几千年前中国人是喝不到白酒的，直到蒙元时期，波斯人给中国人带来了白酒。这种白酒就是现在的亚力酒（arak），现在老外们还在喝。」</p>
 <p data-pid="avBsheG7">当我看到这一段的时候，我就意识到了问题，因为他提到的arak确实现在也有，中文名叫茴香酒，也有叫椰子酒的，这玩意我相信知乎还是有喝过的，跟白酒就完全不是一回事。说外国人给中国带来了这种酒，没错，说这种酒是白酒？也太扯了。</p>
 <p data-pid="s8b-MQdn">当我提出质疑的时候，这位是这么回我的：</p>
 <blockquote data-pid="OkVihRmy">
  《现代汉语词典》对烧酒的解释：“用蒸馏法制成的酒，透明无色，酒精含量较高，引火能燃烧。也称白酒。”《辞海》对“白酒”的解释：“亦称白干，烧酒。透明无色的各种蒸馏酒的总称。”我说您不认字儿，去查个字典很累吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="g_rrLIpX"><b><u>原来整个一偷换概念</u></b>。因为辞海根本就不是权威的定义书。不然按照所谓辞海的标准，透明无色蒸馏酒就是白酒，那不止他提到的「茴香酒」，连伏特加、朗姆酒、龙舌兰、琴酒都是白酒了，你这么能定义，外国人答应么？</p>
 <p data-pid="yJbDQBCI">真正权威的定义自有国家行业标准去定义，具体来说，就是《GBT208222007》等一系列国家标准。总结一下，就是「以曲类、酒母为糖化发酵剂，利用淀粉质(糖质)原料，经蒸煮、糖化、发酵、蒸馏、陈酿和勾兑而酿制而成」。</p>
 <p data-pid="U9gNrqm9">这个定义其实简单来说，我国白酒最初就是蒸馏过后的粮食发酵酒。</p>
 <p data-pid="f2VOwSfG">粮食发酵酒在我国由来已久，9000年前还处在新石器时代的我国，就曾发现了粮食发酵酒（河南·贾湖遗址发现了盛酒陶器碎片），9000年啊，我国历史往多了算才上下5000年，酒可比中国历史还长。据分析，当时的酿酒材料就包括了稻米、蜂蜜、葡萄、山楂等等，别急着喷，这个结论是美国人下的，后来还有美国知名酒厂角鲨头就曾根据美国宾夕法尼亚大学著名教授帕特里克·麦克戈温博士考古研究出来的配方复刻了这款酒。</p>
 <p data-pid="G44G5TIp">学过初中历史，大概也该记得我国很早就开始用曲酿酒，根据目前的考古证据来看，河北藁城台西商代遗址中，发现了大量的酒器，还有酿酒作坊的痕迹：「台西酿酒作坊遗址的残瓮中出土了8．5公斤酵母残骸，经中科院专家鉴定，这是人工培植的酒曲酵母」。</p>
 <p data-pid="7WE3Cv_S">而关于用曲制酒的具体过程，在《齐民要术·卷七》中有非常详细的记载，工序非常多、也很繁琐，已经很接近现在白酒酿造过程中的一些工艺了。因为方法众多又太长，我就不引用了，自行百度即可。</p>
 <p data-pid="nf4RuZT0"><b><u>而用「曲」酿酒，才是中国白酒区别于其他粮食发酵酒的主要特征。</u></b></p>
 <p data-pid="di4kcYnp">对于粮食发酵酒来说，比酿造水果酒在技术上要更难，因为果糖可以直接转化为酒精，但粮食里的淀粉则不可以，粮食中的淀粉要先变成单糖类，然后才能变成酒。在工艺上，就是粮食得先糖化才能酒化。我国关于这个问题的解决方案是利用酒曲，通过加入酒曲让谷物直接转化为酒精，一步到位——对比国外的粮食发酵酒，比如威士忌、啤酒则通过先让谷物发芽（糖化），再转化成酒精的方式来酿造，少了一步。</p>
 <p data-pid="DQGhRmU3">这种用曲酿酒是中国独创的。</p>
 <p data-pid="o7yLre2G">顺道一提，粮食发酵酒的酿造还有另一个解决方案，就是用嘴嚼煮熟的谷物，然后吐出来保存，利用唾液里的淀粉酶来转化淀粉——是的，就是《你的名字》里的口嚼酒，口嚼酒在唐朝的时候还能喝到。</p>
 <p data-pid="nPLJkI0B">相当长期以来，我国喝的都是这种粮食发酵酒，在古代文学中经常见到喝酒场合的描述，古人无论聚会、会友、闲聊乃至于进行艺术创造，都要喝酒。</p>
 <p data-pid="BottJFj1">古诗文里动不动就「会须一饮三百杯」、「莫厌狂歌酒百杯」，固然有诗家夸张的成分，但其实背后也透露了一个事实——在蒸馏术传进来之前，受限于酿造工艺，早期的酒普遍度数不高，普通的酒很浊——没错，<b><u>浊酒</u></b>说的就是这种酒。你要是不挑，简单过滤下就能喝。这种浊酒，第一眼看上去，通常有点发绿，正如白居易所说的「绿蚁新焙酒」，再如李白所说「千杯绿酒何辞醉,一面红妆恼杀人」，这是因为酿酒工艺上，酒曲品质难以保证，往往混杂了其他的微生物，酿造过程中酒就绿了。这种酒往往没有辣口感，而是有点甜，很多诗文都用甜来形容当时的酒，比如高骈的「花枝如火酒如饧」、刘禹锡的「湖鱼香胜肉,官酒重于饧」等等（饧是唐时的甜味调料）。这也是因为工艺的问题，导致发酵的时候谷物往往有很大一部分糖化、但是没有酒化。另有高品质的酒，通过用高品质的酒曲，比如红曲（含有红曲霉素），发酵效果更好，酿造工艺上也更多一些步骤，比如酿好之后会加热一段时间以彻底杀死微生物结束发酵过程。而好的酒曲酿出来的酒，因为相对纯净，颜色就不再是绿色，而是介于红黄色之间——这就很接近现代的黄酒了，这种琥珀色的酒，在唐时就被认为是最高档的酒，有白居易的诗为证「世间好物黄醅酒」。</p>
 <p data-pid="eiDhrOGL">可以说在绝大部分所谓的古代时期，古人喝的酒是要么浊酒、要么是这种类似于黄酒的粮食发酵酒，直到元朝时期，蒸馏术传进来，传统粮食发酵酒工艺结合了蒸馏术，才产生了今天白酒。李时珍在《本草纲目》里粗略描写过原始白酒的酿造方法：「烧酒，近时惟以糯米或黍或秫或大麦蒸熟，和曲酿瓮中十日，以甑蒸好，其清如水，味极浓烈，盖酒露也。」</p>
 <p data-pid="W9MZRSct">简单来说，就是谷物蒸熟、然后加入曲之后放到大瓮中十天，蒸馏之后就是白酒，其中无论是谷物蒸熟、还是加入曲，然后在大瓮中发酵，都是在多部书中都能找到传统工艺（比如我上面提到的齐民要术劵七），唯一的不同就是蒸馏。</p>
 <p data-pid="IslKQJDc">所以，你要说元朝时期引进了蒸馏术、结合我国传统工艺，酿造出了白酒，这很有可能是对的，也有很多学者支持这个观点。但你上来说白酒是国外引进的，那我就不怕写个几千字来抽你脸。</p>
 <p data-pid="nBvau9MW">当然，关于元朝引进蒸馏技术其实也是有一些争议的，比如海昏侯墓就出土了蒸馏器，蒸馏在我国历史悠久，特别是在白酒上，我国的蒸馏是固态蒸馏，通过甑桶来进行蒸馏，甑桶就是底下有好多小洞洞来透蒸汽，这个跟国外的蒸馏技术也是完全不一样。即使是真的利用了国外引进的蒸馏技术，也只是借鉴了原理，发展出了中国特色的白酒蒸馏技术。</p>
 <p data-pid="sfZh_EkQ">从上面也可以看出来，事实上白酒的历史比很多人想象的要短很多，诞生之后很长一段时间，黄酒还是全国的主流，就连「白酒」这个名字，都是建国之后才确定的，也是建国之后，才正式成为当今中国酒文化的主流。</p>
 <p data-pid="EqZFxFBl">不过说真的，就连中国人接受白酒都花了这么长的时间，外国人一时之间不能接受是很常见的，我见过很多人，都是第一口就不喜欢，觉得有怪味，还辣口。（加最后一段，不能说我跑题了吧）</p>
</body>