# 人都怕死，为什么还能招到兵？
- 点赞数：23940
- 更新时间：2024年02月24日19时05分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/635802661/answer/3351425634
<body>
 <p data-pid="SU3yzeia">民国的某年，你一家辛辛苦苦忙碌了一年，到了年关却还欠着地主家永远还不完的租子，你爹万般无奈，在地主的威逼利诱下，把你妹妹卖给地主当丫鬟，这才终于过了这个年关。。。</p>
 <p data-pid="jWzjPvJq">过了年，地主想吞并你家的土地，他们似乎有一万种方法，反正合理合法的就把你家的土地吞并到了他家名下。。。</p>
 <p data-pid="03OkiJVl">你们家别无他法，只能给地主当长工，当牛做马给地主家干活，但是日子却过得越来越一贫如洗。。。受教育你就不要想了，有那闲钱也得给地主交高利贷似的租子。。。</p>
 <p data-pid="x5k2x4o-">地主对你们家呼来喝去，处处找茬，指使手下的家丁对你们家动辄打骂，你们家只有唯唯诺诺，一口一个“老爷，是，我错了”。。。</p>
 <p data-pid="JPMu3R5R">又过年了，难得今年收成好，大丰收，地主家谷垛堆成了一座座小山。地主家高兴，额外给了你们家半袋子白面，说过个好年，包顿白菜馅饺子去。你爹磕头谢恩，给你说他觉得地主家真的都是大善人，是地主给你家人一口饭吃，给你家地种，让你家人不至于饿死。。。你总觉得哪里不对，却又说不出来，想不明白。。。</p>
 <p data-pid="3GZHx0kb">又过了一年，你爹卖给地主家的14岁的妹妹被地主欺负死了，地主破天慌地给了你们家一块银元，并给你妹妹备了口薄皮棺材，你们家把你妹妹埋在村后边墓地里，你爹你娘只能在千恩万谢地谢过地主老爷后，背地里伤心落泪，哀叹你妹妹命不好，说这年头穷人没活路。。。你眼睛低垂，眼神却充满了恨意。。。</p>
 <p data-pid="HVGt7FCy">又过了几年，日本鬼子打了过来，地主家审时度势，摇身一变当了汉奸保长，在乡里更是横行霸道，天天带着保安团招摇过市！</p>
 <p data-pid="oz_KQxh0">为了给鬼子筹措公粮，地主带着鬼子兵到你家翻箱倒柜，翻出了你家偷偷藏下的救命粮，你和你爹娘跪在地上苦苦哀求鬼子和地主开恩，结果鬼子失去了耐心，用刺刀挑了你娘，用倭刀砍下了你爹的脑袋，你爹的血瞬间就喷到了屋里的大梁上！</p>
 <p data-pid="e9FH8C-x">你跳起来想跟鬼子拼命，却被鬼子一枪打中胸口，然后又补了几刺刀。。。在你昏死过去前，亲眼看到地主狞笑着点燃了你家院子的柴堆。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1BSKjFt_">你悠悠醒了过来，发现身处一间堪比你家的破旧房间里，不同之处是你身上盖着暖和的厚厚的棉被，你想起爹娘，挣扎着想起身，伤口传来的巨疼让你无法动弹。。。</p>
 <p data-pid="09y8Z_1z">这时几个身穿灰色军装的黑瘦汉子推门进来，见你醒了就告诉你他们行军路过，发现你家院子在燃烧，发现你在房子里还在动弹，还有一口气，就赶紧把你从即将蔓延的大火里救了出来。。。</p>
 <p data-pid="jXUlRCt2">你哭着问“我爹我娘呢？！”，几个穿军装的汉子没说话，低下了头。</p>
 <p data-pid="_TuQKQmC">你嚎啕大哭，想起身去找你爹娘，一个年长的汉子按住你，说道:“你们家烧成灰后，我们把你爹娘的尸首安葬了。不要哭孩子，擦干眼泪，养好伤，为你爹你娘报仇！为全天下的穷人报仇！”</p>
 <p data-pid="aDAI5LZw">你的伤渐渐好了，你在养伤期间知道了这只军队叫八路军，你原先隐约听村里的乡亲们偷偷谈论过，好像说是八路军专打鬼子和汉奸，专打地主恶霸，专门给穷人做主！</p>
 <p data-pid="gETiXEum">你找到救你的那个年长军人，说道反正家也没了，爹娘亲人都死光了，你要跟着八路军走，杀鬼子，杀汉奸，杀地主，为亲人报仇！</p>
 <p data-pid="4G-OdRdL">你得到了一身新的灰色土布军装，因为你新来乍到，老套筒是没你的份的，你只分到了一把长矛，你满心不高兴。。。</p>
 <p data-pid="Vp6YFraT">你知道了救你的那位年长汉子的职位是什么政委，反正是个八路的大官。。。</p>
 <p data-pid="sOwDbmpj">你得知了你是七连五班的新兵，班长也是救你的那几个汉子之一，他告诉你让你记在心里，你是七连的第七百个士兵。。。</p>
 <p data-pid="pwossfQR">虽然八路军吃的不怎么好，但是你竟然能顿顿吃饱，而且所有人吃的都一样，像政委那样的大官，也捧着粗瓷碗蹲在你们当中，乐呵呵的吃一样的饭菜。。。</p>
 <p data-pid="o_sa4AlC">到了晚上，政委竟然还变成教书先生，教大伙读书识字，你平生第一次歪歪扭扭的写下了你的名字，你很开心，因为原来在村里，只有地主的儿子才上得起乡里的私塾。。。</p>
 <p data-pid="VdmOQnCT">日子一天一天过，你白天玩了命的训练，晚上就上识字班如饥似渴的读书。在晚上的读书学习中，你得知八路军受一个名为中国共产党的组织领导。。。你也头一次听说，是你们穷人养活了地主老财，并不是地主老财养活了穷人！土地本来就该属于耕种它的农民！共产党就是要解放农民，解放劳苦大众！</p>
 <p data-pid="lcmuCJ_8">你第一次参加了什么士兵委员会的什么民主生活会，轮到你谈意见建议时，你撅着嘴说不想再拿长矛了，想要一支真枪。。。大伙儿都笑了，不久后你就有了第一支老套筒，可惜只有五发子弹。。。</p>
 <p data-pid="7Z3ne1Ot">有一天晚上，政委教完书，对你们一群新来的战士说:“地主老财把我们穷人不当人，当成牛马，我们在地主眼里连狗都不如，我们要怎么做？！”</p>
 <p data-pid="PZzIOO7I">你们吼道:“我们不做牛马，要做人！要打倒反动地主！”</p>
 <p data-pid="Wmg3g9B8">政委又说:“日本鬼子仗着钢枪洋炮，夺我们土地，杀我们爹娘，糟蹋我们的姐妹，奴役我们的乡亲，我们要怎么做？！”</p>
 <p data-pid="K7Fq-EKX">你们哭着吼道:“杀日本鬼子，为亲人们报仇！”</p>
 <p data-pid="e9ae7O_V">又过了一段日子，八路军扩大了根据地，在根据地公审了土豪劣绅，给贫农分了土地，并减租减息。你看在眼里，喜在心上，你泪水模糊的双眼里，仿佛看到了你爹娘妹妹也在欢天喜地的人群当中，他们的脸上笑容满面。。。</p>
 <p data-pid="1MSxXUlj">不久后，鬼子的扫荡开始了，为了突破鬼子的包围圈，你一个月没脱下过军服，往往睡到半夜就要转移，刚刚露营炊事班锅还没支好就又响起了枪声。。。</p>
 <p data-pid="121wxa31">第一次被鬼子围住，鬼子的九二步兵炮轰的你的连队抬不起头，不断有战友伤亡，你拿枪的手有些发抖，这时班长看着你的眼睛，对你说:“别忘了你爹娘是怎么死的。。。”</p>
 <p data-pid="6EVGnKfp">瞬间你握紧了枪，跟着班长等鬼子步兵抵近到二十米才开枪，你嘴里喃喃道:一个！爹，孩儿给你报仇了！两个！娘，儿子给你报仇了！。。。五个！够本了！”</p>
 <p data-pid="ew6de3Ab">不多的子弹打光了，边区造也扔完了，连长命令全连上刺刀突围，班长对你说:小子，跟紧我！</p>
 <p data-pid="0Lxo-zqW">班长举着大刀第一个冲出了简易阵地。。。你端着刺刀紧跟着班长，他在前面劈砍，你在他身侧拿着刺刀猛捅。。。</p>
 <p data-pid="EskWY2OD">你挂彩了，班长为了救你挨了鬼子几刺刀，伤到了要害。。。</p>
 <p data-pid="CmckjLsp">你们连最终冲出了包围圈，但是伤亡巨大。。。班长伤重没有救过来。你没有哭，安葬了班长后，你心里清楚杀再多的鬼子也换不回来班长这样的好人，你这辈子活着的最大目标就是把日本鬼子赶尽杀绝！</p>
 <p data-pid="pO96lyyC">又过了一年，你已经当了班长，你们七连迎来了第九百名士兵。。。</p>
 <p data-pid="AHhgD848">你跟着队伍悄悄开进到了家乡，打死了岗楼里的鬼子，驻守的伪军顿时投降的投降，逃跑的逃跑。。。你们团部设在地主家的大院里，并在这里举行了汉奸公审大会，公审了地主，罪大恶极的地主被判处了死刑，现场的乡亲们出现了巨大的轰动，人群涌向前想把地主活撕了，地主吓得屎尿齐流，瘫做一团。。。政委赶紧命令战士们挡住人群，一边劝说乡亲们冷静，一边紧急转移地主。。。</p>
 <p data-pid="RrTD04co">第二天，政委照顾你，把行刑的任务交给了你，你内心并无太大波澜，当着黑压压的围观人群，你用枪对准地主的头，对跪在地上缩成一团的地主只说了一句话:只打你一枪真是便宜你了。。。</p>
 <p data-pid="3BT4dSrY">后来的几年里，政委牺牲了，死于敌机的轰炸。。。</p>
 <p data-pid="8Xk05nwn">你跟着党，终于赶跑了日本鬼子。</p>
 <p data-pid="pODyi7yO">听毛主席说，我们要建立一个穷人当家做主的新中国！</p>
 <p data-pid="QVEYxFk5">为了新中国，为了解放全中国的穷人，你跟着党，从东北打到了海南岛。。。</p>
 <p data-pid="UO8GroRj">新中国成立了，你觉得仗都打完了，该替班长、政委好好活着了。你戴着满身的军功章，不顾部队的挽留和任用，退伍回到了家乡，在政府分给你的土地上，在村支书的张罗下，党员干部带头帮你盖了一间房子，你又有了家。。。开春了，你种了麦子种了菜，养了鸡鸭养了羊，村里的王婶上门说，隔壁村的秀莲很贤惠，闹了你个大红脸。。。</p>
 <p data-pid="c_1TEUx1">直到有一天，老部队一纸命令招你回部队，要出国打仗了！</p>
 <p data-pid="Q5nnc24f">雄赳赳气昂昂，你们跨过了那条江。。。</p>
 <p data-pid="1SHZG4jv">你身为营教导员，看着新入伍的战士们那一个个略显稚嫩的脸庞，你对他们说:看看美国鬼子对朝鲜人民的烧杀抢掠，看看朝鲜乡亲们的惨状，你们想让这一切都发生在新中国、发生在你们的家乡、发生在你们的亲人们身上吗？！</p>
 <p data-pid="06NcQnCH">战士们吼道:绝不！绝不！绝不！</p>
 <p data-pid="9wWfC6Zu">你吼道:身后就是我们的祖国和亲人！就是死！我们也要把敌人顶住！</p>
 <p data-pid="DHwFdU3T">。。。。。。</p>
 <p data-pid="fRRj36oR">597.9高地上</p>
 <p data-pid="6Xj-Ug45">山头已经被炮火削低了2米。。。</p>
 <p data-pid="1GThSqQl">你的营已经不知道打退了美国人多少次的进攻！</p>
 <p data-pid="qo_IRyn9">全营预备队早已打光，通信员、炊事员们已经全部派上了阵地！</p>
 <p data-pid="7n0Nyq4A">你带领着不到十人的党员突击队增援三排阵地，美国人的炮弹和航空炸弹跟不要钱似的砸过来，让你十分羡慕:我们什么时候才能有这样的火力啊。。。</p>
 <p data-pid="cpT6YA2G">美军的冲锋又开始了，你终于发现阵地只剩你一个人了，弹尽粮绝，还剩一个爆破筒能用。。。</p>
 <p data-pid="ZhUypJeY">最后的时刻到来了！</p>
 <p data-pid="rauXOCJ1">你想起了你爹的话:我们穷人的命不好，没有活路啊。。。</p>
 <p data-pid="bCvEKLYt">你想起了政委的话:我们要做人，不做牛马！</p>
 <p data-pid="9v3nCGan">你想起了班长的话:放到二十米，再打狗日的！</p>
 <p data-pid="E6ADljT5">你拉响了爆破筒，突然跃出战壕，冲向二十米外的美国鬼子，看着他们脸上惊恐且绝望的表情，你心里很是得意:</p>
 <p data-pid="JP0fWkb2">嘿，不赖！至少能换十几个呢。。。</p>
</body>