# 了解二战战史读什么书？
- 点赞数：5295
- 更新时间：2013年07月11日11时39分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19963292/answer/13664509
<body>
 <p data-pid="CIzXvk3x">昨天跟一个朋友聊天，聊二战，他提出来让我推荐点儿关于二战史，跟他说啊说啊的，突然想要把这些书分享给大家，就找到这个问题，开始回答了。</p>
 <p data-pid="4EJ47aNJ">========================================================</p>
 <p data-pid="f5K_VSuj">首先，是二战通史。</p>
 <p data-pid="GhYfOt4S">由于参战国众多，且各国对战争的记录等十分混乱，所以想要通透、全面的了解二战，需要综合的看各个阵营的人写二战史。</p>
 <p data-pid="25PQ4knc">首先推荐的，是<b>李德·哈特所著，钮先钟先生翻译的《第二次世界大战史》</b>。作者是英国人，所以自然而然的将重点放在了西线及北非战场，在东线尤其是苏联人方面所用笔墨相对较少，对太平洋战争描写也有同样的问题。同时，又因为作者李德·哈特其实是军事家，所以此书在战略、战役层面的分析极为透彻。推荐上海人民出版社的02版，给我感觉印刷好点儿，而且有两本，比较轻快。七星级，必读。</p>
 <p data-pid="JepbV3Dq">第二，<b>蒂佩尔斯基希所著，赖铭传翻译的《第二次世界大战史》</b>。作者是德国人，笔墨着重放在了东西线战场上。这本二战史最精彩也是最牛逼的地方在于，他极其详尽的记录了战役这个层面上双方所做的准备、计划，战斗打响后的进程等。结合着李德哈特的书来看，会有一种：”我操！原来如此!“的感觉。这本书，目前只有国防大学出版社的02版能找到了。五星级，应读。</p>
 <p data-pid="Md-0IyYB">第三，很多个苏联人写的<b>《第二次世界大战史：1939-1945年》</b>，12卷共计16本的巨著，每一本都是不同的作者。由于作者是苏联人，几乎完全就是讲东线的书，只有最后有一两卷讲的是西线和太平洋战争，印象中只有寥寥几处提到了北非战场。。。。。由于这本书是高中时期从历史老师手中借来看的，老师手中的不全，而且我只看了一部分，所以印象中就是极为详尽的资料考证和数据，以及跟蒂佩尔斯基希版二战史中伤亡人数上的巨大差别。五星级，发烧友应读</p>
 <p data-pid="mTRNiQMd">以上几本书，分别是英国人、德国人和苏联人写的，看完以后基本可以自称是二战专家了。此外，还有几本其他的二战史，但都不看也罢。比如默里的《哈佛版世界战争纪实之一・赢者之师:第二次世界大战始末》，好书一本，生生被翻译毁了，看这书的时候我有时都怀疑我看的是不是地球上的二战史；再比如中国军事科学院军事历史研究部的《第二次世界大战史》，约等于抗日战争史。</p>
 <p data-pid="IN-B3qrQ">========================================================</p>
 <p data-pid="HH545NRK">其次，是各个战场、战役级别的史书。</p>
 <p data-pid="U2uPYGgZ">很抱歉，由于本人精力有限，时间也不足，只是依照自己的喜好，重点看东线和太平洋战场方面的书。不过，个人认为想要了解北非、西线的战斗，李德哈特版+蒂佩尔斯基希版两部二战史基本就OK了。</p>
 <p data-pid="4YaXtUOp">先说东线吧。</p>
 <p data-pid="eemavPU1">东线战场，首先要看的，当属<b>朱世巍所著的《东线》系列</b>。这个系列书很多，第一本《国境线作战十八天》、《从斯摩棱斯克到基辅》、《莫斯科保卫战》、《第一个冬天》、《 斯大林格勒： 神话、谎言、史诗（特别超长卷）》、《库尔斯克》<i>（很遗憾，之前的这几本高中时期没买，而是在图书馆里看的；不幸的是，上了大学以后也没买到过；现在偶尔在淘宝等地见到一两本，也是200-300元左右的高价；如果哪位知友愿意分享一下，感激不尽）</i>、《从哈尔科夫到库尔斯克》、《决战弟伯聂河》、《大崩溃》、《中央集团军群的覆灭》、《从乌克兰到罗马尼亚》。目前还没出完，后续还将有匈牙利、东普鲁士、攻克柏林等等一系列战役的书，但是朱世巍先生貌似身体不是太好，出书速度近几年比较慢。五星级，必读</p>
 <p data-pid="gj3RE2F2">其次，还有几本讲述战役的书：</p>
 <p data-pid="dkFVrAJ-"><b> 《最后的胜利：哈尔科夫反击战》</b>（五星，发烧友必读）、<b>《黑天鹅之死：武装党卫军的最后一战》</b>（四星级）和<b>《二战风云4：地狱之门（切尔卡萨战役）》</b>（四星级），译者都是小小冰人，翻译很不错，考证非常的严谨、翔实，尤其是《最后的胜利》一书，相当值得一读。</p>
 <p data-pid="9quC9Hzg">关于东线，还有一本回忆录性质的书：<b>《被遗忘的士兵：一个德国士兵的苏德战争回忆录》</b>，书非常好，可惜翻译不甚流畅。三星级。</p>
 <p data-pid="Xnp7lsvB">--------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="mg_CIJvQ">再说说太平洋战场。</p>
 <p data-pid="5hb6NnYo">首先要看的，是刘怡、阎京生所著的<b>《旧日本帝国海军兴亡史》</b>，上下两册，资料考证详尽，文笔出色，属于想要了解IJN的人必读之书。不过，这两本书属于《战研》杂志的增刊，两位作者之后又写了一些内容，所以可以找他们二位写的<b>《菊花与锚》、《逆天而行》、《联合舰队》</b>三本书。对于普通爱好者只需要看《联合舰队》即可，对于发烧友尤其是IJN粪，三本都属于必读书目。</p>
 <p data-pid="IxZV4OpZ">其次，是日本人山岗庄八写的<b>《太平洋战争·第一卷》</b>，作为写了《德川家康》、《明治天皇》、《德川加光》、《丰臣秀吉》、《织田信长》等著作作品的知名作家，山岗庄八这本书同样毫不逊色，可读性很强，而且能够感觉到作者对于战争的思考。五星级必读。</p>
 <p data-pid="eNBcsIxT">关于太平洋战争，最需要重磅推荐的，就是宋宜昌先生所著的<b>《燃烧的岛群》</b>。写的极其之精彩，令人手不释卷。这本书网上能找到很多下载。五星级必读。</p>
 <p data-pid="nadw_lMS">----------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="MlH0yrmi">除了西线和太平洋战场，还有一些其他的书可以一读：</p>
 <p data-pid="BK0OrKNM"><b> 《攻击高度4000米！》</b>，在空军之翼网站上可以阅读到全文（</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.afwing.com/combat/luftwaffe/frame.htm" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">攻击高度4000米</a>
 <p data-pid="DuxvXxPv">），属于想要了解二战德国空军的必读书目之一。</p>
 <p data-pid="VBy_FBlD"><b> 《被遗忘的战斗：1944年马斯河突出部之战》</b>，这是我手头正在看的一本书，潘学基所著，考证比较到位。由于国人远离当时的战场，加上作者以一种特有的情调从小人物着手描写，整本书充满了一种悲壮而又悲情的气氛，可读性很高，值得一看。五星级发烧友必读。</p>
 <p data-pid="THkC52US"><b> 《为了忘却的胜利》</b>：小小冰人翻译，至少质量可以得到保证。整本书比起科尼利厄斯·瑞恩的西线三著没有那么跌宕起伏精彩绝伦，但每一行字都似乎是由战争造成的伤痕，每一句话都在控诉战争带来的伤害。属于女孩儿都可以看得好书。五星级。</p>
 <p data-pid="UY54Gd8M"><b> 《最长的一天》、《遥远的桥》、《最后一役》</b>：科尼利厄斯·瑞恩的史诗级巨作，不多说了，无论是发烧友还是普通爱好者，都值得一看。可惜这个翻译，虽然文笔很棒，但是考证严重失实，武器、人名、地名等错误有的甚至很离谱。个人建议有兴趣且有能力的读一下英文原版试试。五星级必读。</p>
 <p data-pid="O0jUB_UX">========================================================</p>
 <p data-pid="QOZYrxSL">第三呢，开始介绍名人回忆录性质的书。</p>
 <p data-pid="8ZKuPKCO">首推自然是丘吉尔首相的<b>《二次世界大战回忆录》</b>。一本让一个叼雪茄岔手指的胖子政治家获得了诺贝尔文学奖的鸿篇巨著。请注意我用的是鸿篇巨著来形容这本书。翻译水平中上，较为流畅。很羞愧，我没有看完，大学时代后半截都用来玩游戏了。</p>
 <p data-pid="bHkqSuL_"><b> 《山的那一边:被俘德国将领谈二战》</b>，看书名就会知道，这本书的视角有多么独特。同样是李德哈特所著，只可惜被他妈的翻译糟蹋了。</p>
 <p data-pid="KTAYJiPx"><b> 《闪击英雄：古德里安大战回忆录》</b>，著名的闪击战之父古德里安所著，钮先钟先生翻译。虽然这本书由于作者的原因有其偏颇之处（比如总是给人感觉如果小胡子不指手画脚二战就要在古德里安的指挥下打赢了一样），但从这本书里能看到古德里安对纳粹德国很多高层的看法和见解。再加上钮先钟先生的翻译，值得一读。</p>
 <p data-pid="Ydb_8duU"><b> 《华西列夫斯基元帅战争回忆录》</b>，华西列夫斯基童鞋的文笔不太行，在苏联几个元帅写的回忆录里属于可读性比较差的一个，但是这位童鞋的记忆力实在惊人，写的巨详尽无比。很抱歉我也没能坚持看完。</p>
 <p data-pid="Qgu7mPyp"><b> 《朱可夫元帅战争回忆录》</b>，朱可夫童鞋果然是颇有大将风范，写的非常详尽到位，可读性比华西列夫斯基童鞋的好点儿。</p>
 <p data-pid="JiaXAv2G"><b> 《邓尼茨元帅战争回忆录》</b>，由于德国二战期间海军基本上就是破交作战为主，水面力量可有可无，水下力量更加重要，所以二代元首写的数据、事实等都非常详细，可信度较高。而且，邓尼茨作为高级军官，能够比较多的接触到小胡子等大佬级人物，所以回忆录里这方面的内容多一些。</p>
 <p data-pid="HtCqLt_y"><b> 《曼施坦因元帅战争回忆录》</b>，也就是<b>《失去的胜利》</b>曼施坦因的大名自不必说，战役级别的指挥天才，德国二战中后期的逆风局能打的没那么惨的也就是曼施坦因了。曼施坦因这本回忆录最大的亮点有二：一是曼施坦因跟小胡子的争吵，当然这很大程度上是由于当事人自己的立场导致的，给人的感觉也是如果小胡子放手让曼帅指挥东线作战，那么东线肯定会改观；二是曼施坦因对战役的指挥，比如他是怎么在第二次哈尔科夫战役中（结合着之前介绍过的《最后的胜利：哈尔科夫反击战》来一起看更有感触）准确的抓住老毛子前线部队疲惫、后续部队没有跟上、补给不够给力的机会，打反击的。总之，非常值得一读。</p>
 <p data-pid="whQKZu6d"><b> 《艾森豪威尔将军战争回忆录》</b>，这本书其实是艾森豪威尔回忆录系列的中的第一本，叫做<b>《远征欧陆》</b>。作为盟军最高最高司令官，艾克的回忆录充满了当年那些如雷贯耳的名字：巴顿、布莱德利、蒙巴顿、尼米兹、蒙哥马利等等，令人异常激动。而且，他的回忆录吧西线盟军的很多战略行动背后的事情讲的非常清楚，令人印象深刻。</p>
 <p data-pid="1zumbfge">========================================================</p>
 <p data-pid="TXGE2K1i">第四呢，介绍的是难以归类，或是我不想归类的书。</p>
 <p data-pid="1C29KpJu"><b> 《巴黎烧了么？》</b>：毫无疑问，报告文学巅峰之作，爱好者必读书目之一，写的极为精彩。个人水平有限，更多评价，请点击</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//book.douban.com/subject/1432045/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">巴黎烧了吗？ (豆瓣)</a>
 <p data-pid="09bAyWFt"><b> 《第三帝国的兴亡》</b>：别的不说，仅仅是这本书里对战前纳粹德国那无数珍贵资料的引用，就能让读者感受到作者认真的态度。再加上不错的文笔和翻译，以及神秘（某种程度上的神秘）的第三帝国早期的历史，属于极为牛逼的著作。 （P.S.:看看纳粹党的发家史，看看希特勒的思想主线，对比一下某东亚大国……）</p>
 <p data-pid="efYL5LeY"><b> 《坚不可摧：一个关于生存、抗争和救赎的二战故事》</b>：严格来说，这不算是史书，而是一本小说。但这本小说，真的很棒。同样，精彩评价请看豆瓣：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//book.douban.com/subject/6724865/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">坚不可摧 (豆瓣)</a>
 <p data-pid="8yR9bzaG"><b> 《浩瀚大洋是赌场》、《有一类战犯叫参谋》</b>：小错误较多，考证不够严密，但老冰文笔很棒，分析也很独到、精辟，属于很棒的读物，而不好称之为史书。</p>
 <p data-pid="YxwNzxCD"><b> 《国破山河在》、《尊严不是无代价的》、《退后一步是家园》</b>：旅日华人萨苏所著。考证翔实，资料来源可靠，文笔流利、幽默，可读性强。想要读不一样的抗战，一定要读。这是萨苏的博客：</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//blog.sina.com.cn/sasu" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">萨苏_新浪博客</a>
 <p data-pid="ECCP-lKL">，几本书里大部分文章都能找到，不喜欢看实体书的可以看他的博客。</p>
 <p data-pid="OKrWGwwk"><b> 《1944：松山战役笔记》</b>：这本书，我犹豫了很久，最终把它归类于不想归类的书。这本书，第一本公开出版的正面描写国军在抗日战场上的表现的抗战类书籍；作者文笔出色，掌控能力很棒；最重要的是，叙事方式类似西方作家，视角放的小，小到了一个个人的回忆，资料考证细，细到作者亲自去松山丈量了当地每一寸土地。虽然由于史料不足，时间太久，还是有一些不到位的地方，但瑕不掩瑜，这是我看到的国内第一本能够跟西方人写的战史相媲美的书。值得推荐。</p>
 <p data-pid="CJhzq29o">以上这些书，很多都是高中时期或者大一大二那个时代看的，那个时候看书不求甚解但求看完，很多都是凭着一个印象写了出来；部分近些年出版的书也由于精力有限（好吧大学后半截打Dota，上完大学要工作）只是简单的过了一遍，没有仔细的精读，所以估计是错误多多，惭愧惭愧。</p>
 <p data-pid="rQrQQmUH">又及：以上这些评论啊之类的玩意儿，只是个人意见，片面之词，仅供参考。</p>
 <p data-pid="aRW_Wc8m">写到这儿终于算是告一段落，这应该是我在知乎上字数最多、用时最长、考证最细同时也是花费精力最多的一个答案了。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="j21ibodR">=====U=====P=====D=====A=====T=====E=====</p>
 <p data-pid="0wWXosS_">更新下：</p>
 <p data-pid="3BBCtquk">《海军火力：巨舰大炮时代的舰炮和战术》，题材独特据说内容很好。我刚买了还没来得及看，大概翻了翻，翻译质量还不错。现在</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.zhanliejian.com/thread-4846-1-1.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">战列舰论坛上有高人在进行较译</a>
 <p data-pid="J83ZpMe2">，我准备等他较译完了再看……</p>
 <p data-pid="EfwTPQ_X">《东进》，据说是李宾特洛甫的助手写的，东线战史的鼻祖。小小冰人翻译的应该不会差，准备买来看。</p>
 <p data-pid="pCSyWumd">《泥泞中的老虎》，奥托·卡里乌斯的自传。作者卡里乌斯是跟汉斯·鲁德尔、埃里希·哈特曼、巴克霍恩、魏特曼这些传奇一个级别的、前无古人后无来者的王牌……</p>
</body>