# 警方通报三人通过伪造老干妈公司印章，与腾讯签订合作协议，这是如何做到的？可能需要承担怎样的法律责任？
- 点赞数：6909
- 更新时间：2020年07月01日18时00分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404420366/answer/1312739819
<body>
 <p data-pid="UwBLQIxa">正好可以借这个案子，聊聊「表见代理」和「无权代理」。</p>
 <p data-pid="sPcZe3a6">代理这个概念不难理解，老干妈（被代理人）可以授权业务人员（代理人）和他人签合同（实施民事法律行为），并承担支付款项的义务。</p>
 <p data-pid="4ILajJnJ">什么叫表见代理呢？通俗来说，就是这个人<b>没有经过老干妈的授权，但和老干妈之间存在一定事实或者法律上的关系（例如曾经是老干妈的员工、持有真正的印章），冒充得到授权的业务人员跟别人谈生意，而对于和他谈生意的腾讯公司（相对人）来说，有理由认为这是老干妈授权过的代理人</b>。</p>
 <p data-pid="SKvfZMLi">当然，这个理由不能太牵强。在这里说，「我代表知乎收取超级会员费，交了之后不会进小黑屋」，大家肯定不信。但如果我曾经是知乎员工（后来被开除了），带着临走前偷来的知乎印章，掏出了有知乎合同编号的协议，上面有（伪造）的 CEO 签名，还给你看了跟知乎网站配色一模一样的服务介绍页面，那么大家信赖我是知乎的代理人，这也是很合理的，这就构成了表见代理。</p>
 <p data-pid="3ZpmicIP">表见代理会产生两种后果：</p>
 <p data-pid="zUUSxsTp">1、表见代理人行为所设定的权利、义务由被代理人承担；</p>
 <p data-pid="cILXoDcg">2、被代理人因承担表见代理后果遭受损失的，有权向表见代理人主张损害赔偿。</p>
 <p data-pid="wUByW6oR">用人话来说，就是：腾讯还是可以向老干妈要钱，但老干妈可以转手向伪造公章者要钱。背后的理由是：「很傻很天真」的腾讯需要受到保护，人也是正常做生意；「很惨很无辜」的老干妈也需要受到保护，人吃着火锅唱着歌，突然就要花出去一大笔钱。</p>
 <p data-pid="Os-1ZSds">老干妈说，能不能更直接一点，别兜圈子来回找人要钱了？那也可以主张，本案不属于表见代理，而直接就是「无权代理」。</p>
 <p data-pid="i2yDhwXF"><b>无权代理和表见代理的区别在于，这里的「骗子」和老干妈并没有什么关系，完全是不知道哪里蹦出来的诈骗团伙，腾讯公司也存在过错，被明显不靠谱的理由骗过了，或者没有足够审慎地审核相关人员的身份信息和资质，随便上网搜了一下就相信了。</b></p>
 <p data-pid="Vu9Hta_d">这就有可能构成「无权代理」，在这种情况下，老干妈不需要承担义务，腾讯需要自己让骗子还钱。</p>
 <p data-pid="fYZLQ4sb">至于到底属于哪一种情况，这个钱谁来填上，老干妈和腾讯有得一争。<b>对于老干妈来说，如果能证明印章的确是伪造的、骗子和自己没有关联，那么更有可能把自己撇清，不需要承担责任。因此，问题描述中的警方通报，对于老干妈是有利的。</b></p>
 <p data-pid="PUwVdJGD">而在刑事层面，不管到底是哪一种代理，都有可能构成诈骗罪。具体到本案中也就是以非法获得腾讯所提供的经济利益为目的，用虚构事实的方法，骗取数额较大公司财产。</p>
 <p data-pid="-MW0Igw_">至于如何定罪量刑，要看数额到底有多大。警方通报里提到的「网络游戏礼包码」并没有介绍具体价值，但考虑到合同金额高达 1000 万，相应的「回扣」（或者说得好听一点，置换的资源）可能不是一个小数目，那就要看进一步调查了。</p>
 <p data-pid="w7qcs7Ak">帮知乎带个话，欢迎加入互联网从业者交流圈，一起硬核吃瓜，猜猜「南山必胜客」会如何操作：</p><a href="https://www.zhihu.com/club/1261649630032744448" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-12939fcc2fa62b1dfd5f705ea1952400_ipico.jpg" data-image-width="400" data-image-height="400" class="internal">互联网从业者交流圈 - 知乎</a>
 <p></p>
</body>