# 尼采为什么批判怜悯心和同情？
- 点赞数：12099
- 更新时间：2023年01月21日17时02分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50618182/answer/2835140004
<body>
 <p data-pid="OIvhrWI9">现在，身为哲学家的<b>你</b>上了一辆公交车，车上所有座位都坐满了人。</p>
 <p data-pid="rJBOlZKR">车上有一个座位是专门为老年人设立的“博爱座”，不过现在，这个座位被一个<b>年轻男人</b>占据了。</p>
 <p data-pid="5_ECrn0P">这时，一位<b>老奶奶</b>上了车。她杵着拐杖，腿脚十分不便，很需要一个座位。</p>
 <p data-pid="pK9yS01Y">有一位<b>小姐</b>虽然自己也没有座位，但她很心疼老奶奶，于是大喊着让有座位的人们让座。</p>
 <p data-pid="lnKaT7lb">最后，一位<b>男士</b>起身让座（不是占据博爱座的那个年轻人），老奶奶如愿以偿，坐上了座位。</p>
 <p data-pid="lz_B-wlb">现在，身为哲学家的你心中突然出现一个问题:</p>
 <p data-pid="aY3BLIS3"><b>以上这些人中，谁是“善”，谁是“恶”？</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="3ueNAMYA">如果你是一个没看过尼采作品的普通现代人，你的思路大概会是这样的：</p>
 <p data-pid="S0CVET7h">老奶奶为什么没座位？</p>
 <p data-pid="e5uRkbyR">因为一个年轻人把博爱座占据了；</p>
 <p data-pid="mSvVnd4Z">年轻人坐博爱座犯法吗？</p>
 <p data-pid="4zdDe7gg">不犯法，法律没有对博爱座的归属权作出任何阐述；</p>
 <p data-pid="9hzFNi3X">这样看来，“博爱座应该让给老人”只是一种道德上的约定，是一种社会道德的约定俗成，</p>
 <p data-pid="d8_o122n">我们只能在道德上谴责这个年轻人，把他认定为“恶”，</p>
 <p data-pid="S4gKyRC2">相对的，为老奶奶积极争取座位的那位小姐自然就是“善”。</p>
 <p data-pid="4iHgG8Vx">于是，身为哲学家的你得出结论：</p>
 <p data-pid="KC840s_h">占博爱座的年轻人是“恶”，应该被批判；</p>
 <p data-pid="HXr3HvAK">为老奶奶争取座位的小姐和让出自己座位的男士是“善”，应该被赞美。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-ODhggB">可如果你是深刻理解尼采思想的现代人，你得出的结论将会与普通现代人完全相反。</p>
 <p data-pid="A3zu8uxM">你会对这位老人感到痛心疾首：</p>
 <p data-pid="BdnALoFh">是谁侵犯了你的利益呢？是那位年轻人啊，他抢了你的座位。</p>
 <p data-pid="1wloabVp">专门服务于你的特设座位受到了抢占，你不去争取，不去理论，而要等到侵犯你自身权利的人自己去了解自己的错误，你才能拿回属于自己的座位权利，获得休息的权利，这不是一种虚弱无力的表现吗？</p>
 <p data-pid="k5MaPed2"><b>虚弱的不只是你的身体，而是你的灵魂。</b></p>
 <p data-pid="iPTA0YbP">而尼采穷尽一生，一直致力于批判这种“灵魂的虚弱”：当时基督教并非是现在这种温和的宗教，事实上，为了维持绝对的权利，它对当时的人民和思想者采取了无休无止的宗教迫害。基督教宣扬仁爱、隐忍、服从，其目的就是为了方便它的统治。</p>
 <p data-pid="v32WD2Pf">尼采的核心观点之一：生命本身即是权利意志。如果让尼采本人来定义“善恶”，那大概率会是：以人的权利意志的增强为“善”，以人的权利意志削弱为“恶”。</p>
 <p data-pid="y0WSN88c">让我们回到公交车上：倘若年轻人一直不让座，那老人是不是一直不能坐上为她专设的座位？</p>
 <p data-pid="8izfFRCQ">权利被非服务群体侵占，这在现代的我们眼中就是一种“恶”，</p>
 <p data-pid="lRqObWXJ">可基督教就偏偏认为这是一种善，不与人相争的谦让的善。</p>
 <p data-pid="uxtC0nQW">为善，前提是要自己承担痛苦，所以否定了人自身的意志力。</p>
 <p data-pid="yT9-I65S">尼采认为：凭什么要靠削弱自身意志力量，来证明善？</p>
 <p data-pid="71ihA0VO">而且那位小姐还自作主张要给老奶奶争取座位，</p>
 <p data-pid="Qva7semq">也许这位小姐是出于好心，但结果是什么呢？</p>
 <p data-pid="nsFdJ-nf">结果是正在享受自己正当权益的先生，被迫出让了自己的权益，把自己的座位让给老奶奶。</p>
 <p data-pid="xhZSuMEa">不管出于什么目的，那位小姐确实出于自己的一厢情愿而剥削他人的利益，用于填补其他人的利益，</p>
 <p data-pid="VQQKqxom">这位小姐此时就是用于剥削、压迫其他人的工具，是毫无疑问的“恶”！</p>
 <p data-pid="kkjilwdK">那让出自己座位的那位男士，总该是“善”了吧？</p>
 <p data-pid="Yy5xgUsk">恰恰相反。</p>
 <p data-pid="5G0_GlcO">他让出座位这个行为，本质上是对占座年轻人这种行为的纵容，因为他自愿接受剥削，否定了自己的意志来“为善”，让出了自己本不用让出的座位，所以也是“恶”！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Gh496kiY">那么，我们似乎发现富有同情心和怜悯心的小姐和男士都是“恶”，那谁又是“善”呢？</p>
 <p data-pid="H8iY2nv4">远在天边近在眼前，为“善”的那个人，就是你呀，看似“冷漠”的哲学家。</p>
 <p data-pid="Ig8wSgte">你和其他有正当座位但坚持不让座的人，都是“善”。</p>
 <p data-pid="XwL8UjlI">你们坚持着自我的生命力，承认自身意志力和权利，没有容忍恶者，拒绝了恶者的剥削。</p>
 <p data-pid="pq8cc_8_">你们认为老奶奶才是最大的“恶”，虚弱者，是为恶。否定自身意志力，放弃争取自身权利者，是虚弱无力的，是堕落和退化的代名词。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mjy6l8S6">想必你可能已经发现了，每个时代的思维都有自己的特色和局限性，</p>
 <p data-pid="j1iH0ps6">尼采那个时代，宗教和政府为了方便自己的剥削，将极为扭曲的“隐忍”和“仁爱”灌输给民众，让大家主动放弃自己的权利，露出一副麻木不仁的神情。而多余的同情和怜悯心，就是这个时代里邪恶滋生的最大温床。</p>
 <p data-pid="UWfsnlQ0">而我们所处的时代与其相比，已经足够的温和与相对的正义，虽然还有不足之处，但每个人作为“人”的权利已经得到了尊重。所以我们会更加倾向于互帮互助，同情心和怜悯心成为一种美德。</p>
 <p data-pid="4CjintBb">最后，我们来一段尼采式的小故事和对话作为结尾吧：</p>
 <p data-pid="IoZPAxWS"><b>刚看完这篇文章的你，望着公交车里的群众而感到惊异，</b></p>
 <p data-pid="UNYAHpvx"><b>随后，你如是说：“人是联结在动物与超人之间的一根绳索，可怜悯心与同情，为何我想要将其批判？”</b></p>
 <p data-pid="9BXWfzVp"><b>狐狸小姐如是说：“因为你爱那些蔑视者，并认为他们是尊敬者，他们是向往彼岸的憧憬之箭。”</b></p>
 <p data-pid="2qoIf-bz"><b>最后，你还想问几个问题，可狐狸小姐却把头摇的像拨浪鼓，然后抬头望着你，</b></p>
 <p data-pid="htV4Y2eP"><b>狐狸小姐说：“智者，我只是一只一无所知的狐狸啊，我也不知道问题的答案。还是让我们一起思考吧！”</b></p>
</body>