# 如何评价配音演员边江和乔诗语祝福肖战？
- 点赞数：7346
- 更新时间：2020年10月06日03时32分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424337366/answer/1509045303
<body>
 <p data-pid="rt7ByTKD">两个背刺大师，做的事根本就匪夷所思。</p>
 <p data-pid="UesRFSal">先把直接表白的乔诗语放在一边，边江为什么要去给肖战送祝福？</p>
 <p data-pid="oDz_EBqi">就因为他是陈情令的配音导演？可是他配的角色是蓝忘机，王一博生日的时候都不是他本人发祝福，而是他老婆然姐用他账号发的。陈情令也是去年的电视剧了。</p>
 <p data-pid="M0Bp_wp3">今天肖战生日了突然就勤快起来了？尤其还是在肖战风评每况愈下、空窗了几个月、参演主旋律抗疫剧结果整个剧砸了的背景下？</p>
 <p data-pid="Z4c-kDbh">然姐被肖战粉丝网暴的事我不相信他不知道。（简单说一下瓜。然姐是王一博粉丝，在微博抽奖时明说了只抽唯粉，但还是有bjyx粉跑过来参与，于是然姐打算重抽，就被各种辱骂网暴点蜡烛。）</p>
 <p data-pid="CYcIW8Ht">（肖战粉丝也不用拿然姐洗地，说什么这回也是她拿边江账号发的生日祝福了。bjyx粉是个什么构成大家都清楚，因为是给爱豆王一博送祝福，所以然姐才会在自己微博里很高兴的说出来。至于肖战？我不觉得被他的粉丝骂过的人还会颠颠儿跑去送祝福，至少我身边追王一博的姐妹没一个喜欢肖战的，巴不得他俩彻底摆清关联。）</p>
 <p data-pid="4ummwHeK">到底是怎样不可失去的商业合作，能让他不顾前嫌地公开场合庆祝生日快乐？到底是怎样大的资本力量，能让人连老婆都不在乎？我反正是很纳闷了。</p>
 <p data-pid="2yv6e5me">边江不知道自己的受众？不知道粉丝里很大一部分都是ACG爱好者？不知道自己参与配音的多少作品的圈子都深受肖战粉丝毒害？不知道文化屠夫都做过什么事，用精神乃至物理人肉的方式伤害过多少创作者？</p>
 <p data-pid="tBoN3sMN">没有人非要要求他站队，非要他和资本殊死搏斗，但是至少这群被背刺的人有权利在今天说一句不喜欢吧？</p>
 <p data-pid="ANKqY_Iz">至少“227”们、“野人”们，有权利把这个人和自己的网络世界做个切割吧？</p>
 <p data-pid="kCymZeSt">都不用等太久，已经有肖战粉丝在用边江当武器了。</p>
 <p data-pid="yR_5lDvM">大规模有组织有目标地转发边江的生日祝贺评论，配文“我喜欢边江太太，因为他夸了赞赞”。把粉丝脱粉称为“野人就因为一句祝福开始网暴边江”，嘲笑野人们平时的喜爱也不过如此廉价。</p>
 <p data-pid="ml5lHJ55">我是不知道边江到底是承受了太大的压力还是收了太多的钱，但是他背刺了大批粉丝是既成事实，他做到了。非常出色地给亟待反转的肖战粉丝们递了把尖刀。</p>
 <p data-pid="7TgNcaSX">现阶段很多赞助商、资本商都在围观，像雅诗兰黛那样试探人们的接受程度，测试肖战的剩余价值。而边江和肖战互关许久，还选择在这个时间点以这种方式表达对肖战的支持，就是在表明立场。</p>
 <p data-pid="xl0oYlHT">那就祝愿他永远都能挣到足够多的钱吧。大家萍水相逢一场，还能指望什么？很多人许多年的喜欢追随和掏腰包，在肖战粉丝眼里都是“连铁粉牌子都没有的假粉”，我想边江肯定也不在乎这些的。</p>
 <p data-pid="7_ztjhme">乔诗语也是一样。</p>
 <p data-pid="lyK8KMhu">应该没有人会忘记当初阿杰的爱人麦姐是如何被肖战粉丝网暴的，就因为AO3被举报掉之后，麦姐在微博发了九个字，“叹为观止啊叹为观止”，仅此而已。三四月份那会儿一搜麦姐跳出来的全是辱骂，没想到现在施害者居然都敢向别人要证据了。</p>
 <p data-pid="fdZ_BJXH">也没有人会忘记729整个场子都被肖战粉丝挂过黑名单吧？到现在还在被骂，龙吟的事被肖战粉丝故意买热搜，阿杰被肖战粉丝艾特说“管教下属不严”。</p>
 <p data-pid="UoN8eHjN">肖战因为诛仙荣获金扫帚，被肖战粉丝说都是因为配音不好，还记得吗？</p>
 <p data-pid="zPq1jFTx">这些事确实都算不上上的了热搜的“大事”，但是很伤人心。</p>
 <p data-pid="fogUdXa2">也确实没人指望乔诗语非要和麦姐或者工作单位同心共进，成年人确实“成熟”且“功利”，只有粉丝比同事还爱操心，没关系。只是乔诗语小姐既然能有爱大声说出来，也一定有胆量一人担下这场表白对整个729场子的影响。不像她对哥哥的爱从去年到今年一直不变，肖战及其粉丝从今年2月开始做出来的事情，全网有目共睹。</p>
 <p data-pid="LJQfmSu5">希望肖战粉丝是真的喜欢她，希望她能一直享受肖战粉丝的控评和吹捧。</p>
 <p data-pid="0ZeegdJT">说到底，被背刺的不是老板也不是老婆，不就是我们这些人傻钱不多、感情廉价的野人吗？感谢二位精彩的直白，让人能早切割早超生。国配不缺人才，何必互相为难。</p>
 <p data-pid="U5rquMuu">只是可惜了这两位参与过的广播剧、动漫和游戏等等，别人一打听，这作品的配音沾过虾，恐怕都是避之唯恐不及，还要顺便跨两个火盆。怪的了谁？这就是肖战割割的风评现状啊。</p>
 <p></p>
</body>