# 如何评价配音演员边江和乔诗语祝福肖战？
- 点赞数：10761
- 更新时间：2020年10月20日00时08分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424337366/answer/1512239350
<body>
 <p data-pid="dc51tapC">1，要么高估了自己的粉丝粘度</p>
 <p data-pid="a_6mXxYh">2，要么没认清自己的粉丝画像</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIRtdg6T">第一种情况，那就是他们把自己和粉丝的关系，带入了三次元明星和粉丝的关系</p>
 <p data-pid="ZxOz7h3u">觉得明星可以洗粉虐粉固粉一条龙，那他们也可以</p>
 <p data-pid="HvExg4Jc">但事实上……两边粉丝构成和行为习惯有很大区别</p>
 <p data-pid="yM7iU6Nd">无论明星如何号称破圈机器，他的粉圈里最有话语权的，还是三次元里熟悉粉圈那一波人</p>
 <p data-pid="KsRWtAzA">她们知道该对品牌方资本家什么态度，生怕自己影响爱豆事业，服从于粉圈规矩，对合作对象是能夸就夸，怕给哥哥得罪人，经常自我洗脑自愿献上钱包（虾除外）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xk5Whx0G">但是CV粉大多来自二次元，电视剧粉都被演员收割了，CV想有姓名大多是ACG作品，受众是二次元女孩</p>
 <p data-pid="7hm00SGe">那二次元女孩可牛逼坏了，她们信奉给钱的才是爸爸，作者、出品方、制作人员没有谁是她们不敢骂的</p>
 <p data-pid="5F2mcGVw">为爱弯腰？忍辱负重？</p>
 <p data-pid="H3JIx0Wi">什么鬼玩意儿，IP能不能接到代言关我什么事，最后的钱能落进叶修手里吗？</p>
 <p data-pid="5XjuRToP">剧情写的好，那就是角色牛逼！剧情写的不好，先拿作者祭旗！</p>
 <p data-pid="T-yCuktc">所以对二次元女孩玩三次元那套……最有可能的就是，拜拜就拜拜，下一个更乖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o61msJBd">第二种情况，就是他们没认清自己的粉丝构成和详细画像</p>
 <p data-pid="czQEiqBE">会为了他们买广播剧、氪金的粉丝，有！</p>
 <p data-pid="GfMlyfAT">但是把他们看得比一切纸片人都重要的粉丝，emmmmmm……</p>
 <p data-pid="sAHemEkv">不能说没有，但是数量会少很多。</p>
 <p data-pid="qDYfzRpz">毕竟你说温实初和杰大，那我肯定选杰大</p>
 <p data-pid="MXthj8t1">但如果是东方月初和杰大，那……得好好掂量一下了</p>
 <p data-pid="greAkaFr">如果是叶修和杰大……对不起，我永远爱荣耀</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HAm2-obq">而AO3，恰好是所有纸片人都愉快生活过的乐园</p>
 <p data-pid="5c6Ataau">二次元女孩，谁还没有一个最最最重要的本命呢？</p>
 <p data-pid="Iy5yH_tD">这不是拿边江和周棋洛做比较，</p>
 <p data-pid="wq-5Zl6h">这是拿边江和所有粉丝心里的本命做比较！</p>
 <p data-pid="zaInAWfr">她们的本命五花八门，但无一例外都曾站在AO3这边，毕竟哪个角色还没有点同人文呢？</p>
 <p data-pid="8yTBEm-B">最怕的不是她们曾经都是AO3用户，而是她们在未来考古时，发现一篇宝藏同人文，结果最重要的部分停在了AO3……</p>
 <p data-pid="APj0ORjd">而虾，是AO3的敌人。</p>
 <p data-pid="ZtlmvjG5">现在喜欢的cv投去了虾那边，而本命角色还有半只脚踩在AO3的土壤里</p>
 <p data-pid="R4JFYFPi">来吧，做抉择的时候到了。</p>
 <p data-pid="1XkOMwzp">也是时候测试一下，有多少cv粉，把cv看得比任何一个纸片人都重要了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="udDmHoNk">末尾补充几句</p>
 <p data-pid="qJJ2Vv0e"><b>只有想靠粉丝多赚钱的人，才会受制于粉丝</b></p>
 <p data-pid="ZdeQBhk7"><b>没有谁逼着边江道歉</b></p>
 <p data-pid="x4VHT5TL"><b>是他自己还想靠二次元女孩的喜欢来多赚钱</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jkvBUbZh">粉丝不一定会为喜爱的人、物花钱</p>
 <p data-pid="0eCkcgua">但消费者一定不会为自己讨厌的人、物花钱</p>
</body>