# 追妻火葬场真的能追回来吗？
- 点赞数：6411
- 更新时间：2024年04月18日18时30分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/644861541/answer/3438120745
<body>
 <p>我养了一条基因缺陷的人鱼。</p>
 <p>为了给他治病，我在打黑拳的地方当陪练，每天鼻青脸肿。</p>
 <p>可他依旧对我十分冷淡。</p>
 <p>直到某天，我撞见他欢欣雀跃地为我姐姐送上他精心雕刻的礼物。</p>
 <p>于是，我如他所愿，强行解除契约。</p>
 <p>他却疯了般拔下鳞片递给我，嗓音发颤：</p>
 <p>「姜然，我不脏的……你带我回家好不好？」</p>
 <p>1</p>
 <p>连着一个月偷摸在拳馆当陪练，我终于买下了浮白喜欢的那枚宝石。</p>
 <p>但精神力开始紊乱发疼。</p>
 <p>我犹豫了下，最后还是决定去找浮白。</p>
 <p>万一这次他看在宝石的分上答应安抚我了呢？</p>
 <p>我乐观地想着，结果却被告知浮白上午根本就没有来学校。</p>
 <p>可我明明早上看着他出门的啊！</p>
 <p>我着急要去找浮白，自然也就没注意到他同学看向我时同情的目光。</p>
 <p>然后我就撞见了浮白有些手忙脚乱递给姜如韵礼物的场景。</p>
 <p>是一个木雕。</p>
 <p>前段时间我偶尔几次看到浮白躲在房间里雕着什么东西。</p>
 <p>小人鱼向来爱美又娇气。</p>
 <p>但那几天他手上伤痕累累都强忍着一声不吭。</p>
 <p>我虽然心疼，却没有戳穿，只默默想着以后要对浮白更好点。</p>
 <p>因为我以为那是他给我准备的结契礼物。</p>
 <p>可现在浮白捧着那条明显用心打磨过的木雕小鱼，看向姜如韵的眼睛闪闪发光。</p>
 <p>意思不言而喻。</p>
 <p>姜如韵笑着问：「这是小白你给我的胜利奖励吗？」</p>
 <p>我突然想起来，路上似乎听到有人谈起姜如韵在这次校内比赛里又拿了第一名的事情。</p>
 <p>浮白突然红了脸。</p>
 <p>他深呼吸，抓着木雕的手紧了又紧，最后鼓足勇气。</p>
 <p>小声而又雀跃：「我、我好了，我现在没有病的！」</p>
 <p>眼底亮光更甚。</p>
 <p>而我下意识睁大了眼睛。</p>
 <p>浮白……会说话了？！</p>
 <p>2</p>
 <p>浮白是一条有基因缺陷的人鱼。</p>
 <p>人鱼善歌，但他不会说话，自然就不会用天赋来进行安抚。</p>
 <p>所以最开始的时候，浮白是被当作供人玩乐的宠物被带回姜家的。</p>
 <p>但姜如韵和我都选择了他作为结契对象。</p>
 <p>按道理，我是抢不过姜如韵的。</p>
 <p>可浮白选择了我。</p>
 <p>那是我第一次赢过姜如韵。</p>
 <p>我原以为我和浮白是双向奔赴。</p>
 <p>所以哪怕后来他对我极为冷淡，我也只是以为他性格如此。</p>
 <p>直到现在——</p>
 <p>「你什么时候好的？姜然知道吗？」</p>
 <p>姜如韵有些诧异。</p>
 <p>而在听到我名字时，浮白很明显地皱了下眉。</p>
 <p>他有些不高兴地抿了抿唇，最后还是如实告诉姜如韵：「前段时间就治好了，她不知道——」</p>
 <p>容貌精致的人鱼顿了顿，最后垂着眸子，小声而又羞涩地告诉她：</p>
 <p>「我希望你是第一个听到我说话的人。</p>
 <p>「我和姜然……没有什么好说的。」</p>
 <p>这些话清晰地落入我的耳中。</p>
 <p>我第一次无比烦躁自己出众的耳力为什么不能和我的精神力一样废物迟钝呢？</p>
 <p>其实，只要听不到不就好了吗？</p>
 <p>一直握着的盒子尖角刺破了掌心。</p>
 <p>咳，还挺疼的。</p>
 <p>3</p>
 <p>姜家不喜欢我，连带着对浮白也不待见。</p>
 <p>基因缺陷的治疗需要很多钱。</p>
 <p>于是我只能拼命打工，又靠着去拳馆当陪练来挣钱给浮白治病。</p>
 <p>前段时间我终于抢到了最后一支药剂，可浮白喝了之后依旧没能开口说话。</p>
 <p>我原本还以为是那药没用。</p>
 <p>可事实上只是他不愿意对我开口说话而已。</p>
 <p>姜如韵应该是发现了我的存在。</p>
 <p>所以她笑着摸了摸浮白的头，又问他：</p>
 <p>「我现在精神力有些紊乱，小白你能不能给我疏导下？」</p>
 <p>姜如韵的结契兽人这段时间有事不在学校。</p>
 <p>我看到浮白身子僵硬了下。</p>
 <p>可他抬头，语气里是小心翼翼的惊喜和不敢置信：「我、我可以吗？」</p>
 <p>「当然。」</p>
 <p>于是小人鱼小声地唱出了他的第一支歌。</p>
 <p>简单的哼唱。</p>
 <p>难怪浮白能被带回姜家。</p>
 <p>我心想，原来他的安抚能力真的很厉害啊。</p>
 <p>哪怕他想要安抚的对象并不是我，哪怕我们距离这么远。</p>
 <p>可是听到浮白的歌声时，原先暴动到让我痛苦的精神力瞬间停歇了不少。</p>
 <p>人鱼从来都没有安抚过我。</p>
 <p>他只是在看到我疼痛时露出茫然无措的神情，而我还需要安慰他。</p>
 <p>我突然想起在很早之前我带着浮白离开姜家时，向来不会主动提要求的人鱼第一次问我：</p>
 <p>【可不可以……多留几天？我有些东西还没收拾好。】</p>
 <p>但目光带着浓浓的悲伤。</p>
 <p>我答应了。</p>
 <p>尽管答应的结果是我被分支的人欺负到差点进了医院。</p>
 <p>实力弱的人在哪都是被欺负的。</p>
 <p>可当时的浮白很高兴，像是濒死的花重又焕发出生机。</p>
 <p>离开那天，姜如韵回来了。</p>
 <p>后来我发现浮白最喜欢的那枚蓝色宝石没有带出来。</p>
 <p>而没过几天，我又在姜如韵兽人的身上看到了那枚宝石。</p>
 <p>当时小人鱼的目光瞬间黯淡了下去。</p>
 <p>带着股说不出的委屈。</p>
 <p>我原以为是他被欺负了，当即就想替他抢回来。</p>
 <p>可是浮白拦住了我。</p>
 <p>他写着：【我不想再看到你受伤了。】</p>
 <p>我当时又高兴又愧疚，信誓旦旦地和他保证以后肯定买最好看的宝石送他。</p>
 <p>浮白心不在焉地点了点头。</p>
 <p>但仔细想来，更多时候浮白的目光都是落在姜如韵身上的。</p>
 <p>就连说不想看我受伤时，他也是下意识看向了姜如韵。</p>
 <p>那个时候姜如韵正在养伤。</p>
 <p>原来，一切早就是有迹可循的啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>我一个人先回了家。</p>
 <p>在客厅里坐了不知多久后，我隐隐听到浮白的房间里似乎传来了异响。</p>
 <p>最近这个地带的野猫很多，经常发生野猫闯进人家里捣乱的事情。</p>
 <p>浮白很不喜欢猫。</p>
 <p>于是我下意识想要替浮白赶走屋里的猫。</p>
 <p>他有锁门的习惯，但今天却没有。</p>
 <p>房间内一片整洁，只有桌面上还有着没收拾完的木屑。</p>
 <p>我甚至都能想象到那条娇气的小人鱼一点一点做着木雕时专注而又认真的神情。</p>
 <p>他明明很怕疼的。</p>
 <p>之前手指上破了一个很小的口子都要我花心思哄很久。</p>
 <p>可现在桌面的一个角上还有着已经干涸的血迹。</p>
 <p>我下意识抬手想要擦去，却不小心将桌面上反扣的相框拂到了地面。</p>
 <p>一声哐当声响后，藏在里面的照片掉了出来。</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>是姜如韵和浮白的合照。</p>
 <p>其实也说不上合照。</p>
 <p>不过是把两个人从不同的照片上撕了下来又拼在了一起。</p>
 <p>但照片的主人贴得小心翼翼，就连中间的裂缝也用着法子遮掩得极好。</p>
 <p>仿佛本该如此。</p>
 <p>可明明不是这样的。</p>
 <p>于是心口的疼痛突地加重，细细密密包裹得我近乎要喘不过气来。</p>
 <p>眼前视线也逐渐模糊了起来。</p>
 <p>我盯着入神，全然没察觉到身后的门开了又关。</p>
 <p>直到一阵大力把我狠狠撞开。</p>
 <p>手上的照片也被抢走，然后被它的主人小心翼翼地擦了擦，最后珍惜一般地收进抽屉里。</p>
 <p>腿狠狠地撞上了床脚，先前受伤的地方又开始剧烈疼痛了起来。</p>
 <p>浮白转过身时就看到我跌坐在他床上。</p>
 <p>瞬间狠狠皱眉，眼底的慌张失措也被嫌弃和愤怒所取代。</p>
 <p>【你为什么要偷偷进我的房间？】</p>
 <p>带着质问。</p>
 <p>我看了眼纸上的字，扯了扯嘴角：「抱歉啊，我听到动静，以为你房间里进了野猫。」</p>
 <p>握着笔的手一顿，浮白有些愣住。</p>
 <p>于是他态度稍微软和了些，但依旧凶巴巴的：</p>
 <p>【你先起来。身上脏，我不想再收拾床了。】</p>
 <p>小人鱼有点洁癖。</p>
 <p>我点头，扶着受伤的腿起来。</p>
 <p>他大概是注意到了，下意识张嘴欲言又止，却被我笑着打断：</p>
 <p>「马上就要到我们结契的纪念日了。我看到你似乎早就准备好了木雕，我能不能提前要我的那份礼物啊？」</p>
 <p>浮白瞬间紧张了起来。</p>
 <p>他抬头看了我眼，目光闪烁。</p>
 <p>最后胡乱点了点头，又示意我先出去。</p>
 <p>大概是心虚吧。</p>
 <p>我心想，毕竟要是以前这条人鱼肯定要和我发脾气了。</p>
 <p>我听话出去了。</p>
 <p>没过多久，浮白就带着一个小木雕出来了。</p>
 <p>是一颗心形木头。</p>
 <p>做工粗糙，边缘还带着木刺。</p>
 <p>完全不能和送给姜如韵的那条怕刺伤她而精心打磨过的小鱼相比。</p>
 <p>最主要的是，我在浮白房里的垃圾桶里见到过它。</p>
 <p>安静间，浮白的纸递了过来：</p>
 <p>【我笨，学了很久都没学会。你要不喜欢就扔了吧，反正我不在意的。】</p>
 <p>他别过头，是一如既往的傲娇。</p>
 <p>我突然记起来浮白其实是送过我几次礼物的。</p>
 <p>可似乎每一次的成品都和他的准备时间不成正比。</p>
 <p>但每一次我都会很高兴。</p>
 <p>所以也就从来都没注意到这条人鱼眼底的不耐烦。</p>
 <p>浮白依旧不愿意开口说话。</p>
 <p>我接过了那块木头，低头看了很久后。</p>
 <p>又把准备了很久的礼物递给了浮白：</p>
 <p>「礼尚往来。」</p>
 <p>丝绒材质的礼盒里静躺着一枚蓝色宝石。</p>
 <p>虽然远不如浮白之前送给姜如韵的那枚精美好看，却已经是我能尽力给到的最好。</p>
 <p>止痛片的药效过了，浑身上下都是撕扯般的疼。</p>
 <p>我勉强扯出一抹笑容，语气调侃：「如果不喜欢的话也可以扔了的。」</p>
 <p>浮白伸出接礼盒的手一僵。</p>
 <p>然后一把夺过，连带着我另一只手上的那颗心形木头也被抢走了。</p>
 <p>他狠狠瞪我一眼，扭头就气势汹汹地回了自己的房间。</p>
 <p>房门嘭的一声关得很响。</p>
 <p>又生气了啊。</p>
 <p>不知道哪句话又惹他不高兴的我下意识摸了摸后脑勺，有些无奈地想着。</p>
 <p>这条人鱼真的挺爱生气的。</p>
 <p>吃不好住不好要生气；</p>
 <p>知道我的精神力很废物要生气；</p>
 <p>被人看不起针对时也要生气……</p>
 <p>但每次我都会想着法子去哄好他。</p>
 <p>毕竟是我的小人鱼嘛，娇气点也是正常的。</p>
 <p>可这次我安静地盯着紧闭的房门，又后知后觉地想起来浮白这次好像没有锁门。</p>
 <p>算啦。</p>
 <p>我起身，扯动着胳膊疼得一阵龇牙咧嘴。</p>
 <p>反正也会有其他人会哄好他的。</p>
 <p>不缺我一个。</p>
 <p>5</p>
 <p>话虽然是这么说。</p>
 <p>可是在浮白和我冷战的第三天，我还是没忍住主动去敲了房门。</p>
 <p>毕竟是我花了心思养了三年的人鱼。</p>
 <p>我好不容易才把他养出来一点肉，可不能再垮了身体。</p>
 <p>就算是好聚好散，到时候问姜如韵要这条鱼的医疗费生活费也——</p>
 <p>我的手刚抬起，房门就吱嘎一声打开。</p>
 <p>把自己关在房间里三天没出来的浮白眼下一片青黑。</p>
 <p>他抿了抿唇，有些别扭地把手上的盒子递给我。</p>
 <p>「你该不会是觉得先前送我的礼物太寒酸了，所以又重新准备了一份纪念礼物吧？」</p>
 <p>为了缓和气氛，我故意开玩笑般说着。</p>
 <p>可浮白黑沉了脸却没有反驳。</p>
 <p>银白色发丝下的白皙耳垂瞬间红得快要滴血。</p>
 <p>这次轮到我有些发愣。</p>
 <p>礼盒被打开。</p>
 <p>依旧是颗心形木雕。</p>
 <p>可比之前送我那颗大了很多。</p>
 <p>打磨过的木心中间嵌着那颗我送给浮白的蓝色宝石。</p>
 <p>就像是金贵的物什被强行塞进一片廉价中。</p>
 <p>其实挺不搭的。</p>
 <p>也让这枚原本昂贵的宝石看起来廉价了许多。</p>
 <p>我扯了扯嘴角笑：「你这也太浪费——」</p>
 <p>「我要回家了。」</p>
 <p>如天籁般清润的嗓音响起。</p>
 <p>浮白目光复杂，但很快就恢复了先前的平静。</p>
 <p>他递给我一张支票：「这是谢礼。」</p>
 <p>金额很大。</p>
 <p>足够让我很长一段时间都衣食无忧了。</p>
 <p>我愣愣地看着礼盒和支票，几乎是脱口而出：「可是我们都结契——」</p>
 <p>「这个你不用担心。」</p>
 <p>浮白打断了我的话。</p>
 <p>他紧抿了下唇，几乎是难掩烦躁：「定下的契约也是可以解除的！」</p>
 <p>我慢吞吞地「哦」了声。</p>
 <p>心想原来是要回家了，所以再也不想欠我人情了啊。</p>
 <p>我向来在浮白面前都挺好说话的。</p>
 <p>于是他神色缓和了下来，又说：</p>
 <p>「你也不用担心解契会影响到你。作为补偿，我的家族会给你另外找一个新的兽人。他过几天就会过来。」</p>
 <p>浮白似乎还说了些什么，但我都没太听进去。</p>
 <p>我只是安静了好一会。</p>
 <p>然后用力眨着眼睛，努力试图把那些酸涩的情绪都压下去。</p>
 <p>可还是忍不住：「一定要解除吗？」</p>
 <p>浮白说着的话突然顿住。</p>
 <p>他眼底闪过很多情绪。</p>
 <p>像是犹豫，像是得意，更多像是烦躁。</p>
 <p>但最后都变成了一片沉默。</p>
 <p>「姜然。」</p>
 <p>浮白叫出我的名字，长睫微垂。</p>
 <p>可语气却是从未有过地冷静和高高在上。</p>
 <p>他说：「你配不上我。」</p>
 <p>6</p>
 <p>我的确配不上浮白。</p>
 <p>这件事还是在浮白离开后，我在学校里根据听到的各种八卦拼凑出来的真相。</p>
 <p>原来他是兽人浮家的小少爷。</p>
 <p>浮家是个大家族。</p>
 <p>而浮白前些年被仇敌害得丢了记忆又不能说话，也不知怎的就流落到黑市被姜家买了回来。</p>
 <p>最后又变成了我的契约兽人。</p>
 <p>「浮小少爷是真的一点事情都没和你说啊。」</p>
 <p>说八卦的人看了我眼，语气同情：「看来他是真的很不喜欢你啊，连这些大家都知道的事都不肯亲自告诉你。」</p>
 <p>「也难怪，就凭你那个废物的精神力，如果不是浮小少爷遭了难，也轮不到你来捡漏。」</p>
 <p>于是其他人落在我身上的目光带着鄙夷，带着嫉妒，又带着看好戏的意味。</p>
 <p>我一概都笑呵呵地应了下来。</p>
 <p>这也没什么好生气的。</p>
 <p>又心想，难怪——</p>
 <p>那条人鱼脾气那么差，眼光却又很高。</p>
 <p>还是个犟脾气。</p>
 <p>刚被买回姜家的时候宁愿饿着肚子都不肯吃瞧不上的食物，生生把自己饿晕了过去。</p>
 <p>后来还是我想尽办法提高厨艺，这才一点一点让这条人鱼勉强养了点肉。</p>
 <p>我知道这条人鱼娇气。</p>
 <p>可他生得好看，姿态礼仪也好。</p>
 <p>样样都好，我都很喜欢。</p>
 <p>所以即便是搬出姜家最困难的时候，我也是想着法子能让他过得好点。</p>
 <p>但如今看来，我的这点所谓的好其实是让浮白吃尽了苦头。</p>
 <p>难怪他一点都不喜欢我啊。</p>
 <p>我失神地想着。</p>
 <p>所以，浮白到底什么时候解除契约呢？</p>
 <p>7</p>
 <p>浮白一直都没有解除契约。</p>
 <p>原本说好的新的兽人也没有送来。</p>
 <p>我猜测，应该是他回家后很忙，忙到暂时忘记了这件事。</p>
 <p>可我又忍不住去想，或许这条人鱼其实也并没有我想象中的那么讨厌我呢？</p>
 <p>毕竟他还挺爱吃我做的菜的。</p>
 <p>我努力在记忆里搜刮着一些能够让浮白对我印象好些的点。</p>
 <p>因为我现在对他还挺愧疚的。</p>
 <p>直到校内考核时，我才再次见到了浮白。</p>
 <p>他跟在姜如韵的身边。</p>
 <p>姜如韵的契约兽人没有来得及赶回来。</p>
 <p>为了防止姜如韵在考核期间精神力暴动，浮白主动要求陪她一起。</p>
 <p>所有人都下意识看向我。</p>
 <p>姜如韵也微微拧眉，语气不赞同：「你应该陪着姜然。」</p>
 <p>「她不需要。」</p>
 <p>浮白看也没看我，沉声：「你更需要安抚。」</p>
 <p>这话说得也没错。</p>
 <p>姜如韵精神力等级高，暴动的可能性也更大。</p>
 <p>而我只是一个被姜家放弃的废物而已。</p>
 <p>于是我扯出了一抹笑容，原本想说的话又默默吞了回去。</p>
 <p>就连身体的那点异样也被我下意识无视。</p>
 <p>算啦。</p>
 <p>姜如韵一直都比我重要。</p>
 <p>大概是怕我因此记恨上姜如韵。</p>
 <p>在临出发前，浮白来找了我。</p>
 <p>他给了我很多很昂贵的安抚剂和治疗的药剂。</p>
 <p>又说：「我当时会选你，只是因为我失去记忆，以为自己真的是一点都没用的废物兽人……」</p>
 <p>向来骄傲的人鱼顿了顿，似乎有些难以启齿。</p>
 <p>可他还是坚持说了下去：</p>
 <p>「但姜如韵是天才，我不想拖累她。」</p>
 <p>所以才会选择同样是废物的我。</p>
 <p>我了然点头，又趁机低头好遮掩有些发红的眼眶。</p>
 <p>我一直以为这么多年来我早就习惯了这些话。</p>
 <p>可由浮白再次说出来的时候，我还是会忍不住难过。</p>
 <p>「这些事都和姜如韵没关系。姜然，我可以补偿你——」</p>
 <p>「我知道了。」</p>
 <p>我打断了浮白的话，又习惯性扬起一抹笑：「所以我们什么时候去解除契约？」</p>
 <p>大概是被无礼打断了话。</p>
 <p>浮白紧紧抿着唇，脸色陡然沉了下来，又带着点戾气。</p>
 <p>他看了我一眼，然后一声不吭地转身离开。</p>
 <p>又生气了。</p>
 <p>我无奈地叹气。</p>
 <p>不过还好，我不用再对他愧疚啦！</p>
 <p>毕竟当年也算是他的选择。</p>
 <p>8</p>
 <p>我收回之前的话。</p>
 <p>和浮白解除契约一点都不好。</p>
 <p>太疼了！</p>
 <p>9</p>
 <p>考核出了事。</p>
 <p>原本在控制中的森林突然爆发了兽潮。</p>
 <p>而更倒霉的是姜如韵精神力在这时暴动了。</p>
 <p>是之前校内比赛留下的暗伤。</p>
 <p>姜如韵为了能顺利参加考核，故意隐瞒了这件事。</p>
 <p>「普通的安抚根本没有效果。」</p>
 <p>同组的人匆匆留下这句话后就急忙去抵御兽潮。</p>
 <p>我没听到这句话。</p>
 <p>因为我的精神力也有些不正常了，大脑一片剧烈刺痛。</p>
 <p>此时留在原地的只有我、浮白和姜如韵了。</p>
 <p>我看了眼正在替姜如韵疏导精神力的浮白，咬了咬牙拿出那几支舍不得喝的安抚剂，仰头全喝了下去。</p>
 <p>但没有用。</p>
 <p>眼前突然变成一片血红。</p>
 <p>我死咬着唇这才压下了那些痛呼声。</p>
 <p>直到我察觉到身边似乎有什么人走过来。</p>
 <p>视线里隐隐出现一个人影。</p>
 <p>我下意识抓住他：「浮白。」</p>
 <p>我喘了口气，努力让自己把话说完整：</p>
 <p>「我有些不对劲，你能不能帮我——」</p>
 <p>「以你的精神力等级根本就不会出现什么危险！」</p>
 <p>略带暴躁的声音打断了我的话。</p>
 <p>浮白闭上眼，遮住眼底的复杂情绪：「但姜如韵不同。」</p>
 <p>「姜然，姜如韵现在很危险，需要她的契约兽人来安抚疏导。」</p>
 <p>可是姜如韵的契约兽人根本没有回来啊。</p>
 <p>我痛到迟钝的大脑难得能思考了一瞬。</p>
 <p>但也想不来太多，只能抬头愣愣地看着浮白。</p>
 <p>「你用那些安抚剂足够了，不用装出这副样子来。」</p>
 <p>浮白似乎别过头。</p>
 <p>但我已经看不太清了。</p>
 <p>只能听到他说：「姜如韵不能出事。你——出去后我会好好补偿你的。」</p>
 <p>于是身体一阵火灼般疼痛。</p>
 <p>是浮白在强行解除契约。</p>
 <p>但强行解除的后果，就是使我本就不强的精神力再度受损。</p>
 <p>甚至是永久性的。</p>
 <p>「我不要！」</p>
 <p>我后知后觉反应过来害怕，难得带上了哭腔求他：「浮白，不要——」</p>
 <p>我挤出最后的力气拼命想要逃开。</p>
 <p>可浮白禁锢了我。</p>
 <p>他低下头安抚似的蹭了蹭我，嗓音隐约在发颤。</p>
 <p>可他说：「姜然，我们现在必须解除契约。」</p>
 <p>「你放心，我会补偿你的。我会陪你，我以后还会是你的契约兽人。」</p>
 <p>可我不要！</p>
 <p>浮白根本不知道这些年我为了提高精神力，到底有多拼命；</p>
 <p>他也不会去想我精神力受损之后会怎么样。</p>
 <p>他只想救姜如韵。</p>
 <p>浑身都在疼。</p>
 <p>真疼啊。</p>
 <p>好疼啊。</p>
 <p>疼到我意识都模糊了起来。</p>
 <p>可浮白一眼都没看我。</p>
 <p>他匆匆向姜如韵赶去，因为姜如韵疼到痛呼了。</p>
 <p>而我只看得到他的背影。</p>
 <p>耳边隐隐传来了不知是什么动物的怒吼声——</p>
 <p>哦，原来他的补偿是这个意思啊。</p>
</body>