# 有哪些让人觉得是人间绝句的诗句？
- 点赞数：5685
- 更新时间：2020年12月30日11时14分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321936867/answer/1652655316
<body>
 <p data-pid="J4fJY2eN">1、不如归去，孤城越绝三春暮。<br>
  —— 朱熹《杜鹃》<br><br>
  2、<br>
  我有所念人，隔在远远乡。 <br>
  我有所感事，结在深深肠。<br>
  ——白居易《夜雨》<br><br><br>
  3、来如春梦几多时，去似朝云无觅处。<br>
  ——白居易《花非花》<br><br><br><br>
  4、山回路转不见君，雪上空留马行处。<br>
  ——岑参《白雪歌送武判官归京》<br><br><br><br>
  5、可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。<br>
  ——陈陶《陇西行》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="KKS6Ee-X"><br><br><br><br><br><br>
  6、晚来天欲雪，能饮一杯无。<br>
  ——白居易《问刘十九》<br><br><br><br>
  7、坐酌泠泠水，看煎瑟瑟尘。<br>
  ——白居易《山泉煎茶有怀》<br><br><br><br>
  8、试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。<br>
  ——贺铸《青玉案》<br><br><br><br>
  9、江南无所有，聊赠一枝春。<br>
  ——《赠范晔》陆凯<br><br><br><br>
  10、愁无比，和春赋予东流水。<br>
  ——朱服《渔家傲》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="EBWwa-Pp"><br><br><br><br><br><br>
  11、蔼蔼堂前林，中夏贮清荫。<br>
  ——陶渊明《和郭主簿》<br><br><br><br>
  12、万里归来颜愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道：此心安处是吾乡。<br>
  ——苏轼《定风波》<br><br><br><br>
  13、不如意事常八九，可与语人无二三。<br>
  ——方岳《别子才司令》<br><br><br><br>
  14、叶上初阳干宿雨，水面清圆，一一风荷举。小楫轻舟，梦入芙蓉浦。<br>
  ——周邦彦《苏幕遮》<br><br><br><br>
  15、近乡情更怯，不敢问来人。<br>
  ——宋之问《渡汉江》<br><br><br><br></p>
 <p data-pid="8LdbFwem"><br><br><br><br><br><br>
  16、槲叶落山路，枳花明驿墙。<br>
  ——温庭筠《商山早行》<br><br><br><br>
  17、<br>
  杳杳寒山道，落落冷涧滨。<br>
  啾啾常有鸟，寂寂更无人。<br><br>
  淅淅风吹面，纷纷雪积身。<br><br>
  朝朝不见日，岁岁不知春。<br><br>
  ——唐 · 寒山《诗三百三首》<br><br><br>
  18、<br>
  道由白云尽，春与青溪长。<br>
  时有落花至，远随流水香。<br><br>
  ——刘昚虚《阙题》<br><br><br><br>
  19、<br>
  春眠不觉晓，处处闻啼鸟。<br>
  夜来风雨声，花落知多少。<br><br>
  ——孟浩然《春晓》<br><br><br><br>
  20、别后悠悠君莫问，无限事，不言中。<br>
  ——秦观《江城子》<br>
   作者：荔子衿litchi 来源：简书（侵权删）</p>
</body>