# 便宜的衣服比贵的衣服差很多吗？
- 点赞数：62085
- 更新时间：2018年07月04日04时34分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36131029/answer/433340445
<body>
 <p data-pid="s84qfHle">这个我回答一下！</p>
 <p data-pid="Pt-M3_dF">本人做服装行业7年，服装跟单，质检，自己开工厂，服装批发都做过！所以对这个行业算是比较了解！</p>
 <p data-pid="EAeLtS_L">如果单从问题来回答，贵的跟便宜的衣服肯定是有区别的！我只分析一下直接生产成本，至于其他的设计、流通等成本不做评价，因为每个品牌，每个款式，每家的销售渠道以及定位都是不一样的。</p>
 <p data-pid="I_xlacwG">首先面料来说，举个最简单的例子，就我做过的T恤来说，面料的采购价格从20多块钱一公斤到90一公斤的都做过(T恤一般用针织面料，针织面料价格一般以重量为单位)如果相同克重(外行人可以简单理解为厚度)的面料就面料这一点价格就相差了4倍，这个还只是我做过的面料。更贵的面料就不说了。这些面料的区别主要体现在成分以及纺织工艺，最后的面料成品区别就是手感，透气性，垂度，可塑性，美观等等！</p>
 <p data-pid="2Ml_zmWr">然后就是衣服的生产制造成本，仍然以我做过的价格对比！我做过的最便宜的女装T恤加工价格是2.2元(当然，这个是几年前的价格，现在人工价格上涨的一塌糊涂)，这种T恤就是网上9.9包邮的质量水平，做过最贵的T恤加工价格是25块钱一件，是一家日本公司的订单！9.9的就不说了，大家看看网上是什么样子就清楚了。我来说一下那个25的日本订单的情况。这个订单3千件，加工价格是日本客人自己报的价格，之前没做过日本的订单，觉得这个价格简直可以让我爽上天了！后来才知道日本人的给的价格跟他要求的质量是成正比的！首先对缝纫线就提出要求，这是我做服装行业唯一一个对缝纫线提要求的客户！然后就是具体制作工艺数据，具体不细表，就说一点，每一寸的针数，针距都提出要求，后期验货的时候也就是按这个标准来进行！生产过程中不能有任何的断线，我们网上9.9的T恤有很多线头？在这里是不存在的！是绝对不允许的！发现线头那这件衣服就是次品！所以这样做出的T恤跟9.9包邮的那完全不可相提并论！毕竟就生产价格就相差了10倍多！</p>
 <p data-pid="J4H7e4ak">最后就是各种后期工艺了，比如印花、洗水、冲床、烫钻等等！就拿印花来说，印花也分很多种，比如水印、胶印、热转印、数码直喷、植绒印花等，不同的印花工艺价格也是相差极大！最终的效果也是不同的！洗水也一样，我做过的牛仔裤的洗水价格，从8毛钱到20块钱都有，那洗水之后的效果就是天差地别！所以为什么有的牛仔裤只要30包邮.而有的牛仔裤卖300的原因！</p>
 <p data-pid="hvIB-caL">好了，基本上便宜的跟贵的衣服区别就是体现在这些地方了！</p>
 <p data-pid="zYu09_gJ">最后给大家说说衣服的性价比！为什么强调性价比？因为差不多款式的衣服，不同的品牌，不同的购买地点，价格肯定是不一样的！首先不要迷信品牌。特别是国内的品牌！因为他们的产品除了logo，跟其他的同类产品没本质区别，你以为他们的用料会好？还是做工很强？想多了！某马某邦的工厂我经常去的，他们的面料跟我在一个布行拿货，他们的工人做工不一定比我的工人强！其次，不要追求高价，不要觉得200的T恤就是比99包邮的强！差不多就可以了...</p>
 <p data-pid="p6Vqa9la">嗯...纯手打，睡觉...服装人不容易.</p>
</body>