# 进过产房的你，最终明白了什么？
- 点赞数：9289
- 更新时间：2020年11月16日05时42分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/374983271/answer/1356723415
<body>
 <p data-pid="n-XVpaqC">没有尊严。</p>
 <p data-pid="nlX4ifuJ">并不是许多人口中要赤裸着下身在产房里被医生护士随意摆弄的意思。产房里的小姐姐们都很好，甚至我的麻醉师是个男医生我也也觉得他是带着圣光的，因为他们都是解救我和我儿子的天使。</p>
 <p data-pid="ViqAGf38">当出了产房回到病房，婆家的亲戚开始源源不断来，是我噩梦的开始（我自己家的亲戚朋友我一律拒绝他们在住院期间来探视）。第一波亲戚在凌晨6点抵达。因为妊娠期糖尿病，我在6点前已经被护士小姐姐扎完一针空腹血糖，醒了就觉得应该上个厕所，所以叫上月嫂一起去了厕所。因为孕傻找不到裤型卫生巾腰带的我，穿了安心裤，这意味着我重新穿安心裤的时候得把所有裤子脱光。正当我上完厕所脱光裤子准备重新穿安心裤时，病房的门被推开了。当时选的单人病房，这大清早的跟月嫂两人在狭小的卫生间里多局促，自然选择开着卫生间的门上厕所，然后两个戴着口罩的中年妇女（原谅我真的一下子认不出来戴着口罩的一年才见一两次面的婆婆家那边的亲戚）闯了进来，将我的下身看了个遍。因为自己要上班，所以早上6点赶来探望一个昨天下午刚生完孩子，因为新生儿哭闹一整夜没睡的产妇，整个病房除了产妇，还有一个出生不到一天的婴儿，还有一个完全陌生的月嫂（疫情期间医院只允许一人陪护）。很好，她们的探视任务完成了，这两个红包我收的真是咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="2m0eKF_X">自此，我的被探视生涯开始了。产后第一天来了五六波人，不管我累不累，困不困，他们就一定来，还包括一个十分野蛮的一岁多的女宝宝，无数次的猛拉我儿子的婴儿床。我喂奶的样子被无数人看遍，我婆婆甚至搬了把小凳子坐在我面前看着我喂奶，我公公也是在月嫂提醒以后才走出去。</p>
 <p data-pid="fzm48gmM">你就是个物品，满足大家的探视欲，没有尊严。</p>
 <p data-pid="81hA8GV3">在医院的最后一天，又有一堆婆婆妈妈想来看我，被我拒绝了。我说不方便，我婆婆表示都是女人，有什么不方便？女人怎么了，我就活该被女人看光？在医院，除了喂奶，还有下身消毒，何况我最需要的是休息，我凭什么要被万人看遍？我依旧拒绝。我婆婆直接回复说是我说不方便，很好。</p>
 <p data-pid="4wY_QjHa">至今很讨厌我婆婆在我喂奶的时候进来，可能就是她在医院搬了把小凳子坐我面前看我喂奶导致的，我妈都没有这样。我觉得能让我赤裸相待的，只有医护人员，我的父母（当然我爸是会主动回避的），老公，和月嫂。</p>
 <p data-pid="D4Zx9NpB">但是有些人我不能反对。</p>
 <p data-pid="mYYZrkro">补充</p>
 <p data-pid="iqsGrksw">今天又来了个神奇的老太太，婆婆村里人，儿子媳妇住我家对门，陪我婆婆的闺蜜兼邻居来看我，美其名曰带路（为什么不是我婆婆带过来？而且今天我婆婆都不在，我爸妈在，一进门都互相懵逼了这是谁啊，来之前都不事先联系下么？）。然后对着我儿子大发言论，口水乱喷，怎么不平躺，侧躺头型睡坏了！月嫂阿姨回答，现在不能平躺。老太太理解成小孩太小无法完成平躺这个动作，继续喷口水，怎么会平躺不了，拿米袋压啊！我面带微笑，我儿子要吐奶，不适合平躺。老太太还在说，吐奶正常，吐奶又没关系。我继续面带微笑，我儿子吐奶太严重，平躺的话估计马上进医院了。老太太终于停止了哔哔。突然理解对门儿媳妇为什么每天黑着一张脸了。一个老太太敢在别人家这样大放厥词，真在自己家不知道会怎样。</p>
 <p data-pid="T4xczjVd">继续补充</p>
 <p data-pid="VQWOS8Xi">突然这么多赞这么多评论真是受宠若惊，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="iKd5nMRU">作为一个正在月子中的人，以及最近周边好多生孩子的人，提醒大家，生完孩子，孩子是大家的，身体是自己的，一定要注意身体，注意心情。昨天刚听说一个跟我同一天生产后抑郁的人在家拿刀砍老公不知道砍孩子，最后被送进精神病院的。</p>
 <p data-pid="yeKbaMvK">月子里会低落会伤心，但是一定要调节好，我是喜欢用比较平和的方式来处理问题，也就是有些人说的包子，每天吵吵闹闹我估计是要抑郁的。月子里总会别人让你恢复不好，但你自己一定要努力恢复。恢复好了才有能力保护你自己，保护你的孩子，怒怼你的老公。</p>
 <p data-pid="4edTDSyy">更新</p>
 <p data-pid="wyiyOuQK">昨天没憋住骂了我那神隐的老公，有点杀敌一千自损八百，大家月子里还是要开心，不开心的事情主动屏蔽。老公靠不住还有妈妈么，我的妈妈就是我的小太阳，希望我以后也能做我儿子的小太阳，让他乐观，开朗，会疼人。不过我老公今天表现良好，继续考察了。</p>
 <p data-pid="dhdyi2ts">医院只能一个人陪护却有这么多人探视的问题，说到底是保安管理不严，护士人手不足，小地方风俗过盛，单人间也不影响他人，大家就都睁一只眼闭一只眼了。</p>
 <p data-pid="mk86fyW9">最近又发现了很多新大陆，比如我的婆婆有些神经质，硬杠过一回后神经质更明显了，不敢让她带小孩，基本常识都没有。让自己妈妈带，婆婆就更时不时找茬了。</p>
 <p data-pid="qyuCcgol">昔孟母，择邻处，子不学，断机杼。父母之爱子，则为之计生远。现在懂了。</p>
</body>