# 如何以「我看上了美强惨男配，但是他不中意我」开头写一个故事？
- 点赞数：5869
- 更新时间：2024年03月19日16时10分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434071369/answer/3102362480
<body>
 <blockquote>
  我看上了美强惨反派男配，但是他不中意我。
  <br>
   系统劝我说强扭的瓜不甜。
  <br>
   我摸着自己的良心反省了一下。
  <br>
   甜不甜的，总得让我尝一尝吧。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我把祁临川救出来的时候，他已经被赵玉珠训得像条狗了。</p>
 <p>我站在赵玉珠身旁，冷眼看着她向我介绍自己养的「狗」。</p>
 <p>昏暗的密室里，放着八九个铁笼，每一个笼子里，都关着一个男人。</p>
 <p>他们赤裸着身躯，跪在地上，扒着笼子向着赵玉珠伸手。</p>
 <p>「主人！」这样的呼喊此起彼伏，一声盖过一声。</p>
 <p>赵玉珠此前一直紧皱着的眉头终于展开了，她脸上又露出笑来，声音也似夹着蜜糖：「乖狗狗，你们最爱谁？」</p>
 <p>昏暗的烛光下，他们脸上的表情炽热得有些瘆人了。</p>
 <p>「爱主人。」这样的声音又此起彼伏。</p>
 <p>在这样昏暗的环境里，我一眼就看见了祁临川。</p>
 <p>他同样赤裸着身体，皮肤白得透明，脸上的神情同其他人别无二致，一样满是疯狂的爱意。</p>
 <p>「主人。」他这样喃喃，挣扎着伸出手，想要够到赵玉珠，眼里丝毫没有我。</p>
 <p>「宿主，你真的要选择他吗？」系统又一次问我。</p>
 <p>我只是沉默看着眼前这群男人，视线再一次从祁临川身上掠过。</p>
 <p>「二姐。」赵玉珠伸出手来挽着我，仰着的脸上泛着一丝丝得意：「你看，他们都这样爱我，恐怕不愿意跟你走的。」</p>
 <p>她说完，又扭头看向他们，撒娇似的问：「你们有谁想要跟我二姐走的吗？」</p>
 <p>铁笼被摇得哐当哐当响着。</p>
 <p>我冷眼看着。</p>
 <p>这群男人仍狂热地表达着自己对她的爱意。</p>
 <p>「我只爱主人。」</p>
 <p>「我只想永远留在主人身边。」</p>
 <p>此起彼伏的回答声。</p>
 <p>甚至有人恨恨地望着我，好似我如果要他离开他的主人，他立马就要咬死我。</p>
 <p>我除了刚进来，就没再看祁临川一眼。</p>
 <p>现在听赵玉珠这样讲，也只是冷冷地看了她一眼。</p>
 <p>接着视线从祁临川身上掠过，最后指着最里面那个笼子。</p>
 <p>「我要他。」</p>
 <p>赵玉珠脸上的笑容就隐没了下来，脸色有些难看。</p>
 <p>「这个。」她说：「是我最喜欢的。」</p>
 <p>这些男人，长相无外乎都是清冷温柔的，恐怕赵玉珠自己都没发现他们后面的人和祁临川多多少少都有些相似。</p>
 <p>而我指这个，正是赵玉珠新到手的，那一双眼睛，和祁临川极为相似。</p>
 <p>「换一个吧。」她拉着我的袖子撒娇：「二姐。」</p>
 <p>我于是也沉了脸，我说：「就要他。」</p>
 <p>我非他不可的态度，反而让赵玉珠对这男人的兴趣更加厚重。</p>
 <p>她本来也有些腻了，然而是我要的人，她再细看，又觉得珍贵起来。</p>
 <p>「不要。」她撒娇：「换一个嘛，这个是我现在最喜欢的呢。」</p>
 <p>她这样软绵绵地撒娇，铁了心不愿意把人给我。</p>
 <p>最后，我败下阵来，胡乱地指了最边上的一个人。</p>
 <p>「那就他吧。」我恼怒地说，眼神仍落在先指的那个男人身上。</p>
 <p>这样不甘心的样子，显然极大地取悦了赵玉珠。</p>
 <p>她装模作样地捂着嘴轻笑，又伸手扯我的衣角。</p>
 <p>「二姐不要生气，他要是愿意跟你走的话，我就把他给你。」她的语气里满是得意。</p>
 <p>那男人当然不愿意跟我走，他说：「我只愿意跟着主人，求求主人不要把我送走。」</p>
 <p>他看我的眼神，已然仇恨起来。</p>
 <p>「哎呀。」看了这画面，赵玉珠好似很无奈：「他自己不愿意嘛。」</p>
 <p>她又看向了我随手指的另一个男人。</p>
 <p>祁临川。</p>
 <p>她好像没认出来，自己沉思了一下，似乎对这男人没什么印象。</p>
 <p>所以她也就无所谓地：「那就他吧。」</p>
 <p>她招了招手，高壮的仆从就取了钥匙上前把笼子打开。</p>
 <p>几乎是打开的一瞬间，高大的男人就迫不及待地扑到了赵玉珠的脚边。</p>
 <p>「主人。」他低声喊：「别……我……爱你……」</p>
 <p>长时间的驯化早已让他丢失了说话的能力，他挣扎着，最后也只说出来一句：「我爱你。」</p>
 <p>只赵玉珠却已然想不起这个最初耗费了万般手段才使他顺从的男人了。</p>
 <p>然而她很乐意看到有人丝毫不把我放在眼里，只满心满眼都是她。</p>
 <p>所以她得意起来，比试输掉的郁气消散了大半。</p>
 <p>她低下头，亲昵地伸手摸了摸祁临川的头发：「乖狗狗。」</p>
 <p>下一秒，她一脚把人踢开：「现在二姐才是你的主人啦。」</p>
 <p>身形瘦弱的男人被她踢倒在地上，凄然地看着她，嘴里喃喃着：「我爱你，我爱你……」</p>
 <p>赵玉珠脸上的表情更为得意了。</p>
 <p>我抿唇，对着跟来的仆从招招手。</p>
 <p>「带走吧。」</p>
 <p>那群男人如蒙大赦一般，高声喊着：「我爱你。」</p>
 <p>祁临川挣扎着不愿意跟我走，被人押下了，强拖着往外走去。</p>
 <p>2</p>
 <p>等到走出暗室，眼前乍然一亮，久不见天光的祁临川被光线刺得紧闭着眼睛，我才看向他。</p>
 <p>后知后觉地意识到他没穿衣裳。</p>
 <p>系统还在絮絮叨叨。</p>
 <p>「宿主，他真的不是一个好的选择啊。</p>
 <p>「你选他会好难的。</p>
 <p>「我之前给你讲过的那个，叫付钰的男配，他养起来才简单呢！」</p>
 <p>我只是朝下人吩咐。</p>
 <p>「给他拿件衣裳。」</p>
 <p>祁临川抗拒着外人的触碰，那件衣裳他也满脸惊恐地推拒着。</p>
 <p>我叹了口气，让人给他套上。</p>
 <p>毕竟带着个裸男招摇过市，确实不是什么很文雅的画面。</p>
 <p>赵玉珠也在后头出来了。</p>
 <p>她手里还牵着个男人——我最开始指的那一个。</p>
 <p>男人戴着黑色的项圈，乖顺地被赵玉珠牵在手里。</p>
 <p>见我还没走，赵玉珠脸上露出笑来。</p>
 <p>「二姐怎么不走？」</p>
 <p>她的视线落在祁临川身上。</p>
 <p>从赵玉珠走出来开始，祁临川的眼神就一直放在她身上，脸上展露出狂热的爱意。</p>
 <p>他嘴里喃喃着：「主人。」</p>
 <p>挣扎着要靠近赵玉珠。</p>
 <p>猛然爆发出来的力量，带着他的那两个仆人险些没按住他。</p>
 <p>他这副样子，赵玉珠扑哧就笑出声来了。</p>
 <p>「哎呀呀。」她弯下腰，伸手去摸因为挣扎被仆人按在地上的祁临川的脸。</p>
 <p>「真是个乖狗狗。」</p>
 <p>我冷眼看着她。</p>
 <p>赵玉珠摸完了，抬头满脸天真地望着我。</p>
 <p>「二姐你看他都不亲近你，你干脆别带走他了。」</p>
 <p>她说：「我们换一个赌注吧，我真舍不得他。」</p>
 <p>我并不接她的话，只对着跟来的下人吩咐。</p>
 <p>「带走。」</p>
 <p>于是两个人高马大的下人，押着祁临川就出了门。</p>
 <p>被我无视，赵玉珠嘟了嘟嘴。</p>
 <p>「二姐你不理我，我要和爹爹告状！」</p>
 <p>闻言，我微微侧目，伸手摸了摸腰上缠着的软鞭。</p>
 <p>「如果你想的话。」</p>
 <p>我抬脚往外走去。</p>
 <p>大概是被骇住了，身后的赵玉珠终于没了话，只不停地小声嘟囔。</p>
 <p>「让爹爹罚你。</p>
 <p>「哼！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我带着祁临川回了自己的院子。</p>
 <p>又吩咐下人带他去洗澡，特意嘱咐要洗干净一点。</p>
 <p>也不知道赵玉珠那地下室里有没有生跳蚤。</p>
 <p>系统仍然在试图改变我的主意。</p>
 <p>「反派要从小改造啊！</p>
 <p>「你这都定型了，宿主你改变不了他的。」</p>
 <p>我到书房复习功课，为了把祁临川从赵玉珠那里弄回来，我浪费了一整天的时间和赵玉珠比试，明日要校考的功课都还没来得及温习。</p>
 <p>等我学完，夜已经深了。</p>
 <p>我摸了摸有些酸痛的脖子，终于从书里抬头。</p>
 <p>系统还在不停地劝说我。</p>
 <p>「你听我的！选付钰！</p>
 <p>「你实习任务干吗要选那么难的啊！」</p>
 <p>我终于回它话了。</p>
 <p>「不难。」我说：「我已经想好要怎么把人养正常了。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我并不是这个世界的人，我是一个任务者。</p>
 <p>可以自由穿梭时空的那种。</p>
 <p>但我此前也只是一个普通人。</p>
 <p>在一个很普通的晚上，并没有什么熬夜没有什么猝死。</p>
 <p>我只是普普通通，在结束了一天的工作后泡了一个舒舒服服的澡。</p>
 <p>我被系统找上了。</p>
 <p>随便吧，反正我已经过腻了我有些无趣的人生。</p>
 <p>所以当系统告诉我签订契约之后，可以在各个世界间穿梭时，我沉思了一下，觉得好像是有点意思的，于是我入职了。</p>
 <p>它当时是怎么说的？</p>
 <p>「你是否厌倦了每天重复的工作。</p>
 <p>「厌倦了接触重复的人。</p>
 <p>「那么我们！</p>
 <p>「时空管理局！</p>
 <p>「将是你最好的选择。</p>
 <p>「穿越不同的世界。</p>
 <p>「体验不同的人生。</p>
 <p>「在这里，你可以是任何人。</p>
 <p>「当人当腻了，还可以体验体验当动物哦！</p>
 <p>「还在犹豫什么！赶快和我签订契约吧！</p>
 <p>「让我带你体验多姿多彩的人生！」</p>
 <p>我听见了这个突然出现的声音，对于它这一大段虚假广告般的念白毫无反应，只是面无表情说：「你是不是在偷窥我洗澡？」</p>
 <p>它于是立马向我道歉。</p>
 <p>「对不起对不起！」它说：「但是我什么也看不见。」</p>
 <p>我说：「哦，我不原谅你。」</p>
 <p>它卡壳了一下，最后一言难尽地说。</p>
 <p>「那你愿意和我签订契约吗？</p>
 <p>「我们是有编制的正统时空管理局哦！」</p>
 <p>我说：「可以。」</p>
 <p>它又卡了。</p>
 <p>「啊……你这就答应了吗？</p>
 <p>「不问问待遇和工作内容什么的吗？」</p>
 <p>我：「不用。」</p>
 <p>它憋了半天才憋出来一句。</p>
 <p>「你这样……容易被坏系统骗的。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我们签订了契约。</p>
 <p>系统告诉我。</p>
 <p>「虽然是我先找上你的，但是想要局里真正录用你的话，你还得先过了实习任务才行。</p>
 <p>「毕竟我们是有编制的、正经的大公司。」</p>
 <p>我并不问它为什么选中我。</p>
 <p>没必要，也不重要。</p>
 <p>反正我那生活也就那样了。</p>
 <p>但是系统藏不住话。</p>
 <p>它说：「我当时路过，一看见你就觉得你肯定是个能干大事儿的事业脑。」</p>
 <p>它说这话的时候咬牙切齿的，大概还有什么故事吧，这不重要。</p>
 <p>我只对它说：「你当时果然在偷窥我洗澡。」</p>
 <p>我说：「变态。」</p>
 <p>它哑口无言了。</p>
 <p>最后装作若无其事的样子向我介绍我的实习任务——拯救男配。</p>
 <p>6</p>
 <p>时空管理局里关押着许多犯人。</p>
 <p>有男有女吧。</p>
 <p>这些人都是各个小世界的主角或配角，无一不是毁灭过小世界的角色。</p>
 <p>似乎都是罪大恶极的人。</p>
 <p>但是管理局偏偏拿他们没办法。</p>
 <p>因为他们和小世界共存亡了。</p>
 <p>在他们毁灭世界的一瞬，世界的法则就落到了他们身上。</p>
 <p>他们本身就成为了一个锚点。</p>
 <p>只有通过这个锚点，管理局才可以不断回到小世界毁灭之前，阻止一切的发生。</p>
 <p>系统告诉我，我的任务就是穿越到各种小世界里面，接近以后会灭世的那个犯人，然后改变这个世界毁灭的轨迹。</p>
 <p>给我听的，少有地感觉到热血沸腾。</p>
 <p>「原来主角还可以走灭世这条路。」</p>
 <p>系统：「啊呀呀，她们觉醒了嘛！</p>
 <p>「不想按照安排好的轨迹一直生活下去，却又怎样都无法摆脱控制。</p>
 <p>「最后只好走这种极端的路了。」</p>
 <p>我说：「原来还可以走这条路。」</p>
 <p>我觉得有些想笑，于是也就笑了。</p>
 <p>「原来还可以走这样的路！」</p>
 <p>系统说：「你不要当复读机。</p>
 <p>「虽然我能理解你的惊讶，但是我现在要告诉你实习任务的内容了。</p>
 <p>「主角那种角色，你暂时接触不到，那种难度太大了。</p>
 <p>「你的新手任务是这些……」</p>
 <p>它向我展示了一串任务目标的简介。</p>
 <p>「挑一个吧。」它说：「公司还是很尊重员工的个人选择的！」</p>
 <p>我在里面一眼就挑中了祁临川。</p>
 <p>7</p>
 <p>惊才艳艳的寒门探花。</p>
 <p>被丞相养女一眼相中，结果转眼被诬蔑科举作弊，沦落成为阶下囚。</p>
 <p>本该秋后问斩。</p>
 <p>最后被养女偷梁换柱，养在暗室做个见不得光的情人。</p>
 <p>一身傲骨被生生折断，向罪魁祸首摇尾乞怜。</p>
 <p>丞相倒台之后，他这桩冤假错案才被翻案。</p>
 <p>他被人解救出来，然而唯一的亲人却早已离世。</p>
 <p>他最后孑然一身，在朝廷的安置下浑浑噩噩地度过了一生。</p>
 <p>啊呀啊呀。</p>
 <p>这样凄惨的一生，居然只是主角经历里面毫不起眼的一笔。</p>
 <p>也就是这样从头到尾只出现在卷宗上的一个角色，最后居然导致整个小世界陷入混乱和无序，彻底崩溃掉。</p>
 <p>这只是简介上面写的东西。</p>
 <p>并不细写这个小世界毁灭的原因。</p>
 <p>其他还有一些任务目标，诸如儿时被人灭门，亲眼看见母亲或者父亲被虐杀，最后一步步毁灭世界。</p>
 <p>简介并不详细。</p>
 <p>系统说要在维护犯人隐私的同时，防止有人从大量重复的案例里面发现小世界的漏洞，然后在小世界里面胡作非为。</p>
 <p>「之前就有员工利用漏洞，毁灭了小世界，最后小世界绑在他身上了，他人现在还关在监狱里面呢！」</p>
 <p>我若有所思地点点头。</p>
 <p>心里升起来一个大胆的想法。</p>
 <p>系统又说：「我不推荐你选这个任务啊。」</p>
 <p>它说：「我觉得那个叫付钰的很不错，你只需要在他小时候好好教养他就好了。」</p>
 <p>我并不多看它说的那个任务，只是心不在焉地在祁临川三个字下面点了确认。</p>
 <p>8</p>
 <p>于是我成为了赵玉枝。</p>
 <p>书中丞相的女儿。</p>
 <p>一颗外人眼中被父亲千恩万宠的明珠。</p>
 <p>在穿越的一瞬间。</p>
 <p>祁临川经过处理的回忆，走马观花般地在我脑中播放了一遍。</p>
 <p>少时父母双亡，和幼妹相依为命。</p>
 <p>寒窗苦读数年。</p>
 <p>老师同窗皆赞不绝口的君子。</p>
 <p>却在高中探花之后，被权势滔天的丞相女儿看中。</p>
 <p>然后被诬蔑作弊，判处秋后问斩。</p>
 <p>临刑前又被李代桃僵，从监狱里头换了出来。</p>
 <p>然后，被高高在上的小姐折断一身傲骨，训成摇尾乞怜的「狗」。</p>
 <p>我看完这一切，只是想——真像啊。</p>
 <p>我确认了我的任务——拯救一条被驯化的狗。</p>
 <p>9</p>
 <p>我来的时间节点，是在祁临川被囚禁的第三年。</p>
 <p>已经有些迟了。</p>
 <p>在系统的口中，我得知赵玉珠养的「狗」都换了好几批了。</p>
 <p>「她热衷于把男人的人性一点点磨灭，把他们通通驯化成全然依赖自己的狗。</p>
 <p>「真变态啊她是。」</p>
 <p>系统一边吐槽，然后一边劝我：「你别选这个任务了，我可以给你换成付钰那个简单的任务。</p>
 <p>「这个看起来真的很难。</p>
 <p>「祁临川都受了那么多的折磨了，他现在已经完完全全被驯化了。」</p>
 <p>我说：「不，他还没被驯化。」</p>
 <p>他还有不能被驯化的理由——妹妹。</p>
 <p>祁临川被赵玉珠带走的时候。</p>
 <p>他的妹妹也一并被赵玉珠留下了，作为一个要挟他就范的人质。</p>
 <p>年仅七岁的妹妹被赵玉珠养在一处私宅里。</p>
 <p>吩咐人看管着，每日写点画点什么东西，再拿给祁临川看。</p>
 <p>于是再怎么高傲的人都能因为幼妹就范了。</p>
 <p>往后的日子里，早就对祁临川失去兴趣的赵玉珠，一时也忘了妹妹的存在。</p>
 <p>然后下人一时疏忽，就被一心找哥哥的妹妹钻狗洞跑了出去。</p>
 <p>当然没人去找。</p>
 <p>毕竟赵玉珠已经不需要这个人质了。</p>
 <p>我到的时候，妹妹已经走丢一年了。</p>
 <p>刚看完全部的回忆，我立刻马不停蹄地吩咐人去找他这个妹妹。</p>
 <p>丞相府权势滔天，但是我还是折腾了两个多月才把人找到。</p>
 <p>丞相并不是一个全然无条件溺爱女儿的存在。</p>
 <p>我每日有数不完的功课。</p>
 <p>文韬武略。</p>
 <p>我是一样不落地在学。</p>
 <p>毕竟系统交代过我，太过崩人设的举动可能会导致其他角色也崩坏。</p>
 <p>所以我现在就是赵玉枝。</p>
 <p>我得在找人的同时，完成每日的功课。</p>
 <p>等我腾出手去把祁临川捞出来，已经是现在了。</p>
 <p>借助一场比试让赵玉珠心不甘情不愿地把人输给我。</p>
 <p>10</p>
 <p>然后我耽误了一整天学习的时间。</p>
 <p>说真的，我已经很久没有体会过这种「被繁重的学习任务逼迫」的感觉了。</p>
 <p>学的东西对我来说并不难。</p>
 <p>难的是需要学的东西太多。</p>
 <p>我自由的时间被压缩得很少。</p>
 <p>现在，我准备好明天要校考的功课。</p>
 <p>终于揉着有些酸痛的脖子，从书案中抬头。</p>
 <p>夜已经深了。</p>
 <p>我离开书房，回了自己的房间。</p>
 <p>11</p>
 <p>甫一进门，我就被床边蜷缩着的身影吓了一跳。</p>
 <p>祁临川缩在床脚，可怜兮兮地趴在地上睡得正沉，真跟条小狗似的——赵玉珠果然挺变态的。</p>
 <p>我走到床边，低着头认真看着他。</p>
 <p>他睡得很不安，睫毛微微颤动，眼角有一颗红痣。</p>
 <p>长相倒是很艳丽。</p>
 <p>这副模样也很乖巧——但是赵玉珠确实眼光不错。</p>
 <p>地上有些凉，我能看见祁临川的身体在轻轻地颤抖。</p>
 <p>我低着头，看着他的脸沉思了一会儿。</p>
 <p>然后伸出脚踢了踢他的腿。</p>
 <p>踢得并不重。</p>
 <p>但考虑到要把他踢醒，所以下脚也不算轻。</p>
 <p>他果然醒了。</p>
 <p>反应剧烈地坐了起来。</p>
 <p>在看清我的一瞬，便对我怒目而视。</p>
 <p>并且从喉咙里发出恐吓的咕噜声来。</p>
 <p>就是那种，面对敌人的狗，发出来警告似的声音——显然是记恨我把他从赵玉珠身边带走的事情。</p>
 <p>我垂眸看着他这副模样。</p>
 <p>嗤笑出声——真把自己当狗了。</p>
 <p>然后我喊了下人来把他带走，安置到旁边的厢房里。</p>
 <p>祁临川于是被人强拖着出去了。</p>
 <p>我看他惊恐地反抗，却无济于事。</p>
 <p>然后神色愉悦地上床睡觉。</p>
 <p>12</p>
 <p>我从赵玉珠那里赢了个男人回来，这事儿并不避着府里的其他人。</p>
 <p>当然也瞒不过那位疼爱女儿的丞相。</p>
 <p>然后第二天校考功课之后，我那位并不常露面的父亲，找上了我。</p>
 <p>丞相赵连桐，坊间传闻对自己的女儿极度宠爱，但是事实却是我穿越过来总共就见了他三面。</p>
 <p>这短短的三面，让我从里面品出些东西来。</p>
 <p>他对「我」的确是十分宠爱的，「我」要做些什么，他都不问缘由，无条件支持。</p>
 <p>但是我总觉得他对于「我」，是莫名地在逃避些什么的。</p>
 <p>我从系统给我的记忆当中得知，「我」从六岁起和他见面就不多了，他对少时的「我」虽然有求必应，但是却并不愿意见「我」。</p>
 <p>直到八岁那年，他带回来了赵玉珠。</p>
 <p>对外声称那是他流落在外的女儿。</p>
 <p>对赵玉珠，他又是另一种宠爱，我每日还需要学习各种繁重的功课，赵玉珠清脆的笑声却能从东边的院子飘到我西边的院子来。</p>
 <p>接受记忆时，连带着那股不甘和不理解都一并传给了我。</p>
 <p>现在，这位父亲，他找上了我。</p>
 <p>「你从玉珠那儿带走了个男人？」</p>
 <p>赵连桐本人，长相白净，气质儒雅，我和他仅有的三面，包括我所拥有的记忆，他给我的印象都是一个脾气温和的中年男人。</p>
 <p>抛开年纪不谈，也算得上是风度翩翩。</p>
 <p>现在，这位温和儒雅的父亲，神色莫名地在询问我。</p>
 <p>我对上他幽深的眼睛，面容平静地回答他。</p>
 <p>「她比试输给我的一个玩意儿。」</p>
 <p>他审视地望着我。</p>
 <p>似乎在确认些什么。</p>
 <p>良久，他眼神温和了下来，对我说了句：「不要落下每日的功课。」</p>
 <p>然后让我离开了。</p>
 <p>似乎今日见我只是为了确定我没有因为外物影响自己的学习？</p>
 <p>我觉得有些怪异。</p>
 <p>离开的时候，好似听见身后传来瓷器摔碎的声音。</p>
 <p>一个莫名其妙的父亲。</p>
 <p>13</p>
 <p>回了院子，到了用午膳的时候。</p>
 <p>我把那位有些怪异的爹抛在脑后。</p>
 <p>看顾祁临川的下人回禀我，他连早膳都没用，一上午都缩在厢房里。</p>
 <p>我于是亲自去见人。</p>
 <p>祁临川还穿着昨天晚上那件衣裳，披散着长发，抱着双膝缩在墙角。</p>
 <p>这间屋子外头正对着一小片竹林，光线都被遮住了，有些昏暗。</p>
 <p>我走进去，便有人在我耳边小声解释。</p>
 <p>「今儿个一早，奴婢来请公子用膳，却看见他缩在那一处，怎么叫都不理人。」</p>
 <p>开门声惊扰了他。</p>
 <p>我顺着丫鬟指的方向看去，祁临川也正因为人声看过来。</p>
 <p>我走近，在他身前站立。</p>
 <p>垂眸定定地看他。</p>
 <p>我蹲下身，伸手去摸他的头。</p>
 <p>「祁临川。」</p>
 <p>我叫他的名字。</p>
 <p>他毫无反应，眼神一丝波动也没有，只当我手落在他头顶的一瞬，身体下意识地抖了抖。</p>
 <p>看样子没少被赵玉珠训。</p>
 <p>我叹了口气，看起来似乎真的像系统说得一样难搞。</p>
 <p>我站起身，对着人吩咐。</p>
 <p>「带出来吃饭。」我说：「你们力气还比不过他吗？」</p>
 <p>我朝外头走去，低声吩咐梨香传膳。</p>
 <p>14</p>
 <p>从人变狗又变人。</p>
 <p>这确实是一个有些艰难的过程。</p>
 <p>赵玉珠把人变成狗倒是容易，她只需要捏着祁临川的命门，脊梁骨给他折了，人也就麻木下来随她揉搓了。</p>
 <p>是真的麻木。</p>
 <p>从查到的消息来看。</p>
 <p>赵玉珠最喜欢干的一件事就是假装把人给送走，然后查看自己养的「狗」是否合格得只爱她一个。</p>
 <p>她常装作把他们送给某个下人，看他们的反应。</p>
 <p>假如表现得不够爱她，或是不忠诚于她。</p>
 <p>第二天被带回去就免不了一顿折磨。</p>
 <p>这次被我带走，他大概也以为又是赵玉珠的试探。</p>
 <p>但是没关系，待久了他就知道我和赵玉珠不一样了。</p>
 <p>15</p>
 <p>吃饭又是一个问题。</p>
 <p>祁临川并不愿意上桌吃饭！</p>
 <p>甫一靠近饭桌，他就浑身发抖，是无论如何也没法让他坐下吃饭的。</p>
 <p>下人们皆束手无策，面面相觑。</p>
 <p>我坐在桌旁看着他恐惧地挣扎。</p>
 <p>有下人撸起袖子，看起来要用强了。</p>
 <p>「住手。」我叫停了他们。</p>
 <p>然后端着饭菜起身，靠近祁临川。</p>
 <p>再把饭菜放在他的面前，往后退了两步，居高临下地望着他。</p>
 <p>他的表情温顺了一些，饭菜放在地上，他立马便俯身趴下，只用嘴去吃。</p>
 <p>荒诞。</p>
 <p>他完全忘了自己是一个人了。</p>
 <p>我终于生出些恻隐之心来——赵玉珠真是坏啊。</p>
 <p>我垂眸看着他，猛然一脚把饭碗踢翻。</p>
 <p>「啪！」白瓷的碗飞了出去，摔在远处，碎了一地。</p>
 <p>他被我的动作一惊，往后一跌，那双艳丽的眼睛望着我，有惊惧，有不解。</p>
 <p>然而我看不见一丝，他作为人该有的反抗来。</p>
 <p>我弯腰凑近了看他，伸手掐住他的下巴。</p>
 <p>然后看着他的眼睛，指向桌前的凳子，一字一句地说：「去那里坐下。」</p>
 <p>他瞪大了眼睛看我，我不知道他听懂没有。</p>
 <p>松开手站直了，走到桌前，然后指着那个座位，一字一顿地说：「过来。」</p>
 <p>他看起来是听懂了，瑟缩着，从地上爬起来，然后走近，在桌前坐下。</p>
 <p>我满意地点点头，吩咐下人再拿一副碗筷上来。</p>
 <p>他看起来很瘦，赵玉珠恐怕不常让他们吃饱。</p>
 <p>担心猛然吃到油腻的饭菜，他的胃会不适应，所以特意吩咐了小厨房准备的是一些温补清淡的饭食。</p>
 <p>然后，饭上来了，菜给他夹好了。</p>
 <p>他低着头就吃起来。</p>
 <p>没错，没用筷子没用手。</p>
 <p>他个子长得高，坐下也比桌子高了许多，弓着腰，低着头只用嘴巴凑过去咬饭菜。</p>
 <p>滑稽又荒诞。</p>
 <p>我看得眉头紧皱。</p>
 <p>不用多想都知道，这肯定是赵玉珠训的——既然是狗，那吃饭怎么能用手呢？</p>
 <p>但是他是人。</p>
 <p>人是用手拿着筷子吃饭的。</p>
 <p>这个姿势吃饭，显然让他不太舒服。</p>
 <p>他太高了，弯腰够身前的饭碗，太过费劲了。</p>
 <p>蹙着眉，汤汤水水，吃了一脸。</p>
 <p>我看不下去了。</p>
 <p>伸手一把拿开了他的碗。</p>
 <p>他抬眉看过来，见是我，露出一个讨好的笑来。</p>
 <p>他似乎意识到，吃饭需要我的准许，然后开始顺从我了。</p>
 <p>但是我不要他这样的顺从。</p>
 <p>这样的他使我想到了一些不太好的回忆，令我觉得烦躁起来。</p>
 <p>我看向一旁候着的下人，语气不太好地吩咐她们：「教他怎么好好吃饭。」</p>
 <p>我说，然后起身径直离开了前厅。</p>
 <p>我迫切地需要做些什么事情来发泄心里头的烦躁。</p>
 <p>把祁临川交给了下人，自己独自离开。</p>
 <p>正当时，有丫鬟来通报，说是赵玉珠来了。</p>
 <p>我烦于应付她。</p>
 <p>然而她多半纠缠着轻易不会走的。</p>
 <p>16</p>
 <p>果然。</p>
 <p>我走到院门口，便见她气势汹汹地冲下人发着脾气。</p>
 <p>「我是来见我二姐姐的！你是个什么东西也敢拦我？」</p>
 <p>她手里拿着根鞭子，说着话，扬手便要打人。</p>
 <p>拦她的小丫鬟不敢反抗，害怕得发抖，闭着眼睛护着头，躲也不敢躲。</p>
 <p>见此，我果断抽出腰上缠着的软鞭，挥鞭便将她的鞭子缠住。</p>
 <p>再一用力，她手上那根蟒皮的鞭子便被我扯落到地下。</p>
 <p>动作被拦下，她怒冲冲地抬头看过来，张嘴再要骂。</p>
 <p>又见是我，脸上的怒火消了下去，又转换出一脸的天真来。</p>
 <p>三两步走过来要拉我的手。</p>
 <p>「二姐姐。」她嘟着嘴对着我撒娇：「你这儿的下人一点都不听话。」</p>
 <p>我避开了她伸过来的手，面无表情地看着她。</p>
 <p>她的手落了空，脸色微微一僵，又很快调整过来，继续天真地望着我。</p>
 <p>带着丝娇憨地向我抱怨。</p>
 <p>「她们欺负我，二姐姐你也不管管她们。」</p>
 <p>她穿着鹅黄的纱裙，梳着双髻，一左一右挂了对白色的绒球，衬着她这娇憨的表情。</p>
 <p>十五岁快及笄的姑娘，神态打扮仍好似八九岁的小姑娘。</p>
 <p>「你来做什么？」我问她。</p>
 <p>她这才反应过来一样，脸上展露出笑容来。</p>
 <p>指着被我甩落在地上的鞭子。</p>
 <p>「爹爹送我的礼物！」她说，孩童似的朝我摇摇脑袋。</p>
 <p>又心疼得把鞭子捡起来，小声地嘟囔。</p>
 <p>「二姐姐好凶哦。」</p>
 <p>然后看过来，又兴趣满满地问我。</p>
 <p>「我送给二姐姐的那条狗还听话吗？」她捏着鞭子，朝我身旁凑。</p>
 <p>然后探头探脑地往院子里头看。</p>
</body>