# 如何以「我看上了美强惨男配，但是他不中意我」开头写一个故事？
- 点赞数：7886
- 更新时间：2022年08月04日04时01分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/434071369/answer/1635364011
<body>
 <p data-pid="Y_5ghBMr">【已完结】</p>
 <blockquote data-pid="pzMff754">
  《崩坏梦境》/《解离症患者》
  <br>
  字数1w1
 </blockquote>
 <p data-pid="BkWIL1cJ">我看上了美强惨男配，但是他不中意我。</p>
 <p data-pid="k4FCqImj">好吧，这也是情有可原的，毕竟我是造成他“惨”的根源。</p>
 <p data-pid="ilVDaMpx">但是吧，按剧本来说，就算他不中意我，最后还是得被迫娶我。</p>
 <p data-pid="e_uMr1Dj">真**niceeeeeeee！</p>
 <p data-pid="qQS-OL3l">1.</p>
 <p data-pid="85fGsjRX">“现在，新郎可以亲吻你的新娘了。”</p>
 <p data-pid="bUjLe4Ba">我羞涩的抿唇一笑，看着齐彦那一脸的厌恶和嫌弃以及浑身散发出的不耐烦，为了让我能够顺利结束婚礼，我义不容辞地！</p>
 <p data-pid="X9nJDPE-">亲！了！上！去！</p>
 <p data-pid="kcvSUSwr">“你想死？”他压低嗓音抑制着自己的怒火。</p>
 <p data-pid="ErF4KDe6">“牡丹花下死，做鬼也风流。”我偏过头又吧唧一口在他侧脸，留下一个火红的唇印 。</p>
 <p data-pid="udMTPjAn">男配喜欢女主，而女配喜欢男配。</p>
 <p data-pid="Oklsl1XH">女主清纯动人毫不做作，而女配简直一个大写的妖艳贱货。</p>
 <p data-pid="7kry_EtX">我是上个礼拜才知道我所处的世界，是个小说世界。</p>
 <p data-pid="7GjP9CDi">当时刚给齐彦下了药，刚爬上他的床，突然脑壳一阵眩晕，梦里一堆奇奇怪怪的东西，再醒来就是第二天，刚翻身就看见身边的齐彦一脸鄙夷的看着我。</p>
 <p data-pid="vnj_ibhO">当时正处于“卧槽我这是个小说世界”的懵逼状态，连“我俩其实啥也没发生”都没说出口，紧接着就被我爸妈给发现了，再加上我爸妈的威逼利诱，一心只有女主的齐彦，只能被迫娶了我。</p>
 <p data-pid="N8ty6-B9">这段逻辑怪诡异的，但是作者大大即王道！我就这么安安静静的接受了，反正我中意他，管他高不高兴娶我。</p>
 <p data-pid="eE79-sxf">我是个千金大小姐，女主是个贫苦女大学生。</p>
 <p data-pid="MF_z6qtu">男主是个千金大公子（不是），是个阔绰富n代 集团继承人，男配是个贫苦男大学生。</p>
 <p data-pid="hH3NQ4l8">男配曾经是个富家子弟，可惜有一天家里破产了...em托作者的福，这是我干的。</p>
 <p data-pid="rEuPP9I-">有那么一天，年纪还小的我跟年纪还小的齐彦在沙滩公园相遇了。因为堆的城堡没他大，我那该死的胜负欲开启了我这一生的作死之路。</p>
 <p data-pid="8O6puEMk">我指着齐彦对我爸说，“天凉了，该让齐家破产了。”</p>
 <p data-pid="1vnz_swc">于是，我爸这个宠女狂魔，真把人家搞破产了。</p>
 <p data-pid="zIPz-Mgb">wtm拿刀杀了我自己算了）））</p>
 <p data-pid="TZlDul0j">2.</p>
 <p data-pid="T00DGgI0">“这样，”敬完酒后，我累得一塌糊涂，回到房间连鞋都来不及脱就躺尸在地上，“我知道你不喜欢我，我也不屑逼你做些你不乐意的事情……”</p>
 <p data-pid="rSQ7jga0">他只是厌恶的看了我一眼，走进洗手间开始解领带。</p>
 <p data-pid="DxFk8aA8">好吧，我这话着实没有什么吸引力，毕竟他最不乐意的事情大概就是娶我了。</p>
 <p data-pid="58KNKYZd">“这样吧，我们维持婚姻关系一年，一年后你要是还不喜欢我，”我从地上爬起来，提着厚重的裙子挤进洗手间，“我们就离婚。”我也不知道为什么我脑子抽筋突然说出这么个条件。</p>
 <p data-pid="WsXKib-U">眼见着他挤牙膏的手一顿，“秋梧，”他抬头看向镜子，通过镜子与我对视，“有病看病。”</p>
 <p data-pid="XXBjB8wR">Ok，fine</p>
 <p data-pid="2_BVWY22">这样搞得好像的确有点奇怪，毕竟婚姻大事……怎么从我口里就成了这么随便的事情呢。</p>
 <p data-pid="YEvgVeT1">齐彦肯定觉得我这样是把他的自尊踩在脚下，还踩的西吧碎。</p>
 <p data-pid="r3ZKXK2M">我一哽，突然就不知道该说什么活跃气氛，毕竟……我跟他在一个空间的时候，气氛总是诡异而沉默的。</p>
 <p data-pid="VqfOQlWg">我从小就喜欢齐彦。</p>
 <p data-pid="2xz_Imm2">也许是初见那次，他搭的城堡着实大的令人心动；也许是读小学的时候，那天放学下了很大很大的雨，纵使他厌恶我，却还是将他的伞给了我。</p>
 <p data-pid="a3cZsFgN">哎，一个城堡一把伞，就这样掳走了一个少女的心。从那以后，基本齐彦读什么学校，我就读什么学校。甚至跟屁虫似的黏着人家，天天就是“齐彦我喜欢你”。而齐彦也很争气，他从一开始的厌恶嫌弃，到最后的视而不见听而不闻，完完全全将我拒之门外。</p>
 <p data-pid="6kCQC2EG">……这种情况直到大学才缓解，毕竟他考的大学不是我这等俗人能上的。</p>
 <p data-pid="1qTNXKXT">“……”我挠了挠头，总觉得该说些什么，最后舌头打结也只出来个含糊不清的“对不起啊”。</p>
 <p data-pid="HFb_jH4h">齐彦面无表情的将我推出洗手间，“嘭”的一声关上了门。</p>
 <p data-pid="80_NeEj9">没关系，我眨了眨眼，还有一年能跟他在一起啊。</p>
 <p data-pid="vGssCIuh">“哎，”一大早的，我穿着睡衣连滚带爬从楼上跑到门口，拽住了正准备出门的齐彦，“你等等。”</p>
 <p data-pid="42o1hz13">齐彦似乎想甩开我的手，可惜拽住他只是我声东击西的一个谋略罢了，我另一只手勾住他的脖子，踮起脚在他软软的唇上印了一个带着点口臭的早安吻。</p>
 <p data-pid="_zLIFU3A">“没来得及刷牙，你见谅啊。”</p>
 <p data-pid="sioN4pSG">看着他僵住的身子，我突然就有点不好意思，“我以后会早起那么一点刷个牙再来送早安吻的……”</p>
 <p data-pid="5qucag-u">“……”</p>
 <p data-pid="l8Ly1Lgt">“好了好了，你走吧！”我扒着门，脚趾抠地都止不住的害羞⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄“我等你回家吃晚饭哦，老公。”</p>
 <p data-pid="gHO4mgwI">齐彦不为所动的模样，让我有一种“小丑竟是我自己”的感觉。</p>
 <p data-pid="27gdx-ZN">一番捯饬后，我踏上了去自家公司的路。大三开始我基本没在学校待过，早早就被拎到自家公司当免费劳动力了，我爸还美其名曰培养继承人。</p>
 <p data-pid="VwSYGUTT">兢兢业业的当打工人，只是有时候有些八卦不长脚，它总能认准你的耳朵，然后一钻一个准。</p>
 <p data-pid="GjmB1FAu">“诶，听说大老板他女儿结婚了。”</p>
 <p data-pid="tAzoPDx4">“是吗？男方家怎么样啊，听说这种有钱人家一般也只会找有钱人的。”</p>
 <p data-pid="i2CxirPW">“嗐，听说是个Z大高材生，其他不知道。”</p>
 <p data-pid="O3TjtuIq">“是吗……”</p>
 <p data-pid="masrvshJ">我：“……”</p>
 <p data-pid="EGtDVop9">“不过我一个朋友的闺女也在Z大……”</p>
 <p data-pid="MeJ3N4ps">有时候聊八卦是和员工增进感情的一种方法，于是我适时插话：“诶，我男朋友也在Z大。”准确说是老公。</p>
 <p data-pid="N-8E3O5H">3.</p>
 <p data-pid="50zX3hbK">那个梦里的女主，原来是真的存在的啊。</p>
 <p data-pid="B1xKAx3u">我愣愣的盯着不远处正在跟齐彦并排走路聊天的女生，他们言笑晏晏的模样，让我心里一阵酸涩。</p>
 <p data-pid="q8mT42vH">在他们走近的时候，我下意识的将买给他的冰淇淋泡芙藏在身后。他只是淡淡瞥了我一眼，随即当做没看见一般，擦肩而过。</p>
 <p data-pid="fWq1G8jf">要是以前，我一定嚷嚷着扑到齐彦身上宣示主权。但是现在不行，齐彦不喜欢这种被人控制的感觉。</p>
 <p data-pid="PG87kkG_">喜欢一个人，还真就挺卑微的哦。</p>
 <p data-pid="5gfASZQp">我坐在树荫下，啃着那两个冰淇淋泡芙，面无表情的看着一对对小情侣在我眼前经过，想着这泡芙可真甜，腻的实在是咽不下去。</p>
 <p data-pid="U1lI3rWA">……真不知道为什么齐彦这么喜欢吃。</p>
 <p data-pid="USkVSO7N">“啊，”我从沙发上蹦起，“你回来啦？”</p>
 <p data-pid="UKLIvCAZ">齐彦一如既往地没理我。</p>
 <p data-pid="ESMrTw1h">“你吃晚饭了嘛，你这么晚回来应该还饿着吧？我……”</p>
 <p data-pid="T0-1nzoU">“别管我。”他站在光与影的交界处，单侧的灯光将他颀长的身形衬托的仿若谪仙，清贵骄矜。</p>
 <p data-pid="Mwc_W9yc">而我却低到尘埃里。</p>
 <p data-pid="3ZV8Yjlo">这样的日子几乎重复了三个月，我们就像是生活在一个屋檐下的两个陌生人。</p>
 <p data-pid="nyWtBlj4">某夜，独自一个人躺在床上忍着胃疼听网抑云，临到入睡前都是“生而为人我很抱歉”，甚至早上醒了都想给自己头上手动加个“已黑化”。</p>
 <p data-pid="xCV00Ten">那就，来一场说走就走的旅行好了。</p>
 <p data-pid="iFy70HBF">我闷声塞了几件衣服在行李箱里，独自踏上了征途。</p>
 <p data-pid="1iTlP2vG">反正也没人会管我，就让我自己作去吧。反正女主喜欢的是男主，男配是不会有好结果的！！！反正这么多年都过来了，也不差这几个月齐彦就会喜欢上我。那就这样好了，我拎起行李箱，头也不回的走出偌大的、空空荡荡的别墅。</p>
 <p data-pid="6vB1QuUI">4.</p>
 <p data-pid="m09Ixw2J">第一个去的地方，是我的小学（……）</p>
 <p data-pid="bxlsyd8U">虽然小学是跟齐彦关系最差的时候，嘛，但是小齐彦是真的可爱。</p>
 <p data-pid="VyOtRsI6">“略略略，就是我干的，你能拿我怎么样啊？”小女孩极其欠揍的推了一把眼前长相清秀的小男孩，“谁让你搭的城堡比我大哦！”</p>
 <p data-pid="kXajb2sQ">“爸爸说了，公主的城堡是世界上最大的城堡！”</p>
 <p data-pid="ESOclJif">小男孩捡起自己掉在地上的文具，抬眸，只清冷的看了小女孩一眼，“有病看病。”</p>
 <p data-pid="rxm0p-JZ">有病看病一直是齐彦的口头禅，可能跟他爷爷是个医生有关吧，独自想起这段往事，只觉得有点搞笑和傻缺。</p>
 <p data-pid="NLcuMgw6">我顺着记忆在一个小角落找到一排歪歪扭扭的大字，“齐彦是大笨蛋！”</p>
 <p data-pid="Ua1GXB4d">“齐彦说我不是公主，气死我了，他才不是公主呢！”</p>
 <p data-pid="J1aycksL">“他全家都不是公主！”</p>
 <p data-pid="4RIDILI4">“齐彦是坏蛋！”</p>
 <p data-pid="EDlYH89s">“我要报警让警察叔叔把他抓起来！！！”</p>
 <p data-pid="Aei9aDAk">……</p>
 <p data-pid="0nkhBDNZ">我正想拿出手机拍照留念，准备当做离婚后缅怀爱情的道具，却瞥见下面还有一句，虽然字迹模糊，但还是能依稀辨别出——“有病看病”。</p>
 <p data-pid="sTnEuSGU">既然去了小学，那就再去一趟初中好了，就当提前祭奠一下我死去的爱情。</p>
 <p data-pid="ed_u47Io">初中翻修过好几次，我来到这里，只觉得陌生，刚准备离开的时候，一个教导主任模样的老师叫住了我。</p>
 <p data-pid="1G5SVz7k">“是……秋梧吧？”</p>
 <p data-pid="L9Me8r41">嗐，这没想到这么多年过去了还有老师记得我！</p>
 <p data-pid="93VXaeIo">仔细一辨别，发现竟然是我班主任（……）</p>
 <p data-pid="D2BsDLXe">班主任显然兴致特别好，她亲昵的拉起了我的手，“哎，怎么没跟齐彦一起来？”</p>
 <p data-pid="uXtzxG8I">我一噎，我能跟他一起来的概率大概约等于地球撞太阳的概率吧。</p>
 <p data-pid="NRZHXcI2">“四个月前他还来探望过我呢，”班主任将我领到办公室，从抽屉里取出一张请柬，“说是你俩要结婚了，还请我去吃喜糖来着。”</p>
 <p data-pid="jSNUTA4N">“可惜我当时没空呐，初中的时候总记得你这小姑娘老嚷嚷着喜欢他，现在梦想成真了，嗯？”</p>
 <p data-pid="juRr_4fb">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="p8ptvB-W">谁？什么请柬？齐彦？？？</p>
 <p data-pid="LIOTDLOj">不过仔细想想，齐彦给初中班主任发请柬也是情理之中，毕竟在我看来，初中班主任给齐彦的帮助还是挺多的，嗯，所以我做人还是不能太自作多情。</p>
 <p data-pid="ccArPBGl">别过班主任，我对下一个地点犹豫了一番。说不清为什么，我似乎对高中有点抗拒。</p>
 <p data-pid="Jl60qjth">在坐上出租车，打算去高中的时候，我下意识的拿起手机，仿佛这个场景早已发生过上百次。手机上收到一条陌生号码发的短信——</p>
 <p data-pid="qE2WBuFx">下车！</p>
 <p data-pid="mvJfdJoe">5.</p>
 <p data-pid="DWtXhiPT">也许是幼时家里破产，父亲逃债，只留下母亲一人养育他，导致他年龄虽小，但心思比同龄人成熟不少。</p>
 <p data-pid="p7qBNg4b">也许也是自小背负了太多，心思压得太深，才不过二十三岁，就患上了绝症，顶多只能再活一年。</p>
 <p data-pid="09pv-mMn">当我看到他的诊断书的时候，第一个念头就是逃。这对我来说，只是一种及时止损的办法。</p>
 <p data-pid="EAOMc1ff">躺在病床上的齐彦面色苍白，病床边上站着的是那个曾和他一起谈笑的女生，她似笑非笑：</p>
 <p data-pid="M2ogThZN">“秋梧，你应该赎罪。”</p>
 <p data-pid="hei0917j">“如果不是你，齐彦的结局不会是这样。”</p>
 <p data-pid="PAQQmdl4">我想开口争辩，却发现咽喉早已被一股无形的力扼住。</p>
 <p data-pid="7t1BaZnr">……</p>
 <p data-pid="Li4b8xzz">头痛欲裂，一些如同碎玻璃一般的记忆狠狠的扎着我的脑壳。</p>
 <p data-pid="n_ORBqEB">“对不起对不起，”那个司机抱歉的说道，“刚刚那辆车突然冲出来，我一个急刹车，客人你没事吧？”</p>
 <p data-pid="i7I25MeY">“……还行吧。”我摸了摸刚刚撞疼的脑门，发现那股莫名其妙扼住咽喉的无形的力来自我那穿反的毛衣。</p>
 <p data-pid="ybrZ_c2D">“咚咚”有人敲了敲我这边的车窗，我按着脑门，皱眉看过去，是一个长相极佳的男人。</p>
 <p data-pid="i4yL_EAk">只是他的眉间的烦躁 都已经透过那禁欲系金丝框眼镜溢到我这儿了。</p>
 <p data-pid="7JjCCUsb">刚摇下车窗，就见他轻车熟路的将手伸进来解了车门锁，随即一把拉开车门将我拽了出去。</p>
 <p data-pid="CLJ_3Uvr">“喂你——”</p>
 <p data-pid="iFsHIVmy">“你是不是蠢？”他打断我的话，一脸“恨铁不成钢”，“我真是无语了，你每次都在这个地方犯错，你没看见我给你发的消息？”</p>
 <p data-pid="1HR0YUhA">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="NEXpD0R-">见我一脸迷茫，男人突然一副恍然大悟的神情：“哦我忘了，你这个时候应该还不认识我。”</p>
 <p data-pid="COfkO9Ro">“自我介绍一下，我叫唐行千。”他手脚麻利的塞给我一张骚包的镶金名片，“不好意思司机师傅，我朋友犯病了，我得带她去医院，这是给您的小费。”他从兜里掏出几张红票子递给司机，然后将我提溜到路边。</p>
 <p data-pid="vtT_OtsK">不对头吧，这怎么看都是拐卖啊。我刚想喊救命，那男人就眼疾手快捂住了我的嘴巴。</p>
 <p data-pid="zyCzwOHn">“我知道你现在不相信我，”他伸出另一只手看了看表，道，“大概一分钟后，齐彦会给你打电话。”</p>
 <p data-pid="P4mN2sk2">“原因是你爸妈来你家了。”</p>
 <p data-pid="7_-REnQ_">我在心里翻了个白眼，想着怎么才能从这个男人手里逃出去，毕竟他看上去像个刚从精神病院跑出来的病人。</p>
 <p data-pid="K3C0nXKc">只不过没等我多想，手机铃声就突然响起，来电显示人——齐彦。</p>
 <p data-pid="_d6qYqGW">6.</p>
 <p data-pid="vfeASzgf">仔细一看，不难看出唐行千的眉眼间和齐彦稍有些相似，甚至都在右眼角下侧有一颗泪痣。</p>
 <p data-pid="-1aBdS5S">只是两人气质差异实在太大，一个气质清贵，为人低调；一个像是从小养在温室里的贵公子，带着独有的自负和不羁，气质张扬，处事高（骚）调（包）。</p>
 <p data-pid="jSRA7YCm">我不知是出于什么心态掐掉了齐彦的电话，就仿佛我本来就应该这么做。</p>
 <p data-pid="MgQkDN4P">唐行千一副意料之中的模样，他松开手冲我挑了挑眉，“秋小姐，你是因为我才挂了你老公的电话么？”</p>
 <p data-pid="i1RhIFKU">“唉，可不要因为我影响你们夫妻之间的关系啊～”</p>
 <p data-pid="iwq-7UyS">“？”我tm？？？我的刀呢？</p>
 <p data-pid="KwO36Qu7">虽然这人像个神经病一样，但他却清楚知道齐彦和我的关系，我尽力想用我贫乏的想象力去完善这段逻辑，结果显而易见——我啥也想不到。</p>
 <p data-pid="9JIGhUxN">要不我还是报警吧。</p>
 <p data-pid="fokTkuhw">“回神！”他在我耳边打了个响指，随即又抬腕看了眼他的卡地亚表，“我还有事，你记得不要坐出租车。”</p>
 <p data-pid="EzkCZc5F">在阳光下，他左手无名指上的戒指闪瞎了我的眼。</p>
 <p data-pid="AYsFhN7m">只是晃神想了想他是否已婚的事情，再回神时大街上早就没了他的踪影。</p>
 <p data-pid="nEYh-jim">原想再叫一辆出租车，但想到唐行千那副郑重其事的模样，我又下意识抗拒出租车。</p>
 <p data-pid="M_lOKgnW">行吧，反正高中也不远，就当散步了。我抱着这样的心态往前走。没走多久，就见着急救车和警车都在前面路口处，是一起出租车刹车失灵和左转弯的车相撞的车祸。</p>
 <p data-pid="5OX1BubH">当看清出租车车牌号时，我后背一阵发凉。</p>
 <p data-pid="S9dOHe-Q">随即心里一震，忽然想起了几个月前那个诡异的梦——</p>
 <p data-pid="tYLNPT-X">唐行千，不就是那小说里的男主吗？</p>
 <p data-pid="2Ybjg45c">没等我从这种“这他妈也太不科学了吧”的震惊和恐惧中反应过来，那个给我发送陌生信息的号码再次出现在我的手机屏幕上。</p>
 <p data-pid="jsamUvNv">我心情复杂的接起电话，只听见唐行千那五音不全的调子——</p>
 <p data-pid="F3qEOLBm">“我正在看着你～看着你～目不转睛～”</p>
 <p data-pid="ppsTGlNi">我:“。。。”</p>
 <p data-pid="LeV-DLef">虽然回忆不起其他梦里小说的情节，但毕竟人家是男主，刚刚还救了我一命，于是我十分没有骨气的:“大佬爸爸，求带飞。”</p>
 <p data-pid="fpm70zQk">7.</p>
 <p data-pid="4g7l0dGX">潜意识里十分抗拒高中生活，但小学和初中都去了，没道理落下高中。</p>
 <p data-pid="C1EDcHT9">刚在门卫处做了登记，一转头就看见唐行千懒洋洋的倚靠在门框边，阳光透过他额前碎发，给他镀上了一层金辉。</p>
 <p data-pid="YGelVPCk">“你怎么来了？”很稀松平常的一句话，却把我自己给惊到了，这不太像是刚认识不过一个小时的人之间能讲得话吧？</p>
 <p data-pid="WbnEeWzO">可此情此景，总是让我觉得我似乎是曾经经历过的。</p>
 <p data-pid="Zc1ZWC2L">“你来了，我就来了。”他不以为意的耸了耸肩，在前面带路，“走吧，毕业后就再也没来看过，还怪怀念的。”</p>
 <p data-pid="AKsG6Z0z">“？你也是这个学校的？？？”</p>
 <p data-pid="Xdj0ENPM">“是吧。”他在前面走着，恍惚中，总觉得他的背影和齐彦十分相似。</p>
 <p data-pid="7nJd9ieA">“你跟齐彦是什么关系？”我没头没脑的来了这么一句，却见他脚步微顿，扭头瞥了我一眼，将问题又抛了回来，“你觉得我跟他是什么关系？”</p>
 <p data-pid="ouR-K72R">鬼知道。</p>
 <p data-pid="au64raKt">篮球场上有许多热血青年在挥洒汗水，眼见一个球飞速向我砸来，我下意识瑟缩了一下，但想象中的痛感并未降临。</p>
 <p data-pid="m-DFVu67">悄悄咪咪睁眼一看，果然是唐行千接住了那个球。</p>
 <p data-pid="8c1IiaPw">他将球扔了回去，转头瞥我几眼，随即单手叉腰，透过那斯斯文文的金丝框眼镜我都能看清他眼眸里的笑意：“秋梧，你没事吧？”</p>
 <p data-pid="ZOSYWQGJ">“可别少胳膊少腿回去告状啊。”</p>
 <p data-pid="AXtqjJCk">我一愣，仿佛看到多年前那个俊秀的少年。</p>
 <p data-pid="M82FYemr">少年身上独有的阳光气息霎时笼罩了我，还未等我张口，他就开口挑衅：“秋大小姐，没事吧？”</p>
 <p data-pid="0ukwU9ev">“别到时候回去哭鼻子，我可没家业再让你造了。”</p>
 <p data-pid="3Og316h6">刚被解救的感动霎时荡然无存，我气的叉腰：“齐彦，你除了拿这事说我，你还有别的什么没啊？”</p>
 <p data-pid="TI51oc-q">“没有。”齐彦上下看了我几眼，随即转头就走，只留下一个写着“49”的背影，那是他的球服。他摆摆手，让我去医务室检查一下自己是否有病。</p>
 <p data-pid="h2T9DLr0">“他才有病，”我噘着嘴跟小姐妹控诉齐彦，“不会说话可以把嘴巴捐给有需要的人。”</p>
 <p data-pid="EzMbReFC">“一天到晚拽的跟二百五一样，跟其他人都相处的这么好，为什么对我就这么凶。”</p>
 <p data-pid="gCCzmmRR">“从小就针对我，男生都这么小心眼吗？”</p>
 <p data-pid="jptlvSzd">小姐妹：“不知道，但是你这么讨厌他，我可以去追他了么？”</p>
 <p data-pid="nxzf71dG">我：“No way。”</p>
 <p data-pid="H32Ufkg6">8.</p>
 <p data-pid="Eb9MqlmM">“哎，回神了。”唐行千挑挑眉，“怎么跟我在一块的这么点时间，你就发呆发了好几次？”</p>
 <p data-pid="eSgZ1y4B">“怎么，是我这等姿色的帅哥不符合你的口味吗？”</p>
 <p data-pid="E22DnMEE">“……”我退了一步跟他保持距离，“有病看病。”</p>
 <p data-pid="hvZAkCyC">“真无情，”他小声嘀咕了一句，随即又岔开话题，“我以前可是校篮球队的……”</p>
 <p data-pid="i_MaSxD1">“要不要给你去露两手？”</p>
 <p data-pid="RIBU-fnb">我翻了个白眼:“不用，谢谢。”</p>
 <p data-pid="MzNg3tVD">逛了逛学校，也没弄明白自己到底哪个点这么不待见自己关于高中的回忆，随便缅怀了一下自己死去的爱情，我就准备离开了。</p>
 <p data-pid="d3VhVn9E">也是时候去干饭了。</p>
 <p data-pid="cRJWY5Ao">唐行千在经过篮球场后就不见踪影，也不知道为什么我对一个陌生人竟然毫无戒备心。</p>
 <p data-pid="bYrYKQ6_">也许是想的太入神，我在红灯的时候还在往前走，一辆小轿车飞驰而来，没等我有所反应，一双手就箍着我的腰将我往后一带，伴随着倒地的是唐行千气急败坏的声音。</p>
 <p data-pid="oY3HmApN">“你能不能长点心？”</p>
 <p data-pid="DxAMH7Fp">“无语，”他皱着眉将我拉起来，小声嘟囔道：“就这么点时间，别再让我操心啦。”</p>
 <p data-pid="p8fNxzJ2">我想起来了，曾经也有一次像这样的情况发生，是齐彦将吓傻在路中间全然不知躲闪的我推开，是齐彦承受着超速的卡车带来的冲击力，是齐彦宛若一个了无生气的破布娃娃倒在血泊中。</p>
 <p data-pid="iZ0TJVoF">而我，就因为被推倒在绿化带里，手上被划了道口子，嘴上就开始瞎嚷嚷起来，甚至怒骂那个推开我的人。</p>
 <p data-pid="FOcMiu5A">事后说忘就忘，怪不得总是下意识抗拒高中的记忆，原来是心里羞愧难当，原来我本质上就是个这么个自私自利的人。永远只顾着自己，从来没想过别人。</p>
 <p data-pid="Ne5V0KWV">我下意识胆颤起来，心里止不住的发凉。</p>
 <p data-pid="V3uTsYXc">回过神时，才发觉自己不知道什么时候被唐行千带回了他家里。</p>
 <p data-pid="h3uxU_vj">我缩在角落里一遍一遍的给齐彦打着电话，尽管电话那头传来的都是单一枯燥的“您好，您拨打的用户已关机，请稍后再拨……”</p>
 <p data-pid="rhK4IsBD">“喏，”一只骨节分明的手握着玻璃杯出现在我眼前，“怎么了你，心神不宁的。”</p>
 <p data-pid="K-kqT-Sp">“他不接你电话不是常态吗，怎么一副要哭的样子……”</p>
 <p data-pid="QtmXbzlS">心里莫名其妙的不安全被唐行千搅乱了，我狠狠瞪了他一眼，“你有病？”</p>
 <p data-pid="wTvzTnlT">“哦。”他收回手在一边默默摩挲着自己的戒指，不再出声。</p>
 <p data-pid="1CL6j2Sr">这个小动作莫名让我更想哭了，不因为别的，就因为齐彦也总喜欢这么干。他结婚前总戴着一只简约时尚的戒指，在碰到不知道该说什么的情况的时候，就喜欢一个人静静的摩挲那只戒指。</p>
 <p data-pid="-FnG6qeV">我有病吧，再这样下去，我可能就不想离婚了。</p>
 <p data-pid="-sGs-Sf6">“其实，”我叹了口气，妄想叹尽心中所有杂碎小事，“齐彦以前也是校篮球队的。”</p>
 <p data-pid="o5Rv_nXy">我双手交握，仿佛自己给自己打气一般，“只是后来因为救我，医生说他的腿不再适合剧烈运动……”</p>
 <p data-pid="5qLuLqFB">“我……”莫名其妙眼眶盈了泪，声音也哽了起来，“从小时候就是我死缠烂打，是我害他家破产的，要不是我当年那句话，他可能就会和你一样是个富贵公子，从小锦衣玉食……”</p>
 <p data-pid="2vMdGH-Z">“他可以像你一样，活得逍遥恣意。”</p>
 <p data-pid="bPkAn9fZ">“要不是为了救我，他……嗝。”</p>
 <p data-pid="VdQsxxB6">我：“……”猝不及防打了个嗝，我突然有点说不下去了。</p>
 <p data-pid="T4iV0Tep">也是这时候才反应过来，我竟然在跟一个认识不到一天的人哭我的合法丈夫？？？</p>
 <p data-pid="3-G1CMux">唐行千只是温和的笑了笑，他轻柔的伸手擦去我眼角的眼泪，也许是发现我哭得满脸都是，光靠他两只手压根擦不完，于是他十分大方的脱下自己的外套给我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="PzrZT-CJ">“没关系，”唐行千笑了笑，月白色的灯光将他的侧脸衬的柔和，“他从来就没生过你的气。”</p>
 <p data-pid="-Ugazaxc">9.</p>
 <p data-pid="WP509VW8">睁开眼，入眼是白花花的天花板，消毒水的味道也十分刺鼻。</p>
 <p data-pid="7tD0jNOH">我难受的想伸手揉眼睛，却发现手上正挂着点滴。</p>
 <p data-pid="GGhoPbem">“醒了？”齐彦清冷的嗓音在不远处响起，只见他合上笔记本电脑，走到我床边给我倒了杯水。</p>
 <p data-pid="w4IrP4No">“你什么时候有的胃病？”他将水杯递给我，那只骨节分明的手莫名让我觉得无比熟悉，仿佛这个场景是真实发生过的一般。</p>
 <p data-pid="fpt6Rxuw">...但是什么都想不起来，我只记得我做了个很长的梦，但具体梦见什么，却是啥也记不起来。</p>
 <p data-pid="dUjrsqbB">一阵愣神，我才发现原来我在医院。</p>
 <p data-pid="w9GKWrt3">“要是觉得好一些了，就赶紧办出院手续吧。”</p>
 <p data-pid="VIfQGUAr">“虽然你家家大业大，也不能浪费资源。”</p>
 <p data-pid="H3vkG6vH">他意有所指的嘲讽，我一脸懵逼的喝水。</p>
 <p data-pid="Kl_t9vvF">刚办完出院手续，我突然福至心灵一般，拦住了迫不及待想离开的齐彦。</p>
 <p data-pid="ob-AE_CF">“诶，来都来了，要不要去做个身体检查？”</p>
 <p data-pid="HoJxnYRF">只觉他身形稍稍一顿，随即冷漠的甩开了我的手，只留下一句僵硬的“下次吧”。</p>
 <p data-pid="yqOsTV5O">？</p>
 <p data-pid="MCAnVwle">我身为女人的直觉从来没有这么强烈过，我觉得齐彦绝对有事情瞒着我。</p>
 <p data-pid="jYFBWTRb">可我只是个普普通通的恶毒女配，他是倾心于清纯女主的男配，我注定是没办法让他老实交代的。</p>
 <p data-pid="68Zg0rTU">说不定那个劳什子女主知道呢？</p>
 <p data-pid="RW1TuEVA">又双叒叕的进了Z大，在费尽千辛万苦，使用钞能力后终于找到了女主。</p>
 <p data-pid="tVgXjWsS">我对女主观感不太好，料她见我应如是。</p>
 <p data-pid="n63D_klk">“你就是秋梧？”她拧眉看着我，一副十分不想与我交谈的模样。</p>
 <p data-pid="Wy84mZ0A">虽然不知道她怎么一副久闻我大名的样子，但是无所谓，我只想知道齐彦到底是咋回事。</p>
 <p data-pid="AKN_FLo-">可等我开口询问后，她就像是哑了嗓子一般，张着嘴巴只发出“嗯嗯啊啊”的声音，最后气呼呼的瞪我一眼，抱着书离开了。</p>
 <p data-pid="Z4f3CP9G">我挖了挖耳朵:“？？？”</p>
 <p data-pid="DrYc6g6x">你他喵倒是把话讲明白啊，合着我托人找你的钱都打水漂了呗？？？</p>
 <p data-pid="MV2i85CD">正想追上她问个清楚，脚却沉重的抬不起来，就仿佛腿上绑了几千斤沙袋一般。我差点因为重心不稳摔个狗吃屎，当我稳住身子时，原先嘈杂的教室空无一人，四下寂静。</p>
 <p data-pid="Jm3JtYmE">我：“……”</p>
 <p data-pid="8p9rkaCx">怎……怎么这么诡异呢。</p>
 <p data-pid="aZbpUUa0">嗐，算了，可能人家赶去上课了吧都。</p>
 <p data-pid="_a8XCYOx">我挠挠头，试探性的抬脚，刚刚重如千金的感觉被一阵刺痛替代。一下没苟住，我倒吸一口冷气，见着一道血淋淋的伤口狰狞的布在自己白皙的小腿上。</p>
 <p data-pid="RJLwfuSm">下意识一愣，窗外的阳光却正巧在这时洒了进来，晃了眼。原先寂静的环境充斥了窗外的知了声，到处都是青草和阳光的气息。</p>
 <p data-pid="k2CgC0h0">一个穿着校服的清秀男生面无表情的单膝跪在我身前，他微凉的指尖停在伤口边，良久，他站起身。</p>
 <p data-pid="5UGmdKcI">“走得动吗？”他嗓音透着些烦躁，“走得动就自己去……”</p>
 <p data-pid="4MIbh3g0">“走不动！”属于我的声音突然响起，下一步，我就迫不及待的单脚蹦到男生边，伸手搂住了他的脖子。</p>
 <p data-pid="FroovSZu">刹那间，一股熟悉的气味直冲我鼻腔，顺势打通了我的任督二脉，掀飞了我的天灵盖。</p>
 <p data-pid="wMsXinpO">我仿佛是个飘荡的不存在的魂魄，寄生在这个女孩身上，以她的视角经历着这些事情。但我清清楚楚的知道，这些都是属于我的记忆，这个女孩，就是我。</p>
 <p data-pid="jd35kiMQ">“齐彦齐彦，”我靠在他的背上，一只手百无聊赖的搓着他的头发，他的发色微微偏黄，在阳光下金光灿灿。“你昨天答应我的事情可别忘了哦。”</p>
 <p data-pid="wB32qpOh">说着他脚步一顿，语气极其不耐：“不记得。”</p>
 <p data-pid="9_w6KpS9">“？”我气急败坏起来，“你怎么回事啊，一天一个脾气的！”</p>
 <p data-pid="RLScBV4X">“昨天都说好了啊，今天你生日，我……”</p>
 <p data-pid="PHlXF_Is">“不记得，不知道，有劳挂念。”他冷冰冰的甩下这么句话，同时也将我扔在了充斥着消毒水味的医务室。</p>
 <p data-pid="kcxcGjoI">“有病吧，”我嘟囔着，“怕不是精……”剩下的字还没到达嗓子眼，我就觉一阵心脏钝痛。</p>
 <p data-pid="AJohdvJM">那是一种闷闷的痛感，从心底一点一点渗透开，一点一点蔓延开的苦涩和悲痛，是来自灵魂深处对一种未知名的苦难的警示。</p>
 <p data-pid="joHDmsw1">简单说，就是难受到我想死。</p>
 <p data-pid="-H99xGdQ">11.</p>
 <p data-pid="WoALx5gp">又做梦了。</p>
 <p data-pid="oxjcOgfY">看着这教室里的一群活力四射的大学生，我无语凝噎。</p>
 <p data-pid="wVypnWXt">我竟然就这样在人家教室里睡着了！？</p>
 <p data-pid="h5qle_7D">顺了顺头发，我拎包跨出教室门，不知道什么时候起，我的心境仿佛比同龄人成熟了不知道几个层次。</p>
 <p data-pid="hMC-n2IV">哎，这难道就是婚姻是坟墓的说法来源吗，毕竟我也是半边身子埋土里的人啦。</p>
 <p data-pid="zhNebUM4">打了个车回到家，我有气无力的上了床。总觉得今天什么也没干，但是就是特别疲惫。听着外面的雨声，我的意识逐渐混沌不清。</p>
 <p data-pid="sFPcmkar">“伞给你。”</p>
 <p data-pid="ilOQEC3Z">一向不喜欢我的齐彦破天荒的把他唯一的伞递给我。</p>
 <p data-pid="Cj7mARjf">我一愣，刚想说司机大伯会来接我，却突然想到齐彦家好像不久前好像发生了些什么事情。我不自在的从他稚嫩的手中接过伞，奶声奶气的说了句“谢谢。”</p>
 <p data-pid="oVwnfHwQ">齐彦却出乎意料的冲我笑了笑，“你不用觉得愧疚，”他别过头，看着外面越下越大的雨，“不是因为你。”</p>
 <p data-pid="pzQ6FBEA">“我没有理由怪你，反而应该谢谢你。”</p>
 <p data-pid="z_prL61d">他此时此刻的神情是我从来没有见过的，有别于之前的嫌恶和厌弃，冷漠和不耐。</p>
 <p data-pid="vHozu7Z-">“我爸爸早就欠下了很多债，”他的声音消散在记忆的雨声中，“我妈妈说，要不是你爸爸的帮助，说不定我们过得会更惨。”</p>
 <p data-pid="t8U1Orvg">我并没有听清他的话，只见着他冲我微微一笑，带着贵族小公子特有的优雅。分明就是齐彦小时候的脸，我却总觉得……是另一个人。</p>
 <p data-pid="H2rIgf8K">男孩微微低了低头，“你放心啦。”</p>
 <p data-pid="ObIs9YkJ">“我会跟他说清楚的。”</p>
 <p data-pid="yDoaKDPn">再睁眼时，我发现我正坐在出租车上，而手机屏幕上正亮着一个陌生人发的短信——</p>
 <p data-pid="QuTx3Vpj">下车！</p>
 <p data-pid="IUwFlrKS">一个穿着高中校服的男孩拉开了我这侧的车门，我一低头，发现自己穿着的正是高中那件宽大的校服，小腿上还缠着白色的绷带。</p>
 <p data-pid="kz81eDWk">“你别生气了，”他笑着呛我：“昨天是我错了，但今天是我生日，秋大小姐何必这么小心眼啊~”</p>
 <p data-pid="IubuQDOA">“齐彦！”我气呼呼的扒拉开他的手，自顾自想关上门，却抵不过男生的力气，他拉开车门，直接挤了进来，坐在我身边。</p>
 <p data-pid="Iny5XusC">“你是不是有病？跟谁玩变脸呢。”</p>
 <p data-pid="QtNMf9Y6">“哎，我生日我生日。”他没皮没脸的笑着，“我能有什么病啊，我有病早就看病去了……”似乎是突然瞥见我小腿上的绷带，他唇角的笑凝住了。</p>
 <p data-pid="q47Nqr0S">“……”他许是自知理亏，良久没有说话。</p>
 <p data-pid="OXndeZ6j">哼，毕竟昨天冷冰冰爽约的是他嘛，他不说话，那我当然不会主动讲啦！</p>
 <p data-pid="BgY6-Sgv">“对不起，”他唇角的笑略显苦涩，“我其实……”</p>
 <p data-pid="Y1skzaRr">没等他的话讲完，我突然间就脱离了那副躯体，像一个孤魂一般飘在车的上空，眼见着这辆出租车与前面的车子相撞，玻璃尽碎。</p>
 <p data-pid="jknLtnq0">而下一秒，我又有了实体的感觉，而周遭从惨烈的车祸的现场转换成了白花花的、都是消毒水味的病房。</p>
 <p data-pid="MRSdPrCX">也许是那玻璃碎片四散，偶有一些直捣了我的心窝，看着病床上的齐彦，我的心脏疼的厉害。</p>
 <p data-pid="X6oSIi2w">“都是你！”一个尖锐的女声穿刺了耳膜。</p>
 <p data-pid="X1dr1cj_">“要不是你，我们家齐彦不会变成这样！”</p>
 <p data-pid="Z3W-w1tF">“都是你！都是你的错！”</p>
 <p data-pid="YYWT4_zy">“我……”嗓子哑的厉害，我说不出话。</p>
 <p data-pid="5vLDLxDw">的确是我的错……吧。</p>
 <p data-pid="8-1z0ZOO">只记得发生冲撞的时候，他用尽全力搂住我，用自己的身体挡住了大部分碎开的玻璃。就像先前，他不管不顾的推开车道中间的我一样。</p>
 <p data-pid="0s-B1ct_">“对不起……”</p>
 <p data-pid="jbx4FDLD">12.</p>
 <p data-pid="nkoJ9En6">“诶诶诶，”一个熟悉的男声，“秋大小姐别睡了，太阳晒屁股了。”</p>
 <p data-pid="Cnhevbhs">我迷迷糊糊的睁开眼，泪水早就糊了我满脸。</p>
 <p data-pid="aYKdEFzk">唐行千没找着餐巾纸，还准备拿他那件外套给我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="bkxnAD7P">“我醒了？”我眯着眼看着唐行千，这个梦做的还真是让人精疲力尽。</p>
 <p data-pid="xulSFGSF">男人似乎有些无奈，他叹了口气，“没醒。”</p>
 <p data-pid="RgeyMKcN">“你要是醒了，就不会见到我。”他递给我一杯水，“喝了去洗把脸吧，我带你去个地方。”</p>
 <p data-pid="P-EGvnlm">脑子混沌的厉害，我任由他拿毛巾在我脸上胡乱抹了抹。</p>
 <p data-pid="9D2XO2cx">“去哪？”我的戒备心真是被丢到外太空了。</p>
 <p data-pid="imI4EApP">“嗯，好问题。”他自然的牵起了我的手，目不斜视。</p>
 <p data-pid="y7FyyeB4">“这是你的梦，你说去哪我们就去哪。”</p>
 <p data-pid="BIPkbFEb">“我……我的梦？”不是，这帅哥讲的字我都认识，但是组装到一个句子里，我咋就听不懂了？</p>
 <p data-pid="x9AvxQ2r">算了，不想管这么多了。</p>
 <p data-pid="hx_spfjd">随便谁发神经吧。</p>
 <p data-pid="xI1TvyOx">我仔细想了想，仔细到走到街上了才应道：“游乐园吧。”</p>
 <p data-pid="82-QoqGf">“好像有个人生日约了去游乐园，最后不知道为什么没去，还挺遗憾的。”</p>
 <p data-pid="HuG50bgl">唐行千的侧颜在阳光下逐渐模糊，他似乎是浅浅笑了笑，似乎又没笑。只听得一句“那就去游乐园吧。”随着暖风轻飘飘的飘进了我心里。</p>
 <p data-pid="wRD7VJ4o">玩了一上午，我有些脱力，正巧看到一条小吃街，于是提议去买些吃的。</p>
 <p data-pid="da7AtFiz">“啊，”唐行千悠闲的坐着，眯眼瞧着那条小吃街，伸手一指，“那个，冰淇淋泡芙，两个，谢谢秋小姐嘻嘻。”</p>
 <p data-pid="RPvSaPLS">“啥？”我坐在他边上，难以置信：“我去啊？”</p>
 <p data-pid="z-uGlj-W">“别，我好累。还是你去吧。”</p>
 <p data-pid="hNwiVfWV">“我也好累，刚刚陪你坐过山车我觉得我都快没命了，我不去。”</p>
 <p data-pid="h7za7mqD">“？？？什么意思，你不是说这是我的梦吗，我在我的梦里都不能做主吗？！”</p>
 <p data-pid="RViOAnrk">“啊，我不。就算世界毁灭，我也不想去。”</p>
 <p data-pid="IK2QtAVT">“行吧，毁灭吧，我累了。”</p>
 <p data-pid="FGZxu3gi">唐行千“嗤”的一声笑出声，“那这样，石头剪刀布，输的去。”</p>
 <p data-pid="e490We0j">“行，”我直起身，盯着他的眼睛：“一局定胜负。”</p>
 <p data-pid="0HSq3vr-">……</p>
 <p data-pid="CQVUi9Pm">最后还是我输了，怎么，是先出剪刀的不配吗？</p>
 <p data-pid="7vGThCXk">“哈哈哈，”唐行千将我的包递给我，“你怎么还是这么喜欢出剪刀啊？”</p>
 <p data-pid="fJjR7KVO">“不知道，”我咬牙切齿，“下次一定赢你，我下次先出布！”</p>
 <p data-pid="mNO7r3kV">“知道了知道了，”他眼里渗出些温柔的笑意，“你每次都只是说说，到了下一次，不见得会记得。”</p>
 <p data-pid="hTPBghTf">也不知道他在讲个啥，只是莫名心底泛起些酸涩。</p>
 <p data-pid="nrigcbVG">“谁说的，”我反驳：“我记性可好了，两个冰淇淋泡芙是吧？”</p>
 <p data-pid="ElngISrn">“是啊，”他依旧挂着那抹温和的笑，“你去吧，我看着你。”</p>
 <p data-pid="fyTyPWVq">我头也不回的走进了小吃街，只是这路越走越不对劲，原本的青石街走着走着成了红毯。在我看不见的身后，周遭的环境仿佛被一个无形的锤子击碎，通通成了碎片，不知道掉落何处。</p>
 <p data-pid="L1AhMUrd">13.</p>
 <p data-pid="e7VNbZRa">“秋梧小姐，”一身正装的司仪含笑看着我，“你愿意嫁给唐行千先生吗？”</p>
 <p data-pid="24CU2ZUr">“无论贫穷还是富有、无论环境是好是坏，是健康是疾病，是成功是失败。都会支持他、爱护他、与他同甘共苦，携手共创健康美满的家庭吗？”</p>
 <p data-pid="grGi7MP3">我心一紧，应道：“我愿意。”</p>
 <p data-pid="6opxnbPb">“唐行千先生，”司仪冲我身边的男人道，“你愿意娶秋梧小姐吗？”</p>
 <p data-pid="UQDpHYDM">“以我的生命起誓，”他清朗的声音接了司仪的话，“只要我在这个世界存在，我就永远爱我的女孩。”</p>
 <p data-pid="vD_vNUqC">他摩挲着我手上的婚戒，低声笑了笑，在我耳边轻轻道：“今天做了这么多回梦，终于轮到婚礼了。”</p>
 <p data-pid="jIa58gvz">“我要发好多好多请柬，我要让所有人都知道——”</p>
 <p data-pid="6kRBkFPO">“我娶了我的秋大小姐。”</p>
 <p data-pid="m02nE6FP">“但是我可爱的秋大小姐啊，”他轻轻的一吻印在我的额头，“下次，不要再梦到我了。”</p>
 <p data-pid="4d3WYmt9">“你要忘掉我，去过自己的人生。”</p>
 <p data-pid="lEh1RaAc">“你要忘掉我，你要快快乐乐地活在这个美好的世界。”</p>
 <p data-pid="cUNGznQz">“不要再想起我啦，不要再想起我了啊……”</p>
 <p data-pid="eo9IRaET">“也不要恨他，他没有错，你也没有错，你要忘掉我，忘掉这一切。”</p>
 <p data-pid="q3iNek40">“你要好好活着……”</p>
 <p data-pid="UYIWWXti">“你要开开心心的，你……”</p>
 <p data-pid="R3UXIJZo">“唐行千！”我似乎有所料一般打断了他的话，语气接近哀求：“你别说了，我们，我们……”</p>
 <p data-pid="8uL7nALM">“秋梧，”他牵起我的手，轻柔摩挲那枚婚戒，“你要好好活着，等一个比我还爱你的人出现，和他幸福的生活在一起，生一个像你一样可爱的孩子……”</p>
 <p data-pid="NfRWXmah">“秋梧，忘了我。”</p>
 <p data-pid="BkCSsZWn">“忘了我。”</p>
 <p data-pid="CV0oKpUe">“我……”</p>
 <p data-pid="2dTnfBp2">“我爱你，秋梧。”</p>
 <p data-pid="E-q_DBpa">“秋梧，我爱你。”</p>
 <p data-pid="j8ys-2aZ">“我爱你，我爱你。”</p>
 <p data-pid="-ugb5G7r">“我爱你。”</p>
 <p data-pid="lXX-mD5n">“我爱你。”</p>
 <p data-pid="et1xzvQt">“我爱你……”</p>
 <p data-pid="nIiZEp3M">他捧着我的脸，粲然一笑，“但是梦，也该醒了。”</p>
 <p data-pid="5y-wNsZv">霎时，梦境破碎。我的爱人，再次重归黑暗。</p>
 <p data-pid="FJtgHFi2">像往常做催眠一样，醒了之后我抽出纸巾抹去还未干涸的眼泪。</p>
 <p data-pid="xSkdJ_G-">“怎么，”心理医生坐在办公桌前看着我，“你今天醒的样子跟之前好像不太一样，这次是见到了什么吗？”</p>
 <p data-pid="BNsc179n">“没什么，”深呼一口气，我朝他一笑，“我以后不会再来了。”</p>
 <p data-pid="w3Of9OmV">打开门就碰见了齐彦的主治医生，那个梦里的Z大女主。</p>
 <p data-pid="DyBkTVzr">“秋小姐。”她冲我点了点头打招呼。</p>
 <p data-pid="YVf6WF4x">“嗯，”我也点点头回礼，“我还有事先走了。”</p>
 <p data-pid="0pe3eflM">指甲抠的掌心生疼，唐行千只是齐彦分裂出的一个人格，而齐彦的人格分裂症一年前就差不多治好了。</p>
 <p data-pid="cETrc2Uo">他是治好了，而我的爱人永远也回不来了。</p>
 <p data-pid="yzUNl1Qh">“秋小姐，”那个医生喊住了我，“听说您的新书记录的是您和您的丈夫？”</p>
 <p data-pid="fh-TiQhQ">“是的，”我笑，“我和我的丈夫。”我一字一句强调。</p>
 <p data-pid="Ft5RwAQ0">她是齐彦的心理医生，就应该知道唐行千跟我的事情。似乎谁叹了口气，但是我并不需要任何人的怜悯和同情。</p>
 <p data-pid="gnYavFi8">回家路上买了冰淇淋泡芙，躺在床上，摩挲着他曾经赠予的戒指。</p>
 <p data-pid="fCLDr6Xy">从小学与他初次见面的那场大雨开始，他温和的借伞，他笨拙的学着主人格说话……记忆如快进的电影，截止到那场婚礼画下一个圆满的句号。</p>
 <p data-pid="vdkX8Qnn">“别睡啦，”在这场电影的最后，唐行千牵起我的手，笑道：“这是你的梦，你说去哪，我们就去哪。”</p>
 <p data-pid="GbS8G-nv">I dream you are still here.</p>
 <hr>
 <h2><b>注意事项：</b></h2>
 <blockquote data-pid="CacJMxjs">
  1.关于篇名:
  <br>
  解离性身份疾患，是心理疾病的一种，常与思觉失调症搞混，较早的《精神疾病诊断与统计手册》（DSM）版本将其命名为多重人格障碍（Multiple Personality Disorder，MPD），后来改名为解离性身份疾患（Dissociative Identity Disorder，DID），多重人格即具有超过一个人格存在（若只有两个则称为“双重人格”），就有如「在一个身体里住着好几个灵魂」。
  <br>
  人格分裂在学名上称为“解离型/间歇性人格分离(Dissociative Disorders) ”，别名为“分离性身份识别障碍”。——百度百科
  <br>
  2.最后一句:
  <br>
  选自歌曲《still here》Digital Daggers
  <br>
  网易云音乐可听，还挺好听的。
  <br>
  3.分不清齐彦和唐行千咋办:
  <br>
  对女主态度比较好的都是唐行千。
  <br>
  4.如果凑巧现实中喜欢上次人格咋办:
  <br>
  管你咋办，再伤心也别走极端，爱情诚可贵，生命价更高。牢记社会主义核心价值观，以有理想、有本领、有担当为根本要求，做中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。
  <br>
  5.不知道该说啥了
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="vW3xTXOA"><b>全文完</b></p>
 <p data-pid="s72ZjdfH"><b>番外①见链接</b></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/549648015" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">穿拖鞋的菠萝o：崩坏梦境-番外篇①</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="OCMpaw0D">被虐到了吗？那就赶紧来看点俺写的小甜文！！！</p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1870260111" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">邪魅地摔跟头：如何以「嘶，姐姐腰好细」写一篇病娇文？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/505967858/answer/2338488665" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以“结婚前一天，我有了读心术”为开头写一个故事？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/452855517/answer/1818495534" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「陛下，娘娘说她是穿越的」为题写一个故事？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/answer/1124034499" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">邪魅地摔跟头：如果你是大奸臣的女儿，会怎么样？</a>
 <h2>点赞 评论 关注 帅哥美女早就已经做啦~！</h2>
</body>