# 一个朋友考试作弊，我告诉老师了。现在我们关系闹得很僵，怎么办？
- 点赞数：30098
- 更新时间：2019年04月23日00时39分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/319764538/answer/660034618
<body>
 <p data-pid="ne4suDby">我还真碰到过这种事，一次监考，离结束考试时间也就差20来分钟时候吧，一个女生忽然举手说看见一个男生在抄小抄，我过去看了一下，的确在男生卷子下面发现一张写满字的白纸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yaXbXznW">当时那个男生脸上的表情，我这辈子都忘不了。那种表情很难描述，是一种夹杂着愤怒、沮丧、痛苦、求情、绝望的神情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2YHCn_JU">我看了一下另外一名监考老师，她也在苦恼怎么处理。我和她商量，要不就强制交卷吧，我们学校对舞弊的惩罚特别重，怕学生这一生就这样毁了。另外一个监考老师表示赞成。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBfHeRIb">然后我就把卷子收了，把那名男生叫到一边，告诉他，你应该知道舞弊是什么下场，这次且给你一个机会，没算你作弊，但是这次考试你肯定挂了，好好准备补考吧，但愿你这一生都不要再作弊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cTmAXgV7">我也不知道当时我出于什么心态作出这样的决定，大概是小时候读的那本《悲惨世界》中的主教对我的影响太大。总之，那个男生先是呆滞了半分钟，后来忽然哇一下哭了出来，说了几声谢谢，就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d_bpHmni">到考试收卷时，那个女生特地来问了我一声，怎么没见你在那个男生卷子上做记号啊，一般不是要写“舞弊“两个字么？我随口说，都一样的，他还没填答题卡，0分和59分不都是挂科么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4YnOVmph">其实我觉得这话说的挺没说服力的，毕竟我明白，这个女生想要的不是他挂科这么简单，而是想看看他会不会被开除。不过那女生听完后也没说啥，就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="76Izy68o">后来我也思考了很久，我这样做是否有失公允，毕竟一个人在作弊时候就该有付出相应代价的觉悟，我这样做可能会削弱制度的权威性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_WCeqW_">不过这不是重点，重点来了!</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W4iUxWOz">过了一段时间，我发现那个被举报舞弊的男生竟然在课上和那个女生有说有笑了....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8CfGVEv">于是我八卦心大起，悄悄问了一下班上一个同学，“他们在那件事后竟然没有成为冤家?”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5z6WWuBd">那个同学一脸鄙视，“当初她之所以举报那个男生，就是因为那个男生向她表白，她觉得很烦，一直想找个机会整一下他。那件事以后，她主动和他道歉，说这是为他好，因为她喜欢正直的人，于是那个男生就瞬间happy了，又开始舔了”....</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1N-CPdqh">我瞬间石化了</p>
</body>