# 插旗菜业董事长就土坑酸菜问题致歉，称「深感惭愧，会整改到位」，你接受他的道歉吗？
- 点赞数：6006
- 更新时间：2022年03月19日02时42分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522333713/answer/2392948766
<body>
 <p data-pid="mkw9hKA7">讨论道不道歉接不接受都觉得很可笑。</p>
 <p data-pid="exjS6Kug">这个董事长难道不是应该已经被控制起来了？他出了这么大的食品质量问题，怎么还能在这对着镜头叭叭？相关执法部门难道不是应该已经把这个企业封存调查，上上下下所有相关人等，尤其是企业的最大责任人，也就是这个董事长，难道不是应该已经在接受强制措施了？还轮得到他来“道歉”？</p>
 <p data-pid="GLW2HJkL">现在舆论吵吵得像是挺厉害，但基本都是群众的情绪发泄，有谁知道这个人到底要接受什么处罚？企业到底面临什么处理？谁来确保这些处理到位了？处理起来是要走流程花时间的吧，但舆论热度只有一两天，等热度下去了我们是不是就不知道后头到底咋回事了？</p>
 <p data-pid="8g90I0zD">难道不应该有后续追踪告诉大众这个企业以及各级责任人受到什么处罚了？难道不要通报一下后头的产品生产如何监控质量，说明一下为什么新的监督方法是可以放心的？那以前为什么没有真的让人放心呢？我们又该怎么相信新的生产方/监控方法就是可以放心的呢？</p>
 <p data-pid="y8SoI9SL">现在这些酸菜产品应该立刻停产和召回不用说了，即使惩罚处理一时出不来，但从企业生产到上下游供货商到质量监察人员所有的难道不是应该接受调查和公示？哪些企业也用过这个插旗菜业的酸菜，难道不是应该全都主动详尽地跟消费者大众公示出来？现在统一、康师傅什么的各家企业，还一家家的出来给自己澄清说明啥的，费劲不费劲？难道不是应该一次性把所有合作的厂商都说出来？让消费者一次性避雷？难道消费者还得一个个的声明去看、去甄别，谁有那么多时间？谁又知道是真是假？</p>
 <p data-pid="-MK0qPH7">还有，难道不要科普下此类食用产品的质量到底是怎么个监督流程？消费者怎么样去维护自己权益？以后怀疑别的什么吃的有问题，应该上哪个部门查证和确认？</p>
 <p data-pid="QGWQSC0Z">现在他说整改，过俩月说整改好了产品重新上线，我怎么样知道到底是改了还是没改？改了之后是什么情况？再扩大来说，老坛酸菜有毛病，红烧牛肉有没有毛病？现在假设我对牛肉包不放心了，我该怎么去查证？谁给我负责的答案？还是说我就该闭着眼睛吃，吃个十年八年的才忽然知道另外一个什么调料包什么配料包也是脏的？但反正没吃死就算了？然后出来个什么人对着镜头说几句“对不起”的屁话就拉倒了？</p>
 <p data-pid="kMjEJek1">这么大的品牌，现代化的生产包装流程，明晃晃的质量认证标志，到头来就是个这，消费者还能信任什么呢？</p>
 <p data-pid="ZW-K4mlf">那外头多如牛毛的那些杂牌小吃店哪、小餐馆哪、什么风味菜品啊，又有什么保证？难道我出去吃饭还一家家的后厨看过去？我看得过来吗？看不过来是不是就靠赌？靠我自己免疫力不干不净吃了没病？</p>
 <p data-pid="GuCMptHN">好，就算我在家里做，我也得在外头买菜买肉吧？那我是不是也得一家家摊位去看菜肉的供货情况？万一人家供货的仓库是污水横流细菌丛生什么的，我又怎么能知道？谁来替我监督？</p>
 <p data-pid="vtXMAd0w">一年364天闭着眼吃个“干净又卫生”，等到315这一天忽然爆个雷？但爆完了还是一样？舆论吵吵一阵之后还是该怎样怎样？曝光完了之后，后续的监督和追踪如果不跟上，那一年一度的“曝光”“真相”，除了让人一年一度地惊悚一下，到底又有什么用？</p>
 <hr>
 <p data-pid="PQ_TFsil">3-18更新：</p>
 <p data-pid="ndkDU-Yr">最近知乎的评论质量以及很多答案质量真的让人不敢恭维。我一般不往收钱那方面去归因的，但这次实在怀疑是认知作战的经费到位了，弄来一堆人说些有的没的，阴阳怪气。</p>
 <p data-pid="BgqzDdxl">之前有别的不好的社会事件出来，大家关注时，就算发泄情绪也是往正常的追究“这个事儿到底怎么样了”的方向去发，然后追踪、激辩、要求责任人。</p>
 <p data-pid="3qBIW3IH">但最近真的各种阴阳怪气臭气熏天，比所谓“公知”还“公知”的一堆屁话，有一个负面的东西出来了，搞得好像举世没有一个好人了、日子过不下去了，追究两句就开始什么“牛马”什么“老爷们不把你当人”一堆鬼话都来了，正经的愤慨和失望会说这话？该问的不问该追踪的不追踪，哪来TM这么多一肚子心酸痛苦灰心丧气的阴阳怪话？那股酸气真叫人恶心。</p>
 <p data-pid="BRIop1uh">如果是为了什么骂体制骂政府骂世风日下普通人是牛马什么什么而关注的趁早取关，我不是写那种东西的。有事儿说事儿，有理说理，最烦什么都还没搞清楚就阴阳怪气的。</p>
</body>