# 2019高考报考专业报什么好？
- 点赞数：7376
- 更新时间：2020年02月15日12时25分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320341364/answer/668184419
<body>
 <p data-pid="Ty_Nd7L3"><b>1、什么才是真正的好专业？</b></p>
 <p data-pid="c5ZnHjpa">最简单的方法，随便找个院校看去年的各专业在你们省的录取情况，分数高的可以认为是好专业，这是全省家长和考生投票的结果，大方向错不了，关键看适合自己与否。</p>
 <p data-pid="TZpywCPR">和很多家长和考生接触下来，还是感觉大家有一个比较集中的“误区”，就是对好专业的认定上面，核心之一就是分不清楚优势专业和好专业的区别。</p>
 <p data-pid="EDg-t0Lg">什么是优势专业？</p>
 <p data-pid="XhAOK1ok">大意就是指学科实力强，学科评估成绩好，甚至是国家重点学科的，比如。</p>
 <p data-pid="nQbfZdvC">武汉理工大学的材料科学与工程</p>
 <p data-pid="3psOtnVX">江南大学的食品科学与工程</p>
 <p data-pid="eg_2z-8F">从学科实力的角度说这也是好专业，但是不是大众认知的那种好专业。</p>
 <p data-pid="_m2sT_bh">什么是“好”专业？</p>
 <p data-pid="m2QnTqwe">首先这个好指的是大众认知，带有功利性的，就业导向的，所以加个引号，比如就业质量好，有钱途，录取线也往往是前几名的，比如信息类、经管类、医学类，</p>
 <p data-pid="e3AIPLE6">那真正的好专业是什么？</p>
 <p data-pid="OP8admiQ">那就是优势专业+热门专业，比如。</p>
 <p data-pid="i3b-oqg-">北京航空航天大学计算机、软件工程</p>
 <p data-pid="cqRlR2dr">中国人民大学法学、金融学、会计学、统计学</p>
 <p data-pid="JrhRbUdO"><b>做这工作，需要上网查一些资料，建议用QQ浏览器，信息更全，最后会有介绍。</b></p>
 <p data-pid="dA70cvzp"><b>2、只以兴趣选专业，不靠谱的可能性比较大</b></p>
 <p data-pid="KVcyM8tG">高中生喜欢说要不要根据兴趣选专业，对于大多数人来说钱就是最大的兴趣。说到兴趣，恕我直言，绝大多数高三学生口中的兴趣都是伪兴趣。</p>
 <p data-pid="EFFRbOFb">他们的兴趣来源有以下几种：</p>
 <p data-pid="cz2lT_Dt">1、自己哪门课成绩好一些就觉得对哪门课有兴趣；</p>
 <p data-pid="vBTuRrTz">2、看了一些最初级的相关的书籍、影视剧就产生了不切实际的兴趣；</p>
 <p data-pid="d7AEJbAp">3、完全不切实际的，纯粹是虚荣心的兴趣；</p>
 <p data-pid="xvPmhFSK">4、道听途说，从而产生兴趣。</p>
 <p data-pid="cRB9Vn5G">因为不了解而主动赋予了不切实际的文艺和神秘色彩，因为不了解不知道现实和希望的落差有多大。以为这些专业很好玩很有趣，真的学了结果发现和自己想的完全不一样。比如喜欢宠物，就学了动物医学，结果发现学了一大堆实验课解剖课，根本不是天天抱着干净漂亮萌萌哒的宠物玩，觉得很烦。再比喜欢喝酒比较小资学了葡萄酒工程，结果发现大部分都是生物和化学实验课程，根本不是天天举着杯子品葡萄酒。</p>
 <p data-pid="XlvsAMyU">什么是真正的兴趣？</p>
 <p data-pid="8OI13BHk">真正的喜欢是建立在了解基础上的，不是说非常理解，这个是几乎做不到的，但是你要有个起码的认知，起码知道大学学哪些课程，毕业后大概干什么样的工作，大致工作内容是什么，大致待遇怎么样，如果了解了还有兴趣那就是真正的兴趣，不要闹因为喜欢宠物就要学动物医学的笑话。</p>
 <p data-pid="xfRVj8OK"><b>3、没有绝对的好专业，避开大坑就算成功一半</b></p>
 <p data-pid="SfxLZJ6u">我尝试从另外一个角度告诉你什么情况下的专业是“大坑”。（之所以加引号就是本着凡事无绝对的原则，说不定有人就喜欢就适合呢），这类大坑一般分为以下几种类型。</p>
 <p data-pid="D04NFISO">名校中的新增（凑数）、合并、弱势专业</p>
 <p data-pid="FpkDmKKI">比如XX大的食品、XX交的汉语言文学、XX大学（工科）的英语等，这些专业要么是蹭热点要么是贪大求，某种程度上说把学生当成试验品。再比如越来越多的工商管理学院、旅游学院、药学院……</p>
 <p data-pid="RpAYnxmJ">大原则：尽量不要选偏工科院校中的文科、理学专业，偏文科院校中的工科、理学专业，但也有例外，华科的新闻、西交、天大的经管、东南大学的艺术学就相当不错。</p>
 <p data-pid="NSbzYWBr">强行蹭热点，行业专业不分</p>
 <p data-pid="8CP4xkXI">有些学校干脆将热门行业作为专业名，什么人工智能、3D打印、无人机专业、VR专业……实质上是将某个产业某个行业涉及的多个专业拼凑成一个专业。导致专业面过宽，样样都会一点，样样都不精。再比如颇受诟病的电子竞技、电子商务，甚至某些二三本也敢设立的机器人工程、大数据工程、物联网工程，说不定接下来会有区块链专业，基金管理专业。</p>
 <p data-pid="JT-8IgwZ">行业没落的专业</p>
 <p data-pid="IwFW34CP">比如煤炭、矿业、冶金、石油等专业，这个大家比较容易明白。</p>
 <p data-pid="mrnvPf3Q">假大空专业</p>
 <p data-pid="8FwI5aYP">指比较依赖个人综合能力，课程设置特别虚，学生学不到实质性内容，毕业后除了一张毕业证什么都没有，不少管理类的专业都是如此，公共管理、工商管理、文化产业管理、体育经济管理、行政管理，市场营销……尤其是三本大专的，真不如去北大青鸟甚至蓝翔和新东方学个美容美发化妆西餐烘焙调酒汽修都比这些强。</p>
 <p data-pid="kXSLF9D4">乱改名的专业</p>
 <p data-pid="ZCkt_kpo">有些学校嫌专业名字不好听就改的高大上了，结果分数上去了吐槽也上去了，比如图书馆学改成情报信息学，档案管理改成了信息资源管理，化工机械改成过程装备与控制工程专业……加上了信息、资源等词语是不是变得高大上了？或者在普通专业名称加个括弧（国际商务方向、国际政治方向、XX战略方向）此类专业还不少，记得擦亮眼睛哟。</p>
 <p data-pid="oylChK9D">最后，再强调一次，判断任何事情都是有前提的，都要具体情况具体分析，都是相对的，走极端会害了自己。</p>
 <p data-pid="qN1Rcp7H"><b>4、如何保证读到好专业？</b></p>
 <p data-pid="5MNwOjq2">我要告诉你一个绝大部分人不会提起的事实：知道大学什么专业好，没卵用，没卵用，没卵用，现在几乎到了傻子都知道计算机金融人工智能大数据的程度了。知道，和你能读到是两码事、两码事、两码事。甚至，大部分人读不到最想读的专业，还有很多人被调剂到最“差”的专业，根本没有选择权。</p>
 <p data-pid="CCPd51zd">为什么？因为你不敢不服从调剂，不服从就可能掉档，服从就有可能调剂，尤其是很多人还在追求“学校优先”的愚蠢思路（绝大部分人不适合这个思路），喜欢冲，喜欢压投档线填报学校。</p>
 <p data-pid="PxjzC-m7">怎么确保读到？首先，心仪的专业放在第一个。然后，降低学校预期，保守填报，比如成绩是省排名10000，找去年省排名13000的学校，3000的差距基本上保证了选专业余地。如果想确保，比如想读计算机，去年某校计算机录取线对应的省排名是11000，那就基本上板上钉钉了。（数字仅为举例，这里的确保是99%）</p>
 <p data-pid="RRTuihZJ"><b>5、怎么准备资料？</b></p>
 <p data-pid="H_HZkjys">志愿填报，资料准备是必须的，网上有各种各样的信息。我这几年试过好几个搜索引擎，最后发现还是QQ浏览器好用一些，有集合高考信息页功能，无论搜大学名字和专业名字都能搜出很多相关的信息，往年的录取信息，专业介绍和排名等，比较实用，大家可以试一试。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211989196371865600"></a>
 <p></p>
</body>