# 假如存在 III 级外星文明，为什么他们一直不发动宇宙战争？
- 点赞数：28442
- 更新时间：2019年02月27日05时16分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290849728/answer/490516130
<body>
 <p data-pid="NZx-yDRl">情景一：</p>
 <p data-pid="Feo4lU1d">我在河边走，路过一块石头，上面长满了苔藓，苔藓们在互相议论是否存在高级文明。我看见此状大喝一声，赶快搬来了我的AK，装甲车，还有化学武器，指着苔藓说：“愚蠢的石头星人，膜拜我吧！不然我让你们不得好死！”</p>
 <p data-pid="WLWqoPsX">情景二：</p>
 <p data-pid="YWeYfqFT">我在河边走，路过一块石头，上面长满了苔藓，我掏出了我不知为何随身携带了百草枯，把苔藓灭了个干净。河对岸的一块石头上也有苔藓，他们在议论假如别的石头上也有苔藓，而这些苔藓被灭了，他们是不是也该听到“枪声”？我呵呵一笑。无知的苔藓，自己连耳朵都没长，还妄想听到枪声，殊不知人类消灭苔藓连枪都用不上。</p>
 <p data-pid="7K9oxhyX">情景三：</p>
 <p data-pid="-_7xCXLz">我跟日本鬼子在河边打着激烈的枪战，突然，我跟鬼子同时发现了一块石头上长满了苔藓，我大喝一声“死剁普！”并示意敌人看那块石头。我们瞬间达成了一致：打仗归打仗，但是消灭这块石头上的苔藓太重要了！我们不约而同地停火，并赶快从各自基地带来了除草剂和百草枯，然后把石头上的苔藓消灭了个干净。嗯，现在事情办完了，我们可以继续打仗了。</p>
 <p data-pid="_wQFpXVo">情景四：</p>
 <p data-pid="SRnBzJ1j">我跟日本鬼子在海边激烈地交火，我方迫击炮一发轰炸，敌方阵地连通旁边的石头和石头上的苔藓全部都被炸成了粉末。我从掩体中探出头来，此时我想起了老家河边有块石头，石头上长了一些苔藓，而这些苔藓昨天还在讨论假如宇宙中有战争，他们应该能察觉到。我粗略地估计了一下，这里的爆炸声传到那块石头大概需要至少几百亿年，而当声音到那么远的时候已经没有人能听得见了，况且，苔藓也没有长耳朵。他们大概是不会察觉我跟鬼子刚才的这一场恶仗了。</p>
 <p data-pid="4f6APQ6i">情景五：</p>
 <p data-pid="0IZVgDCh">开战了，我响应祖国的号召，成为了一名保家卫国的战士。我拿好了装备就往兵营跑。路上经过了一条小河，河边有一块石头，石头上长满了苔藓。但是我看都没有多看它一眼。劳资要打仗呢，要保护家园保护家人性命呢，哪还有那么多闲心思想着什么石头上的苔藓？</p>
 <p data-pid="go7ybwF4">情景六：</p>
 <p data-pid="vOiKXqKj">一座山顶上有一块石头上长满了苔藓，苔藓经常争论为什么没有碰到高等生命。殊不知这座山实在太偏远，太贫瘠，而太普通了，人类从来没有来过这个地方，也从来没有经过这块长了苔藓的石头。</p>
 <p data-pid="utbzLcux">情景七：</p>
 <p data-pid="XoLRV2wU">一个智人消灭了最后一个能与智人竞争的灵长目生物，并坐在它的尸体上寻思：刚刚被我干死的这个人好像挺高级的，而这个世界这么大，这么说世界上必然一定存在比我还高等的生物！殊不知智人已经是世界上最高等的生物，智人却不自知也不自信。他不断地研究着他所谓的“概率”，试图说服朋友们这个世界上一定存在更高等的生命。</p>
 <ul>
  <li data-pid="VixR6W0R">2018-9-18 更新</li>
 </ul>
 <p data-pid="iVzEgNxD">情景八：</p>
 <p data-pid="ujkGh6Et">世界核平，绝大多数动物在核战争中死亡了，唯独废土蟑螂坚强地存活了。数千万年后，他们进化出了智能，成为智螂。智螂们开始疑惑：这个世界上是否存在更加高等的文明？是否存在更加高等的生命？他们存在过，曾经。但是那早已是久远的过去。.</p>
 <p data-pid="T5Qy22Ln">应评论区的用词，大家可以把智螂改为智蟑</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QoHd7pyB">喜欢的话留下个赞再走呗(✧◡✧)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sPoVkA-0">评论回复得头疼死了，特别有些人真的开口就臭，真让人不是滋味。我大概会回复得慢一些。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="DPTmPVug">2018-9-22 更新（不想看的可以跳过，底下有更新的情景）</li>
 </ul>
 <p data-pid="3VRzeZZC">哎呀，杠精真是让人日子不好过。。。我不就拿人跟苔藓做一个比较嘛，利用大家在平时日常生活中都熟悉的逻辑，来类比人类跟宇宙的关系。有了现成的逻辑，我干嘛还要费劲巴力地一步步推导呢是不是？</p>
 <p data-pid="O9Qq3RZB">哎，真是，烦死了。行，我详解一下情景一~三的逻辑，剩下的大家自己理解，奶都喂到嘴边了自己不吸我就真没办法了。</p>
 <p data-pid="ONACzOvq">情景一详解：</p>
 <p data-pid="zh9ppCwi">这个情景本身就是为了凸显“宇宙战争”的荒诞。一个脑子正常的人当然不会拿武器来威胁一颗石头上的青苔，参考情景五。因此一个脑子正常的III级宇宙文明当然也不会拿武器来威胁地球这块天上飘着的小石头上窸窸窣窣的两脚兽。因此题目中说的高级文明来地球求膜拜的情况根本就是无稽之谈。</p>
 <p data-pid="kw8L6EP-">情景二详解：</p>
 <p data-pid="blCOgjP7">这里的苔藓跟人类类比实在是非常贴切的。苔藓没有脑子，没有高级别的思维，而在III级宇宙文明看来，地球上的两脚兽同样没有高级别的思维。苔藓没有耳朵，听不见人类的枪声，同样地球上的两脚兽没有合适的设备，同样观测不到宇宙中的“枪声”。而人类消灭苔藓，可以不费功夫便做得非常安静，同样III级宇宙文明也可以非常“安静”地消灭一颗行星上的两脚兽。</p>
 <p data-pid="zWXV1EN2">举例：布罗格星人把比邻星的一颗行星用核弹炸成了废土。引力波传到了地球，然而没人能探测到引力波。中微子传到了地球，然而没人能捕捉到中微子（没有耳朵）。爆炸的光线在四年之后总算到达了地球，被哈勃望远镜捕捉到，然而因为比邻星太亮了，爆炸的亮度比它弱了几百个数量级，因此没有任何人注意到（非常安静）。一百年后，有人分析哈勃的历史数据，发现了这个弱弱的亮点，在天空中闪了几秒。分析的人断定这是因为当时哈勃望远镜落后导致的技术故障（思维落后）。</p>
 <p data-pid="_1RC75e_">情景三详解：</p>
 <p data-pid="z4aWwzE9">这个跟情景一同样是有荒诞的戏剧效果。目的是说明就算有高级文明在打仗，也没必要故意把地球牵扯进去。有些人质疑这个战场是不是离石头太近了。我之所以这么编，就是为了说明<b>就算战场就在我们家门口，我们照样感受不到</b>。哪怕是人家银河大战就在咱们太阳系的小行星带打，我们都不会发现！这是为什么呢？人类在最近不到百年才刚刚发现冥王星，这是因为，人目前为止观察宇宙十分依赖光线（废话）。而在宇宙中凡事不会发光的东西，我们都看不见（废话）。而假如宇宙大战打响，外星人的战舰不会在晚上开着灯，不然就成了活靶子（废话）。因此，我们看不见外星人打仗。（为什么这个废话一般的道理就总有人不懂？）那么人类是怎么发现别的行星的呢？对于冥王星，我们是因为观测到海王星的运动轨迹受到了一丢丢干扰，因此推测出了冥王星的质量和轨道，冥王星的质量干扰到了海王星的运动。单单这个过程就用到了几百年的观测数据。因此只要外星人的战舰质量比冥王星小，我们就根本发现不了！就算人家战舰总质量比冥王星大，但因为舰队不是集中在一个小范围内，而且不会停留很长时间，所以造成的引力对天体运动的影响我们也根本观测不到。拜托人家可是能够以光速移动的战舰，哪来几百年时间给我们慢慢发现？</p>
 <p data-pid="OqZydFTh">那么有些好奇宝宝要问了：其它星系的行星我们是怎么发现的？类似的方式，只不过更加不准确。我们是通过观测恒星的不规则运动，然后推测这颗恒星的轨道里有行星。小一点的行星基本就是发现不了的，而大一点的行星我们也只能够猜测它的位置。而且因为距离远，我们的观测有4~100+年的延迟。因此宇宙这么大，老外干嘛偏偏要到太阳系打？就算在旁边比邻星打，人家有十个地球那么大的舰队我们照样发现不了。</p>
 <p data-pid="szbjMovj">举例：布罗格和海星人在小行星带发生了激烈的交火。布罗格一发导弹炸毁了海星的一艘护卫舰，然而爆炸的光线太弱，地球上毛都没有看见。海星也不甘示弱，用量子光矛反击，一束强大的粒子束射出去炸毁了布罗格母舰的右舷！然而因为真空中没有丁达尔效应，所以地球上毛都没有看见。布罗格母舰发现了海星的母舰，于是向它打了一发中子巨炮！巨大的中子炮弹砸到海星的舰船上，直接击碎了船只的骨架，海星母舰的碎片飞得到处都是。其中几片碎片降落到地球大气层。此时地球上的天文爱好者们纷纷出门，感叹“哇！好漂亮的流星雨！”海星人发现战斗不利，迅速打开虫洞紧急撤退。但是因为人类对虫洞的了解仅仅停留在理论阶段，因此没能观测到虫洞。布罗格舰队虽然获胜，但是也受到了战损，需要修补，因此就地隐蔽，躲在了小行星带中并开启了隐形装置。别说地球上的人类，就连海星人的舰队都无法发现处于隐蔽状态的布罗格舰队，因此地球上的人类什么都没发现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Vt_CBpD">其实这篇回答里用到的都是非常通俗易懂的逻辑。虽然展开来十分麻烦，看起来很复杂，但是这些逻辑和它们的结论我们在平时生活中都经常接触到，都是我们非常熟悉的逻辑。这也是为什么我选择用这种比喻的方式，就是为了让大家直接把现成的逻辑套用到更大的范围。因为这些逻辑我们经常使用，因此它们是经过长期，反复的检验而得出的，可靠度是相当的大。通过它们得出的结论也因此是科学的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="BHeHCx7D">2018-11-1 更新</li>
 </ul>
 <p data-pid="8VAuM8E2">感谢评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/9da166970145425330c6ab6f19d38f5b" data-hash="9da166970145425330c6ab6f19d38f5b" data-hovercard="p$b$9da166970145425330c6ab6f19d38f5b">@浅笑慢颂 谈无常</a> 的创意，现更新两个情景：</p>
 <p data-pid="C4DcXS78">情景九：</p>
 <p data-pid="HEVrbEsl">一块石头上长满了苔藓，苔藓很疑惑为什么没有碰到高等的生物。但是这块石头碰巧在一个生态保护区的植物园里，多年的清净不过是碰巧沾了点光罢了。</p>
 <p data-pid="YDwsRrhV">情境十：</p>
 <p data-pid="aQKZWnHh">一场大雨过后，草地上出现了星星点点的小水洼。不一会儿，很多水洼里孵出了小蝌蚪。小池子里面的蝌蚪看了看周围数不胜数的水洼，心想“这里跟我们类似的环境这么多，总有几个其它水池里有蝌蚪吧？既然有别的蝌蚪，那总有某个池子里的蝌蚪长了脚，能到岸上到处走吧？”然而虽然确实很多水洼里都有蝌蚪，但是现在并没有到蝌蚪成熟的季节，所以这么多水洼，偏偏没有一个蝌蚪长了脚能到岸上自由地奔跑。它们全部都还太年轻</p>
 <p data-pid="PRm4_Ry-">情境十番外篇：</p>
 <p data-pid="fHuhQOKb">这条答案之前被ZZ民敢枪毙了几个小时，答主删除了一个字后才解除，大家猜猜是哪个字？</p>
 <ul>
  <li data-pid="GVe5liD_">2019-1-24 更新</li>
 </ul>
 <p data-pid="EErJv95P">我去居然被同学发现了，想问现在匿名还来得及不？</p>
 <p data-pid="30Gx9wtT">情景十一，我原封不动地引用 <a href="https://www.zhihu.com/people/fei-si-49-73" class="internal">肥四</a> 的评论：</p>
 <blockquote data-pid="qiD7VMWF">
  苔藓长在实验室的培养皿里，苔藓成长需要土壤，研究院就拿来土壤，苔藓要水，研究员拿来水，苔藓要光，研究员打开灯，苔藓茁壮成长，觉得自己是天之骄子，发展之路一路顺风，更有可能是宇宙中最厉害的种族，他们从未抬头望一眼研究员，哦，忘了说，苔藓没眼睛
 </blockquote>
 <ul>
  <li data-pid="qgdANmkr">2019-2-26 更新</li>
 </ul>
 <p data-pid="-_g7xoMi">情景十二：</p>
 <p data-pid="8uRkfMxa">突发新闻：昨天省动物园的黑猩猩和猴子一夜之间被一群嫌疑犯残害至死，凶手在案发现场留下了字条，声称因为灵长动物过于高级，威胁到了人类的地位，因此必须绝后患与襁褓之中。今日早上，动物园长疑似被同一群人在家中谋杀，凶手的字条表明因为园长比猩猩更高级，对人类的地位威胁更大，因此同样有必要消灭。</p>
</body>