# 假如存在 III 级外星文明，为什么他们一直不发动宇宙战争？
- 点赞数：8164
- 更新时间：2022年12月28日17时07分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/290849728/answer/2819424745
<body>
 <p data-pid="hw1oLu_A">朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，蜩与学鸠不知鲲鹏。</p>
 <p data-pid="8hSf_ZPT">有个3级外星文明的星际难民驾驶飞船经过地球，看到知乎上有这么一个问题时，忍不住哈哈大笑，说地球人身在沸锅中而不自知，于是他把我抓过去，跟我讲了他的悲惨遭遇。</p>
 <p data-pid="_LaLLiW_">他说，他来自距离地球110亿光年外的R5519星系，他们这个星系文明，是宇宙中花费数亿年努力点亮科技树，一步一个脚印兢兢业业爬升至3级文明的“勤奋型”尖子生代表。原本想好好发展，结果和邻居星系起了争执，一言不合打起来，起先是他们压邻居一头，结果邻居不讲武德，靠着自己的关系，居然找来了个4级文明——“牧夫座文明”来当帮手！“牧夫座文明”是比3级文明（星系级文明）还要高一级的4级文明（星座级文明），对于R5519星系而言简直就是降维打击！</p>
 <p data-pid="6LPBfYf7">“4级文明恐怖如斯！”这个外星难民如是说。</p>
 <p data-pid="vB7wtuLO">我问他怎样恐怖法。他说了一种我从未听说过的武器——星系穿心炮。这种穿心炮，其实就是简单粗暴的质量冲撞，把一个重质量高密度的小星系加速到极高的速度，垂直穿过R5519星系盘中心。这种武器充满了简单粗暴的原始美感，可他们星系却完全无力防御，只能眼睁睁地看着自己美丽的家园从一个银盘星系被穿成环状星系。</p>
 <p data-pid="LLtbZuyM">我听得目瞪口呆，然后上网查了查“R5519星系”，结果发现真如他所说，确实是一个宇宙中极其罕见的环状星系，看来这个家伙所言非虚。</p>
 <p data-pid="0tKLvBLO">我安慰他，说这也怪不得你们，宇宙中何处不是质量？拿质量来当武器，还能用什么抵挡？</p>
 <p data-pid="geQcy2mu">他说，你个傻逼，你懂个屁，用“反质量”就可以挡，可惜我们没有。</p>
 <p data-pid="bLD_dtte">我问，什么是“反质量”？</p>
 <p data-pid="4sf1pH0p">他说，就是反物质，你个傻逼。</p>
 <p data-pid="6_ALqapA">他说，他从“星系穿心炮”的余烬下侥幸逃生后，毫不犹豫地就叛逃到了牧夫座文明。本想着大树底下好乘凉，靠着牧夫座文明的庇佑，自己和家人此生可以无虞。没想到R5519星系上头也有人！而且几经辗转，竟然找到了一个愿意帮他们报仇的5级文明！这个5级文明就是直径5.2亿光年、囊括10万星系的拉尼亚凯亚超星系团文明！</p>
 <p data-pid="AOw95eud">“5级文明恐怖如斯！”这个外星难民如是说。</p>
 <p data-pid="ti0-soqE">我问他怎样恐怖法。他又说了一种我从未听说过的武器——反物质烟花。他说，宇宙起源于大爆炸，在诞生之初，正反物质的形成在数量上本是对等的，结果发展到今天，宇宙中4级以下的文明就没见过天然存在的反物质，“没想到反物质全被5级以上的文明通过某种巧妙的手段收藏起来当武器了！”他愤愤不平地说。反物质烟花在牧夫座爆开，足足清出一片直径2.5亿光年的空洞！这个外星难民生活在空洞边缘，侥幸逃过一劫。</p>
 <p data-pid="FXIs6J3b">我听得目瞪口呆，然后上网查了查“牧夫座空洞”，结果发现真如他所说，确实是一个宇宙中极其罕见的、直径达到2.5亿光年的大空泡，看来这个家伙所言非虚。</p>
 <p data-pid="JfVoJNNV">我安慰他，说这也怪不得你们，正反物质湮灭，估计就是这个宇宙最顶尖、最恐怖的武器了，怎么抵挡得了？</p>
 <p data-pid="rBE0jZ63">他说，你个傻逼，你懂个屁。</p>
 <p data-pid="vhXdbAO8">我问，难道还有比这个更恐怖的？</p>
 <p data-pid="bu0HCLWj">他说，有啊，你们地球不也挨了吗？</p>
 <p data-pid="O5pUvp3G">我说，没有啊，我们地球爱好和平，从来不参与战争。</p>
 <p data-pid="uJmFrVyJ">他说，你个傻逼，你听说过6级文明吗？</p>
 <p data-pid="dXoyrY6E">我说，哈？竟然还有6级文明？</p>
 <p data-pid="vjRhTosa">“6级文明恐怖如斯！”这个外星难民如是说。然后他就嘤嘤嘤地哭了起来，边哭边说自己再也回不去故乡了，要困在地球这种鸡不生蛋、鸟不拉屎的偏远山区度过自己的残生。</p>
 <p data-pid="y3Eegt3U">我问他怎样恐怖法。</p>
 <p data-pid="NV_usSMb">他一边哭，一边说了一种我从未听说过的武器——低光速炸弹。他说，他刚从虫洞跃迁到这儿，就发现了一件恐怖的事情：光速竟然从无限大坍缩到了3*10^8米/秒！然后他就收到了宇宙警察的广播——宇宙警察说，他们是爱好和平的6级文明，生活在离这里3兆亿光年远的地方，不过他们时时刻刻都在监视着宇宙的和平，并严惩各类暴力犯罪，这些天他们发现这片区域的文明不太守规矩，所以往这边扔了个低光速炸弹，“希望大家在关禁闭的这些天里，好好反思”6级文明如是说。</p>
 <p data-pid="8lmRIrf7">我听得目瞪口呆，然后上网查了查“光速”，结果发现真如他所说，确实是3*10^8米/秒，看来这个家伙所言非虚。</p>
 <p data-pid="I-X_YhR6">不过我还是提了一个疑问：“宇宙的直径不是只有930亿光年吗？宇宙警察怎么会生活在离这里3兆亿光年远的地方？”</p>
 <p data-pid="ZnQ7_UYi">“你个傻逼，这个低光速炸弹的杀伤直径就是930亿光年！”</p>
 <p data-pid="-txzFurL">说完他又嘤嘤嘤地哭起来。</p>
</body>