# 为什么师父不愿把真本事传给弟子?
- 点赞数：9921
- 更新时间：2023年10月21日11时38分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478078949/answer/3258515249
<body>
 <p data-pid="Yuna71Hu">二十年前有部电视剧，叫《大染坊》，当年曾经很火过一段时间。</p>
 <p data-pid="4yDt6b9E">第一集里有个小故事，非常值得品味。</p>
 <p data-pid="H-qCWQsF">男主是个孤儿小时候，被染坊店老板收留当养子。</p>
 <p data-pid="c_Zsgn4A">染坊店里有个师傅，有独门染布的秘方，染出来的布，不掉色。这个秘方是师傅的独家秘密，别人没有，只掌握在师傅的手里。</p>
 <p data-pid="iXV0VcAW">因为掌握了不可替代的核心技术，在这个染坊里，师傅的待遇最高。</p>
 <p data-pid="CnEEKTTt">别人吃窝头，师傅可以吃白面。</p>
 <p data-pid="7MWIlq0U">而且师傅每个月的初一和十五，可以喝两顿酒——，每个月，两顿酒。</p>
 <p data-pid="LBa68GqT">男主被收养后，就跟着师傅后面给干活。</p>
 <p data-pid="QN1M_2fC">男主聪明，机灵，对这个师傅溜须拍马，还主动讨好给师傅洗脚啥的，把师傅哄的开心，就教他手艺。</p>
 <p data-pid="VT423yPY">但独门秘方，师傅还是把持的严严的。</p>
 <p data-pid="mCQkhCm2">每次弄染布药剂的时候，都是关了门自己躲在屋子里偷偷配料。</p>
 <p data-pid="1Lecwg0y">但是男主机灵啊，从窗户缝里偷看，偷到了配方。</p>
 <p data-pid="WRrXiuld">·</p>
 <p data-pid="aFEyeUby">开始的时候呢，师傅和东家，也就是染坊老板谈好，工资是八十斤小米。</p>
 <p data-pid="Y5XizcAp">后来呢，生意好，把半个城的染布生意都占领了。</p>
 <p data-pid="2OgkjTIl">生意越做越大，染布师傅，就跟老板谈了。</p>
 <p data-pid="-2tnA9NB">工资从八十斤小米，涨到100斤小米。</p>
 <p data-pid="G02oehst">·</p>
 <p data-pid="vqsG5zX8">这里电视剧的展现，非常让人玩味。</p>
 <p data-pid="IyXlMck9">电视剧里把这个师傅要涨工钱的嘴脸，简单的来说就是一个意思：生意好，他眼红了。</p>
 <p data-pid="5Wx4jFH6">嗯，眼红了。</p>
 <p data-pid="b2vyhejQ">一个掌握了核心技术的人，随着产品大卖，要求涨工资，就是眼红。</p>
 <p data-pid="Tm-M3wy_">小时候我看这个剧没感觉，后来再看，总觉得这里哪里不对。</p>
 <p data-pid="RgviWxJ2">就问你一个问题。</p>
 <p data-pid="RsccBETb">如果是你，你掌握了一个核心专利技术，你和一个企业合作。</p>
 <p data-pid="vKGlVZbs">这个企业因为你的核心专利技术而大卖，占领了市场。</p>
 <p data-pid="kWnHQIPm">一开始你工资五千块。</p>
 <p data-pid="13vVfyPJ">等企业靠你的专利技术，做到上市了。</p>
 <p data-pid="VOwHibnR">你工资还五千块。</p>
 <p data-pid="Cv0B4Bjq">合理么？</p>
 <p data-pid="s_868z9d">这个时候你要求涨工资。</p>
 <p data-pid="3XXbr0q7">合理不？</p>
 <p data-pid="ebgusM3t">我觉得要求很合理！</p>
 <p data-pid="Aiu3Z-DS">所以我觉得，电视剧里，那个师傅要求涨工资的诉求，一点都不过分。</p>
 <p data-pid="x3m4M0kv">但那个电视剧不知道为啥，把这个师傅提涨工资要求时候，表现的嘴脸，拍的看起来贪婪，猥琐，眼红。</p>
 <p data-pid="BsC32r8n">仿佛电视剧里默认的价值观是：</p>
 <p data-pid="2e0spjC3">老板应该有权力剥削技术人员。</p>
 <p data-pid="1hrNC3Tk">因为你的技术，老板从赚一万，变成了赚十万。而你不能涨工资，你要求涨工资，就是你你贪婪，你猥琐，你眼红。</p>
 <p data-pid="mDLwNjN5">现在想起来，这叫什么价值观？</p>
 <p data-pid="82rvJHAI">鼓吹剥削么？</p>
 <p data-pid="d-y5NUqT">·</p>
 <p data-pid="Qxu8yhEN">后面这个故事的结尾是，男主不是机灵么？他不是已经偷到了师傅的秘方么？</p>
 <p data-pid="oEetu9R2">于是，他找到老板，也就是他的养父。</p>
 <p data-pid="CAfeVYXi">合谋，把师傅炒掉。</p>
 <p data-pid="1QGY8kPO">反正，秘方他已经有了，不需要这个师傅的。</p>
 <p data-pid="mWUZHzfg">并且在和老板合谋的时候，男主貌似正义的，历数了师傅的【罪行】。</p>
 <p data-pid="GaMD3J7I">比如：待遇最高，比别人都高，别人吃窝头，师傅吃白面，每个月还要喝两顿酒。</p>
 <p data-pid="QNFvkf15">这还了得！</p>
 <p data-pid="KO0QFHKT">太邪恶了！</p>
 <p data-pid="ZPh7ggtk">于是……</p>
 <p data-pid="7lBcbHBV">师傅被牺牲了，男主上位。</p>
 <p data-pid="q_MlmBIm">因为他是老板的养子，后来好像还当了老板的女婿，成为了染坊的继承人……（老板就一个女儿）。</p>
 <p data-pid="jHBXcms1">·</p>
 <p data-pid="xzZeFC_b">年少时候看这部剧，没感觉出问题。</p>
 <p data-pid="tsaZU-CJ">后来回顾，觉得这种三观真的恶臭之极！</p>
 <p data-pid="SIVE-rkj">·</p>
 <p data-pid="teOnj5CB">PS：电视剧里为了衬托男主的正义，扮演师傅的那个演员，找了一个油腻的胖子，来丑化师傅的角色。</p>
 <p data-pid="KZYDgLCd">·</p>
 <p data-pid="QL0S_l9S">下面回归正题。</p>
 <p data-pid="1uu-YBHY">为啥传统的师徒制领域，师傅往往不愿意把真本事传给弟子。</p>
 <p data-pid="Qpn2HPpD">因为传统的手工业生产领域里，师傅的那点真本事，就是最最核心的价值，就是他安身立命的根本。</p>
 <p data-pid="yWNjicEe">说穿了，就是命根子。</p>
 <p data-pid="hzsI4JJ-">你会随便把命根子给人么？</p>
 <p data-pid="YgAiIfd8">给了别人，就要冒着自己没饭吃的风险。</p>
 <p data-pid="oxfABo_M">遇到人品好的，可能还给你养个老。</p>
 <p data-pid="fMyN9P7D">遇到人品不好的……直接把你扫地出门了。</p>
 <p data-pid="gFosUh9K">这个风险，轻易冒不得。</p>
 <p data-pid="3kI2fPKW">·</p>
</body>