# 兰州七里河警方回应儿童死亡事件，系「使用液化气灶不当，一氧化碳中毒死亡」，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：8925
- 更新时间：2022年11月08日12时42分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/564053442/answer/2740599049
<body>
 <p data-pid="FC2uo9y3">有人私信我反转了，楼下有人补充了后续，大家可以去看看，但我这边，仍以官方通报的消息为准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6z-y80Je">以下是原回答</p>
 <p data-pid="BfKKHiiu"><b>这里只讲我自己在疫区生病的经历。</b></p>
 <p data-pid="ggdKGCzr">最近熬夜比较多，腰上莫名其妙长了红疙瘩，开始几天没注意以为只是过敏，昨晚开始患处起了水泡，又疼又痒，线上问诊后才知道是带状疱疹，但市区已经静默一周，人肯定是出不去的，于是先在美团定了喷昔洛韦软膏和甲钴胺片。</p>
 <p data-pid="cA0qh9q8">等了一小时，美团显示药店接单，但一直没有配送，打电话问了药店，说所在小区附近封控，送不过来。好吧，那我再打电话问问其他药店，从zf公众号公布的YQ期间正常营业的27家药店，找了离我家最近的五家药店，打了几通电话，2个无人接听，1个说去问另一家，2个说不能配送。</p>
 <p data-pid="UMQfQhQJ">实在没办法了，打了12345，热线帮忙接通了附近医院的医生，医生说不是公布了27家营业药店吗，我说都打过了，药品送不进来，医生说那你让社区或者物业帮忙采买。</p>
 <p data-pid="iBSGeOcX">好，那就找物业和社区。先打了物业电话，物业说自己只是值班的，得等明天白天请示领导，没办法就只能加了社区网格员微信，对话如下，网格员撤回的消息是“物业不给买，你就别交物业费”；</p>
 <p data-pid="u4UgW4Ho"><b>喏，你看，一切按官宣的正常买药流程走，没有一条走的通。</b></p>
 <p data-pid="FexBcBe9">左侧腰间开始发麻，怕后面蔓延招架不住，也怕传染到家里也有小宝宝，无奈之下老婆去小区业主群问了有没有带状疱疹的药，我也托朋友看看能不能搞到泛昔洛韦片和甲钴胺片。</p>
 <p data-pid="_B9v8xL3">老婆发完消息，邻居们纷纷献计献策，有得过带状疱疹的邻居说找找有没有剩的药，我朋友也通过关系想办法，不到半小时，从邻居那借来了泛昔洛韦片、甲钴胺片，其他药品朋友说明天找人帮忙送来。</p>
 <p data-pid="rwLZC2cB">赶巧的是，美团6点下的订单，7点半居然开始显示骑手正在送货，半个小时后骑手把药品转接给门口保安，保安再三强调不能外送东西后，把药品从门口递给了我。</p>
 <p data-pid="HCDKxRBu">还好只是带状疱疹，最多就是疼和痒，耽误治疗就是神经痛，但如果把我带入兰州煤气中毒儿童的父亲，10分钟内社区和医院给不到确切答复和措施，我会毫不犹豫的开着我那辆破丰田，一脚油门冲破铁皮围栏，直奔医院，如果有人阻拦，我也会像那位买奶粉的父亲一样，顺手拿把菜刀开路，没有什么能比得上我儿子的健康重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wN_8qvgc">网上键盘说的最多的就是，为什么不去找社区，为什么不通过公开的合理途径去诉求，但回顾昨晚最后给我送来药品的是社区，是物业，还是医院？都不是，是邻居、朋友和骑手。</p>
</body>