# 当你发现自己是女配怎么办？
- 点赞数：20020
- 更新时间：2024年03月19日16时06分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528254032/answer/2758135629
<body>
 <blockquote>
  我把男主养废了。
  <br>
   按照书上说的，男主现在应该坐在金銮殿里，杀伐果断指点江山。
  <br>
   而不是歪倒在龙椅上，跟我说：
  <br>
   「朕的国库，什么时候才能有钱呀。」
  <br>
   「最近百官怎么都不迟到呢，朕都没法子扣他们俸禄了啊。」
  <br>
   「要不抽一个贪官抄家吧。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>穿书的第十五年，我终于意识到，我好像干了一件不得了的大事。</p>
 <p>我把男主养废了。</p>
 <p>这是一本古早穿越文，暴君男主爱上傻白甜穿越女。</p>
 <p>凭借着毫无逻辑的剧情和不顾人死活的文笔，大火一把。</p>
 <p>可惜转头就被下架了。</p>
 <p>下架原因：男主的暴君形象不符合社会主义核心价值观</p>
 <p>而我的任务，就是在不影响剧情的情况下，修正男主的性格。</p>
 <p>让他成为，有理想，有道德，有文化，有纪律的四有皇帝。</p>
 <p>原本一切都很顺利，我穿成了男主的贴身宫女。</p>
 <p>原书说，男主幼年母亲林美人早逝，我就想方设法救下了林美人。</p>
 <p>原书说，男主不受宠，时常挨打，我就替他挨打，替他受罚。</p>
 <p>原书说，男主衣不蔽体食不果腹，我就天天溜出去要饭养活男主和林美人。</p>
 <p>勤勤恳恳十五年，我眼看着男主一天天长大。</p>
 <p>孩子养的很好，又高又帅八块腹肌，最重要的是，性格乖巧懂事，丝毫没有黑化的痕迹。</p>
 <p>终于等到男主二十岁登基那天，我满心的欢喜，仿佛看到了成功的曙光。</p>
 <p>可我万万没想到，他坐在龙椅上，说的第一句话是：</p>
 <p>「各位爱卿，给朕说说你们俸禄多少。」</p>
 <p>第二句话：</p>
 <p>「俸禄挺多啊，降一半。」</p>
 <p>2</p>
 <p>朝堂上下都以为这是新皇登基的下马威。</p>
 <p>只有我知道，那天晚上谢临简拨了多久的算盘，一边拨算盘一边还碎碎念：</p>
 <p>「鹿溪啊，满朝文武，一人给朕一半俸禄，一个月，朕就能省下十万两白银，一年就是一百二十万两，十年……」</p>
 <p>十年，咱们就亡国了。</p>
 <p>我摁住他的算盘：「陛下，您看那些大人们，倒也没做错事，这样是不是不大好。」</p>
 <p>谢临简目光澄澈地看着我，理直气壮：「怎么没错，他们从朕的国库里拿钱，就是最大的错。」</p>
 <p>我好害怕。</p>
 <p>大资本家竟在我面前。</p>
 <p>他是怎么用三十七度的体温说出这么冰冷的话的。</p>
 <p>我乖巧懂事的崽呢？</p>
 <p>我欲哭无泪：「陛下，这样不行，咱得讲道理。」</p>
 <p>他看着我，眼神无辜又委屈，许久之后叹了口气，妥协道：「那行吧，朕再想想办法。」</p>
 <p>当天晚上，谢临简一夜没睡。</p>
 <p>第二天一早，甩给我厚厚一沓文书：</p>
 <p>《关于各级官员考核纠察制度》、《早朝注意事项及相关惩治措施》、《全国上下崇尚节俭倡议书》……</p>
 <p>字里行间，放眼望去。</p>
 <p>我只看的到两个字。</p>
 <p>【扣钱】</p>
 <p>迟到早退要扣钱，仪容不整要扣钱，业绩不行要扣钱……</p>
 <p>谢临简瞪着俩大黑眼圈，得意地问我：</p>
 <p>「如何，这回可是讲道理了吧。」</p>
 <p>3</p>
 <p>有道理，没毛病。</p>
 <p>我努力的挤出笑来：「快去上朝吧。」</p>
 <p>再不去我可就要弑君了。</p>
 <p>谢临简扶正发冠，昂首阔步地离开：「朕走了，你回去继续睡吧。」</p>
 <p>我睡不着。</p>
 <p>我，鹿溪，凭一己之力，加速了封建王朝的瓦解，实现了资本主义社会的萌芽。</p>
 <p>可以预见，这将是一场由统治者发起的，自上而下的全国性运动。</p>
 <p>成不成我不知道，但我知道，这样下去，我马上就要因为任务失败被抹杀了。</p>
 <p>凎。</p>
 <p>只有我一个人受伤的世界达成了。</p>
 <p>我思来想去，也想不明白是哪里亏欠了谢临简，让他钻钱眼里去了。</p>
 <p>明明一直以来我都秉持着苦自己不能苦男主的原则，连要饭都背着他去，怎会如此？！</p>
 <p>我摸出枕头下的原著，研究了俩小时。</p>
 <p>终于，发现了突破点。</p>
 <p>女主。</p>
 <p>【乾德元年，选秀，叶欣冉不甘不愿的顶替嫡姐进宫。】</p>
 <p>男主只要一靠近女主，就会失智，一掷千金，挥金如土，穷奢极侈。</p>
 <p>一切都将回归正轨。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>「选秀？！」谢临简龙袍都还没来得及脱下，「不行，这得花多少钱？！」</p>
 <p>4</p>
 <p>选秀是必须要选的。</p>
 <p>就算杀了谢临简，今年这个秀，咱也必须按时按点的开。</p>
 <p>于是我说：「皇上，选秀不花钱。」</p>
 <p>谢临简把龙袍一脱，穿着里衣就往榻上一躺：「朕又不是傻子，一群大老娘们进宫来，吃的住的，哪个不得花钱，更别提还有几个赖着不走了，朕又不是大冤种，不选！」</p>
 <p>「不行，我说不花钱就不花钱。」我板起脸，把人从榻上薅起来，然后从一旁捞过他的金算盘，「不仅不花钱，还能赚钱。」</p>
 <p>谢临简瞬间精神了，盘腿坐好，双眼发光：「嗯？展开说说。」</p>
 <p>「首先，此次秀女不限家室，凡年龄在 15-20 岁之间的皆可报名，只是凡进宫参选者，一人需交一百两报名费。」</p>
 <p>他笑了，接过我手里的算盘，抖落齐整，噼里啪啦地开始敲：「继续。」</p>
 <p>「其次，进宫后，住处餐食皆分三六九等，依据不同的标准定价，一等间一百两一天，二等间七十两一天，三等间五十两一天。」</p>
 <p>「最后，出租教养嬷嬷，有需求者可自选，乾清宫嬷嬷一千两一天，坤宁宫嬷嬷五百两一天，辛者库嬷嬷一百两一天。」</p>
 <p>算盘声噼里啪啦不绝于耳。</p>
 <p>谢临简的嘴角疯狂上扬：「溪溪呀，你可真是个小机灵鬼。」</p>
 <p>没办法。</p>
 <p>命要紧。</p>
 <p>为了保命，做些丧良心的事，想来菩萨会原谅我的。</p>
 <p>正想着，就见谢临简若有所思道：「15-20 岁，会不会有点少，不如扩到 50 岁怎么样？」</p>
 <p>……</p>
 <p>世道不古，连皇帝都开始蹲富婆包养了么？</p>
 <p>我拦住他：「陛下，宫里住不下这么多人。」</p>
 <p>「那好吧。」谢临简有点惋惜的样子，又说，「那再加一条，选秀一共三轮，前两轮落选者，交五百两便可重新获得参与第三轮殿选的机会。」</p>
 <p>嗯，捞钱的套路算是被你整明白了。</p>
 <p>5</p>
 <p>经过一系列的筹备，七月十五，新皇第一次选秀开始了。</p>
 <p>至于为什么选七月十五。</p>
 <p>这种鬼差事但凡是个人都干不出来。</p>
 <p>不过好歹女主算是弄进来了，我看着报名单上的名字，放心了。</p>
 <p>转头就看着谢临简又在拨弄他的金算盘：</p>
 <p>「报名人数两百零八人，报名费共计白银两万零八百两，其中二十三人入住一等间，一百五十七人入住二等间，二十八人入住三等间，住宿餐食共计一万四千六百九十两一天。」</p>
 <p>「光一天，咱就赚了将近四万两啊。」</p>
 <p>我不想说话，面无表情地拍拍手：「哇哦您可真棒！」</p>
 <p>谢临简看着我：「溪溪，朕长大了，你能不能别用十年前的招数夸我了。」</p>
 <p>行呗。</p>
 <p>我一巴掌拍掉他的算盘：「行了别废话，明个儿初选你要是出差错，把人都吓跑了，我就给你算盘都扔了，扔荷花池去，听见没？」</p>
 <p>谢临简眼疾手快地抱住算盘：「没问题。」</p>
 <p>6</p>
 <p>第二日，初选。</p>
 <p>一大早我就有些不好的预感，可是看了看一本正经的谢临简，又盘算了一下今日的流程。</p>
 <p>应该，没问题，吧。</p>
 <p>话虽如此，我还是早早地到了现场，就想见见传说中的女主。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>我随手拉过一个宫女：「怎么这么多人。」</p>
 <p>小宫女一脸激动地说：「回溪姑姑话，陛下有旨，今日选秀，宫中凡是没有差事的下人都能来看。」</p>
 <p>这么好？</p>
 <p>在我的狐疑中，小宫女扬了扬手上的丝带：「一钱银子是绿丝带，只能站御花园外头听个响，二钱银子是红丝带，能进御花园里头；三钱银子是黑丝带，能站在贵人们边上看。」</p>
 <p>小宫女手上的黑丝带，一脸激动地拉着我：「御花园里不让进太多人，黑丝带和红丝带都是有限的，多亏奴婢眼疾手快才抢到的。」</p>
 <p>等等，我脑壳有点疼。</p>
 <p>我绕着御花园走了一大圈才找到谢临简：「不是，谁教你这么搞选秀的？」</p>
 <p>「你啊。」谢临简坐在一个亭子里，举着个望远镜，看着远处熙熙攘攘的人群，「你别看一钱银子不多，朕这叫，薄利多销。」</p>
 <p>妙啊。</p>
 <p>我咬牙切齿：「我也没教你剥削宫人啊。」</p>
 <p>谢临简放下望远镜，得意地看我：「朕举一反三，况且，这怎么能叫剥削呢，朕分明是与民同乐啊。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「您不如直接让宫人投票选妃呗，一钱银子一张票，都省得您挑了。」</p>
 <p>谢临简沉默了，眉头微蹙，他好像当真了。</p>
 <p>我摁住他蠢蠢欲动的手：「不是，我开玩笑的。」</p>
 <p>谢临简反手握住我的手，轻轻拍了两下：「溪溪你可真是个小机灵鬼。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>7</p>
 <p>事情逐渐变得诡异起来。</p>
 <p>没有宫人可以拒绝自己选主子的诱惑。</p>
 <p>不过短短一个时辰，就卖出去了三千张票。</p>
 <p>谢临简的金算盘都快崩出火星子了。</p>
 <p>十点左右，选秀正式开始。</p>
 <p>按照惯例，第一轮该由内务府查验家室体态容貌，而不是像现在这样。</p>
 <p>秀女们争先恐后地打包票自己进宫后一定不会虐待宫人。</p>
 <p>丞相家的小闺女掩唇一笑：「若臣女进宫，必定善待下人，绝不随意打骂宫人。」</p>
 <p>将军府的千金一甩鞭子：「凡我宫中人，出门若是被欺负了，我定是要讨回来的！」</p>
 <p>首富家的小姐随手从兜里掏出了几两碎银子：「民女身无长物，唯有碎银几两，凡我宫中人，我每月补贴一两银子的例银。」</p>
 <p>……</p>
 <p>卷起来了卷起来了。</p>
 <p>我看到那些宫人的眼睛都亮了。</p>
 <p>谢临简在一旁跟我叨叨：「溪溪你瞧，这事儿整的，是不是挺好。」</p>
 <p>「挺好的。」我戳了戳边上的御前总管，「这个首富家的闺女，记下来，回头我去多走动走动。」</p>
 <p>「……是，溪姑姑。」</p>
 <p>正热闹着，忽然下边传来一道声音：</p>
 <p>「各位姐姐说的，我都不太认同。」</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>砸场子？</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>女主。</p>
 <p>8</p>
 <p>原本热闹的御花园瞬间安静下来。</p>
 <p>先前发过言的秀女们纷纷看向叶欣冉，想听她能说出什么惊世骇俗的话来。</p>
 <p>女主感受到周遭的压力，却毫不在意，只盯着上首的谢临简看。</p>
 <p>「各位方才说一千道一万，对于宫人而言，也不过是微不足道的施舍罢了。」</p>
 <p>别踩了别踩了，人家眼刀子都快给你戳死了。</p>
 <p>女主恍若未知，继续道：「宫人真正需要的，是人权，人生而平等，宫人也是人，凭什么就合该做些伺候人的活。」</p>
 <p>沉默，没有人说话。</p>
 <p>女主以一己之力将这个选秀上升到了本不该属于他的高度。</p>
 <p>谢临简仿佛有了些兴趣，他坐直了身子，问：「那依你看，该如何？」</p>
 <p>选秀进行到这儿，谢临简还是第一次说话，众人看叶欣冉的目光更加灼热了些。</p>
 <p>女主也愈发的自信：</p>
 <p>「依臣女看，自然该人人平等，在我宫里，没什么主仆之分，大家都是一家人，我不需要人伺候我，有赏大家一起分，有罚大家一起领。」</p>
 <p>说得好。</p>
 <p>话音刚落，她身边的宫人纷纷四散开来。</p>
 <p>零票。</p>
 <p>9</p>
 <p>原书中，女主后期凭借着人人平等的观念笼络了一大批宫人，宫中谁见了都得夸一句。</p>
 <p>那么问题来了，为什么，零票。</p>
 <p>【啪！】</p>
 <p>谢临简拍了拍我的后脑勺：「鹿溪姑姑想啥呢？」</p>
 <p>我顺势拉着他的衣袖，让他坐下：「你记得刚刚那个叶家小姐吗？」</p>
 <p>女主，叶欣冉。</p>
 <p>谢临简摇摇头：「不记得。」</p>
 <p>我想了想，换了个方式问：「就刚刚那个零票的。」</p>
 <p>「哦，她啊。」谢临简满不在乎地说道，「真是个蠢货，光她头上那根簪子，估摸着就得白银五千两，吃着用着的，哪个不是民脂民膏，却还大言不惭地说众生平等，你看有人信吗？」</p>
 <p>女主这么有钱？</p>
 <p>原文中，女主分明只是个庶女，庶女……用得起五千两的簪子？</p>
 <p>谢临简继续说道：「况且，她说不用人伺候，那宫中的宫女太监怎么办，尽数赶出宫去？」</p>
 <p>有道理啊。</p>
 <p>不过，按理说在剧情里，女主出现配角该集体降智才对啊。</p>
 <p>我疑惑地看着谢临简，他似乎真的很嫌弃女主。</p>
 <p>一时间我也不知道该为了谢临简没有降智而自豪，还是为剧情走偏而焦虑。</p>
 <p>思来想去，还是得再推一把剧情。</p>
 <p>幸好女主有钱，初选落选后直接交钱进入复活赛。</p>
 <p>根据原著剧情，原本在选秀中不起眼的傻白甜女主因为误闯御花园，和男主有了邂逅，得到男主的另眼相待。</p>
 <p>于是我跟谢临简说：「陛下，该去御花园走走了。」</p>
 <p>谢临简大惊失色。</p>
 <p>他看看外头的大太阳，看看我，又看看手里的账本：「朕腿断了。」</p>
 <p>笑死。</p>
 <p>「来人，推轮椅来。」</p>
 <p>10</p>
 <p>御花园里。</p>
 <p>「溪溪啊。」谢临简坐在轮椅上，回头看我，「你热不热。」</p>
 <p>热，热死了。</p>
 <p>但我不能说。</p>
 <p>「还好啊，陛下您太久没出来了，身子都虚了。」</p>
 <p>「可是溪溪。」他满脸的天真，天真中透着一股残忍，他说，「你妆花了。」</p>
 <p>我强忍着把他推进荷花池的冲动，咬牙挤出笑来：「……你看错了。」</p>
 <p>「没有哦。」谢临简伸手往我脸上一刮，「瞧，粉掉了。」</p>
 <p>天杀的，女主怎么还不出现。</p>
 <p>算了不活了，今天就算判我弑君，我也得让谢临简去池子里凉快凉快。</p>
 <p>可惜手上还没用力，就见谢临简从身后的内侍手里接过帕子，仔细地替我擦了擦脸：</p>
 <p>「溪溪呀，咱们回去了成不，大不了晚上再出来呗。」</p>
 <p>他挨得很近，近到我能仔仔细细地看清他俊朗的五官，近到我能感受到他呼出的滚烫气息。</p>
 <p>十年里，我极少这样仔细的看他。</p>
 <p>这一瞬间，我竟然可耻地被勾引到了。</p>
 <p>他认认真真擦干净我的脸，可怜巴巴地求我：「回去吧回去吧，溪溪~」</p>
 <p>我鬼使神差地点了头：「那，行吧。」</p>
 <p>「走走走。」</p>
 <p>谢临简眉开眼笑地拉着我的衣袖，迫不及待地往回走。</p>
 <p>算了大不了下次想办法给男女主创造机会好了。</p>
 <p>正想着，就听见不远处传来了一阵惊呼：</p>
 <p>「大胆！」</p>
 <p>11</p>
 <p>女主还是出现了。</p>
 <p>原文中，女主因为迷路在御花园冲撞了当时的宠妃，受罚时碰巧遇到了皇帝。</p>
 <p>一见钟情。</p>
 <p>可这一世谢临简后宫无人，倒是不知女主冲撞了哪个大冤种。</p>
 <p>我看了一眼谢临简，示意身旁的内侍去将人提来。</p>
 <p>很快，人来了。</p>
 <p>是慈宁宫的大宫女：</p>
 <p>「回陛下的话，奴婢奉太后的命去御膳房取点心，路过御花园瞧见这位秀女私自在御花园逗留，还撞翻了太后的点心。」</p>
 <p>「参见陛下。」女主丝毫不慌，似乎料定了自己不会有事，「臣女是迷路了，不是有意逗留，至于撞翻点心，我刚刚已经道歉了，这位姐姐何苦不依不饶？」</p>
 <p>公说公有理婆说婆有理，两人同时看向谢临简。</p>
 <p>谢临简谁也不想搭理。</p>
 <p>回宫的计划被打断，他有些不耐烦，直接了当地问我：「按宫规如何处置。」</p>
 <p>我答：「私闯御花园杖二十，冲撞太后娘娘的点心，按理可以罚跪两个时辰。」</p>
 <p>原文中，女主被宠妃罚了仗二十，只是还没开始打，就被男主拦住了。</p>
 <p>按理说，现在谢临简应该大事化小小事化了。</p>
 <p>我亲眼看着他张开了嘴，说道：</p>
 <p>「那就打啊，还愣着干嘛？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「陛下！」女主不敢置信地抬头看向谢临简，「陛下，您是不是没听清楚，我方才解释了，我……」</p>
 <p>谢临简这才正眼看女主，冷笑一声打断她：「上回初选不就是在御花园么，这还迷路，不会是脑子不好吧，这么宽敞的路还能撞到人，不会是眼神不好吧，还有你这个声音，嗓子……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>有被爽到，但是攻击性太强。</p>
 <p>我捂住了谢临简的嘴，我可不想这文最后变成追妻火葬场。</p>
 <p>「陛下，秀女刚进宫，一时记不住路也是情有可原。」</p>
 <p>谢临简试图说话但张不开嘴，被逼无奈地点了点头。</p>
 <p>我趁热打铁吩咐道：「既如此，这事儿就到此为止。」</p>
 <p>说完推着谢临简就要走，我得回去好好研究一下这个剧情才行。</p>
 <p>可没想到，女主从背后喊住了我。</p>
 <p>「鹿溪姑姑，臣女有话要说。」</p>
 <p>「看在咱们是老乡的份上，借一步说话？」</p>
 <br>
 <p>12</p>
 <p>我寻了不远处的一座假山，和女主面对面站着。</p>
 <p>她脸上没了方才谢临简面前的娇弱，趾高气昂道：「鹿溪，你也是穿越的吧。」</p>
 <p>我没问她怎么知道的，她也没解释，只是继续说道：「你的任务，应该是撮合我跟皇帝，等完成任务了，就能回家了是吗？」</p>
 <p>错了，但又不完全错。</p>
 <p>我的任务是把男主塑造成伟光正的好青年，以及保证故事不烂尾。</p>
 <p>撮合男女主，倒也算其中一项吧。</p>
 <p>我点头示意她继续。</p>
 <p>她先是不屑的上下打量了我一番，随后才继续说道：「那你就应该好好帮我，而不是像刚才那样眼看着我出丑！」</p>
 <p>她是怎么做到这么理直气壮的。</p>
 <p>谁给她的勇气，傻逼作者吗？</p>
 <p>见我不说话，她有些气急败坏：「还是说，你贪念这里的荣华富贵，不想回去了？」</p>
 <p>我没说话，她更急了：「你就不想想你家里人吗？」</p>
 <p>不好意思，我孤儿。</p>
 <p>「鹿溪！」她眼里冒火地看我，冷笑道，「其实就算你不帮我，我们最后也会在一起，毕竟我们是官配，我想你应该也明白。」</p>
 <p>我点头：「我知道，所以你刚刚骂骂咧咧这一通，是在着什么急？」</p>
 <p>女主噎住，脸色逐渐正常起来：「我只是提醒你一下罢了，希望你能明白，虽说你现在得皇帝看中，可到底只是个宫女，生死都不能由自己掌握，远不如回去来的自由。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>我问她：「你说得对，那你现在是在做什么？努力的留下来吃苦么？」</p>
 <p>女主面色涨红，好半晌都反驳不出什么。</p>
 <p>真没意思。</p>
 <p>我转身就走，没走两步呢，听到她怨毒的声音：</p>
 <p>「鹿溪，我和谢临简是官配，你想做小三吗？」</p>
</body>