# 当你发现自己是女配怎么办？
- 点赞数：6975
- 更新时间：2024年03月19日17时20分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528254032/answer/2778840445
<body>
 <blockquote>
  未婚夫怀搂穿越女，和我说众生平等，真爱至上。
  <br>
   我含泪点头，转身吩咐暗卫：「既然如此，那便赐他俩合葬吧！」
  <br>
   笑死，我可是公主唉。
  <br>
   多犹豫一秒，都是对我投胎技术的不尊重。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我的未婚夫出征归来，带回来一个女子。</p>
 <p>我看着他俩来到我面前，宋征的脸上还带着一丝愧疚，而那女子看到我，脸上的优越感仿佛快要溢出来。</p>
 <p>「你就是阿征的未婚妻？」她笑着开口问道，「我是……啊！」</p>
 <p>后面那句话她还没说出口，就已经被我的暗卫一脚踹得跪倒在我面前。</p>
 <p>「见了公主，为何不跪？」</p>
 <p>我看着上一秒还笑盈盈准备给我一个下马威的原著女主，下一秒就已经跪在我的面前。</p>
 <p>她抬起头，脸上先是震惊，接着是生气，最后在暗卫冰冷刺骨的目光下，又变成了敢怒不敢言的委屈。</p>
 <p>「我……民女拜见公主。」</p>
 <p>我默默在心里给我的小暗卫鼓了鼓掌。</p>
 <p>可不是吗？</p>
 <p>封建王权社会，就算你是原著女主，见了我也得下跪啊。</p>
 <p>我饶有兴趣地看着她，然而还没等我开口让她起来，我那小将军未婚夫就已经脸色一变，心疼地将女主从地上扶了起来。</p>
 <p>「公主何必如此？元清不过是不懂规矩，好生教她便是了，何必让暗卫对她一个弱女子动手？」</p>
 <p>好家伙，一句话倒是脑补得挺多啊。</p>
 <p>我叹了口气，无奈地摇了摇头，试图和他讲讲道理。</p>
 <p>「首先，本宫是公主。」</p>
 <p>「公主又如何？公主也不能仗势欺人啊！」他接话倒是挺快，一双眼睛狠狠地瞪着我。</p>
 <p>「你哪只眼睛看到本宫仗势欺人了？」</p>
 <p>我皱了皱眉。</p>
 <p>瞪谁呢！再瞪你眼珠子不保！</p>
 <p>「你就说见了公主，她该不该跪吧？」</p>
 <p>「是该跪，但是……」</p>
 <p>「但是她不仅不跪，还在本宫面前开口不敬。」</p>
 <p>笑死，你以为就你会抢答？</p>
 <p>「元清不过是不认识公主，对公主有些好奇罢了！」宋征理歪气壮，「但公主让暗卫出手，就是公主的不是了。」</p>
 <p>「呵，笑话。」我轻哼一声，转头问身后的暗卫，「我让你出手了吗？」</p>
 <p>「回公主，没有。」小暗卫恭恭敬敬。</p>
 <p>「你看，本宫也没让他出手啊。」我转回头，朝他摊了摊手。</p>
 <p>「这京城谁人不知，宁安公主齐织烟的暗卫，就是她手下最听话的一条狗。」宋征怀里搂着原著女主，宛如一个为爱冲锋的勇士。</p>
 <p>「臣知道公主是因为嫉妒元清，所以才这么对她，但是公主，臣今日来就是想郑重的告诉您，臣已经找到了毕生所爱，还请您答应解除我们之间的婚约。」</p>
 <p>「什么玩意儿？」我被他膈应到了，「本宫嫉妒她？你脑子没事儿吧？」</p>
 <p>然而宋征仿佛间接性耳聋，他一边说，一边还与怀里的宁元清来了个深情对视。</p>
 <p>「公主，这天下众生平等，臣与元清之间的感情也是发自真心，还望公主可以理解。」</p>
 <p>「阿征……」宁元清感动坏了。</p>
 <p>而我也恶心坏了。</p>
 <p>「行，本宫理解。」</p>
 <p>我不仅理解，我还尊重祝福。</p>
 <p>「果真是真爱至上啊。」</p>
 <p>可不是吗，爱到脑子都不清醒了，连性命都不顾了。</p>
 <p>「那便赐你俩合葬吧。」</p>
 <p>说罢，我掏出帕子，象征性地擦了擦眼角那不存在的眼泪。</p>
 <p>「没办法了，本宫也不想的，谁让你俩这么恩爱，本宫也很感动。」</p>
 <p>「公主？」宋征和宁元清惊呆了，他们甚至都顾不上深情对视了，二脸震惊地看着我。</p>
 <p>「公主怎能如此？臣不过是与元清真心相爱，公主怎能如此歹毒！」</p>
 <p>「什么什么？本宫歹毒？」我也震惊了。</p>
 <p>「宋小将军怎能这么说？原本你在婚约期间出轨，本宫只想赐死你，这不是你们说你俩是真爱，本宫才忍痛赐死你俩吗？」</p>
 <p>「宋小将军，雷霆雨露，皆是君恩呐。」</p>
 <p>说完这番话，我意味深长地看了他一眼。</p>
 <p>「还是说，宋小将军以为，皇家公主的颜面，是可以被你一句『真爱至上』就踩在脚下的？」</p>
 <p>笑死，我可是公主唉。</p>
 <p>好不容易穿书，还胎穿成了公主。</p>
 <p>多犹豫一秒，都是对我投胎技术的不尊重好吗？</p>
 <p>宋征被我怼得说不出话了，脸色难看的不知道在想些什么。</p>
 <p>而宁元清这个初来乍到的穿越者已经被吓傻了。</p>
 <p>这时，公主府的下人来报，将军府的人终于匆忙赶到了。</p>
 <p>「公主殿下息怒！」</p>
 <p>来者是将军府的二老爷，宋征的二叔，现任户部侍郎。</p>
 <p>「阿征出征归来，原本是喜事，宋家早早就开始准备聘礼，只等阿征归来后便亲自来公主府下聘。」</p>
 <p>宋家二老爷先是恭恭敬敬地朝我行了一礼，随后才抬起头，满脸堆笑地看着我。</p>
 <p>「那宁元清不过是一介民女，怎可与金枝玉叶的公主殿下相提并论？」</p>
 <p>「阿征也是一时糊涂，才会被妖女蛊惑，还望公主殿下恕罪！」</p>
 <p>宋家二老爷不愧是混朝堂的文臣，这番话说的，倒是把渣男的错，全都怪在了小三身上。</p>
 <p>宋征还想说话，被宋家二老爷狠狠一瞪后，也不敢再吱声。</p>
 <p>至于宁元清？</p>
 <p>早就被赶来的宋家下人捂住了嘴，此刻正在拼命挣扎。</p>
 <p>「是吗？」我瞟了一眼一脸憋屈的宋征，轻声一笑。</p>
 <p>「可本宫倒是觉得，他俩一样该死呢。」</p>
 <p>小三或许还不知道自己是小三，但是渣男难道不知道自己是在出轨？</p>
 <p>不过都是借口罢了。</p>
 <p>「公主……」宋家二老爷闻言，脸色也有些难看。</p>
 <p>「罢了。」见状，我主动给了他一个台阶下。</p>
 <p>「再怎么说，本宫与宋征之间的婚约也是父皇定下的。」</p>
 <p>「这次就当是宋征一时糊涂吧，本宫可以再给他一次机会，只不过宋大人，接下来的事，你应该知道该怎么做了吧？」</p>
 <p>话里的暗示很明显。</p>
 <p>我就是要原著女主在剧情还没正式开始前就嗝屁。</p>
 <p>不然等她日后得了势，不仅要来霍霍我，连我那个身为原著男主的太子弟弟，也要被她各种作死。</p>
 <p>太可怕了，一整个古早狗血玛丽苏小言。</p>
 <p>「下官明白。」宋家二老爷很上道，立马就给下人使了个眼色。</p>
 <p>于是还在挣扎的宁元清就这么被人拖下去了。</p>
 <p>「二叔！」宋征急了，当着我的面就想去救宁元清。</p>
 <p>「燕满。」我轻声唤了一声，身后的暗卫如一阵风般飘到了宋征身后，一个手刀下去，宋征立马就倒了下来。</p>
 <p>「行了，拖回去吧。」我看着地上那坨糟心玩意儿，心里直呼晦气。</p>
 <p>等到宋家的人都走光后，我这才看向身后站着的小暗卫，朝他招了招手，示意他俯下身。</p>
 <p>「燕满，你怎么都不生气啊，他骂你是狗唉。」我故作生气道。</p>
 <p>「属下就是公主的一条狗。」他低头看着我，语气恭敬，脸上依旧是没什么表情。</p>
 <p>「是吗？」我伸出手，看着燕满乖巧地把下巴搁过来，开口命令他：「张嘴。」</p>
 <p>燕满不明所以地微微张开嘴，我手掌托着他的下巴，把大拇指伸进他的嘴里，抵上他的牙齿后，来回揣摩了几下，故意问道：「怎么没有看到犬牙呢？」</p>
 <p>我看到燕满的眼底似乎浮现出一丝笑意。</p>
 <p>下一秒，指尖突然被一个温软的东西轻轻舔了一下。</p>
 <p>在我诧异的目光中，他不紧不慢地说道：「狗崽子开心的时候，会伸出舌头舔舐主人，来表达对主人的喜爱。」</p>
 <p>「哈。」我来了兴致，挑了挑眉，「可我听说，狗开心的时候，还会摇尾巴。」</p>
 <p>「你呢，燕满，你什么时候也对我摇摇尾巴？」</p>
 <p>他微微勾起唇角，将我的手指从他嘴里拿出来，然后掏出帕子替我擦干净后说道：「属下不会。」</p>
 <p>「谁说你不会。」我看着他脸上的笑，默默在心里感叹。</p>
 <p>这么好的小暗卫，怎么能最后为了救我而死呢。</p>
 <p>我不允许。</p>
 <p>「燕满，你只准对着我摇尾巴，知道吗？」</p>
 <p>2.</p>
 <p>正当我以为，我已经成功改变了原著剧情的时候。</p>
 <p>第二天一早，安插在宋府的探子传来消息，说宁元清不仅没死，还被宋征偷偷给救出来了。</p>
 <p>救出来了也就算了，他们还在逃跑途中撞到了丞相府的马车。</p>
 <p>而马车内坐着的人，正是刚去城外寺庙上完香回来的丞相夫人。</p>
 <p>她在看到宁元清的那张脸时，立马就红了眼眶。</p>
 <p>得了，还是让她们母女见面了。</p>
 <p>不是我说，原著女主这个光环就很不合理。</p>
 <p>怎么会有人因为自己的女儿去世多年，就认了一个和亲生女儿长得很像的来路不明的女人为义女啊？</p>
 <p>认做义女也就算了，还把原先亲生女儿的院子，亲生女儿的下人，亲生女儿的珠宝首饰，全部都给了这个义女。</p>
 <p>这妥妥的替身文学，亲生女儿要是知道了，都要从棺材板里气醒了吧？</p>
 <p>「公主，可要属下出手？」回过神来，燕满正在问我。</p>
 <p>「算了，让她去吧。」我揉了揉眉心，「原本也就不指望真的能够一下子弄死她。」</p>
 <p>毕竟是有主角光辉的原著女主，没那么容易死。</p>
 <p>就算燕满真的听了我的话去暗杀她，应该也会在暗杀途中出现各种意外吧。</p>
 <p>若是因此害得燕满出了什么事，那可就得不偿失了。</p>
 <p>「派个身手好点的暗卫去跟在她身边，时刻和我汇报她的情况。」</p>
 <p>「是。」燕满领命下去了。</p>
 <p>而我则是起身走进了书房，从暗格里找出了我记录下原著剧情的那本册子。</p>
 <p>现在的情况是，原著女主不仅已经出现，还与她的便宜爹娘相认了。</p>
 <p>我看着册子上面，我记录的原著大致时间线。</p>
 <p>那么下一步，就是宫中宴会，原著女主以丞相义女的身份出席，在才艺展示时因为一首唐诗一战成名，与原著男主的经典会面了。</p>
 <p>「来人，去东宫问问太子殿下，本宫让他熟背的唐诗三百首，他都背完了吗。」</p>
 <p>既然反抗不了剧情，那么我选择欣然加入。</p>
 <p>3.</p>
 <p>当天下午，接到下人来报的我气冲冲地跑到了东宫。</p>
 <p>看着眼前正在画画的少年，我语气满是恨铁不成钢：「听宫人说，我送来的诗集，你只看了两眼就放到一边了？」</p>
 <p>「皇姐来了？」见来人是我，少年放下手中的画笔，笑得很是乖巧，「皇姐可曾用膳了？要不要留下来一起吃点？」</p>
 <p>「不吃，我送来的诗集呢？」我快步走到他的书桌前。</p>
 <p>「在这儿呢。」他随手将一旁的诗集拿起来，又笑着问道：「不知我前两日送去的那几匹云锦，皇姐可还满意？」</p>
 <p>「满意。」我胡乱点了点头，继续追问道；「既然送到你手中了，为何没听我的话全部背熟？」</p>
 <p>「太多了，我懒得背。」他仿佛完全没察觉到我语气里的异常，依旧笑得无比乖巧。</p>
 <p>「对了，前几日我新得了一株漂亮的珊瑚树，皇姐待会儿走的时候可别忘了带回去。」</p>
 <p>「还有上个月东海进贡的两颗大东珠，我让人拿去给你做鞋子了……」</p>
 <p>「我现在不想关心什么珊瑚树，也不在意什么东珠。」我打断了他的话，脸色严肃地看着他，「什么时候你连我的话都不听了？」</p>
 <p>可恶，要不是怕你像原著里那样，傻乎乎的被穿越女一首唐诗就惊为天人，我用得着下这么大功夫？</p>
 <p>我越想越气。</p>
 <p>「皇姐别气。」少年见状，立马乖巧地伸手牵起我的右手，撒娇似的晃了晃，「皇姐的话，我自然是听的，但是皇姐先告诉我，晚膳是想吃鸡丝粥，还是鲍鱼粥啊？」</p>
 <p>「当然是鸡丝粥。」我下意识回答完，又皱了皱眉，「你忘了你自己海鲜过敏？」</p>
 <p>「我当然是记得的。」见状，眼前的少年笑得更开心了，「我只是怕皇姐忘了。」</p>
 <p>「我怎么可能会忘，你七岁那年误食海鲜，当场身上就起了红疹子，还是我叫人去请的太医呢。」提起过往，我突然也有些感慨。</p>
 <p>想当初我胎穿进这本书里，花了好几年时间才慢慢适应。</p>
 <p>而齐愿比我小三岁，母后在生他时因为难产而去世，所以齐愿几乎是从小跟在我屁股后面长大的。</p>
 <p>正因如此，我才更加想要改变剧情。</p>
 <p>我自己亲手养大的男主，绝不能这么轻易就被穿越女夺走。</p>
 <p>他温顺善良，心怀大义，他原本可以顺顺利利地坐上皇位，成为万人敬仰的千古明君。</p>
 <p>而不是在遇到穿越女后，甘愿为她放弃皇位，散尽家财，无数次死里逃生，只为和穿越女在一起。</p>
 <p>这不妥妥的为爱降智吗！</p>
 <p>「我还记得我卧床养病的那段时间，皇姐每天都会在床前守着我。」</p>
 <p>「那是当然了，你是我唯一的亲弟弟啊。」我有些奇怪地看了他一眼，「你突然提起这个做什么？」</p>
 <p>「没什么。」齐愿摇了摇头，这才终于翻开了手中的诗集，翻到其中一页时，他伸手指着上面的那首诗，笑盈盈地看着我。</p>
 <p>「其实不必这么麻烦，皇姐想让我看到的，不就是这首诗吗？」</p>
 <p>我顺着他手指的方向看过去，只见诗集上那一页的内容，赫然就是宁元清即将在宫宴上背的那首唐诗。</p>
 <p>我被惊到了，脱口而出道：「你怎么……」</p>
 <p>「我怎么知道？」他轻笑一声，微微眯起了眼睛看着我，「其实，皇姐也和我一样是吧？」</p>
 <p>我没回话，脑海里一时闪过许多种想法。</p>
 <p>可他却像是以为我默认了。</p>
 <p>这一次，他终于没有再笑，而是神色认真地看着我道：「放心吧，皇姐，这一次，我不会再重蹈覆辙了。」</p>
 <p>「这么肯定？」我假装不动声色地问道。</p>
 <p>「那是自然。」我看到齐愿拿着诗集的那张手攥得紧紧的，那双一贯温和乖巧的眼睛里，闪过了一丝不属于他这个年纪的狠辣。</p>
 <p>「前世种种，皆为过往，这一次，我不会再被轻易蛊惑了。」</p>
 <p>我看着眼前的齐愿，仿佛是重新认识了他一般。</p>
 <p>所以，他刚才问我过去的事，其实是在试探我。</p>
 <p>送我那么多东西，是因为他心怀愧疚。</p>
 <p>我终于再也忍不住，轻笑一声。</p>
 <p>和你一样？</p>
 <p>不，我和你可不一样。</p>
 <p>「皇姐？」</p>
 <p>「没事，我就是开心呢。」</p>
 <p>可不是吗，谁能想到重生这种事情，竟然也给我碰上了。</p>
 <p>这可真是……令人兴奋呐。</p>
 <p>4.</p>
 <p>那天夜里，我久违的梦到了原著剧情。</p>
 <p>梦里，我因为嫉妒宁元清，明里暗里耍了许多小手段。</p>
 <p>后来，我甚至胆大包天的在宫宴那天给她下药，想要她在众目睽睽之下被人捉奸在床。</p>
 <p>失了清白，她自然不可能再嫁给宋征。</p>
 <p>我不知道自己为什么会有这么恶毒的想法。</p>
 <p>明明我是出身高贵的嫡公主，这种下三滥的手段，我向来都是不屑一顾的。</p>
 <p>可是不知怎的，阴差阳错之下，被捉奸在床的人成了宁元清和齐愿。</p>
 <p>齐愿因为出生时难产，从小就身体不好，那天也是刚好发病昏迷，就碰上了被下药后的宁元清，两人就这么躺在了一张床上。</p>
 <p>虽然明眼人都看得出来二人之间什么都没发生，太子殿下更是从头到尾都在昏迷中。</p>
 <p>但是架不住流言蜚语，再加上宁元清的身份又是丞相义女，于是最后父皇下旨给二人赐婚，宁元清就这样成了太子妃。</p>
 <p>梦里的我虽然妒忌宁元清，不愿意她嫁给宋征，但是对齐愿这个弟弟却也是真心疼爱。</p>
 <p>于是我好几次冲进御书房，跪在地上磕头，恳求父皇收回成命，最终却都被拒绝。</p>
 <p>我不明白，为什么一向疼爱我们姐弟的父皇，这一次却如此下定决心，要让当朝太子娶一个来历不明的女人。</p>
 <p>青梅竹马的未婚夫移情别恋，唯一的亲弟弟又被迫和情敌绑在了一起。</p>
 <p>我眼睁睁地看着齐愿从一开始的反感，到后来的慢慢接受，再到主动爱上了宁元清。</p>
 <p>最后，他甚至开始疏远我这个姐姐，在敌人绑架了宁元清威胁他时，愿意为了宁元清而放弃皇位，好几次九死一生，只为换得和她长相厮守。</p>
 <p>我不明白，我那从出生起就是太子的弟弟，那个一向性情温顺，乖巧懂事的弟弟，为何在遇上宁元清后，就完全变了个模样。</p>
 <p>而我虽然如愿嫁给了宋征，却一直被他不喜，成亲一年也从未圆房，夜夜独守空闺。</p>
 <p>直到父皇突然病世，宫中发生宫变。</p>
 <p>宋征为护宁元清周全，调动了将军府的所有护卫去保护宁元清，只留下空荡荡的将军府。</p>
 <p>下人们早在事发后就纷纷逃亡，只剩下从小保护我的暗卫燕满，依旧守在我身边。</p>
 <p>后来，叛军冲进将军府，想抓我去威胁齐愿。</p>
 <p>燕满拼死护着我冲出重围，自己的后背却被无数支箭矢射成了刺猬。</p>
 <p>直到死，他都牢牢把我护在怀里。</p>
 <p>最后的记忆，是我倒在满是血泊的地上，周围全是来抓我的叛军。</p>
 <p>他们一脚踹开了燕满的尸体，把麻绳套在了我的脖子上，像拴狗一样，把我拖到了宫门口。</p>
 <p>为什么会这样？</p>
 <p>究竟为什么会这样？</p>
 <p>感受着脖子上的麻绳越收越紧，直到快要窒息，我发出了最后的哀嚎。</p>
 <p>我不是高高在上的公主吗？</p>
 <p>我为什么会落得这个下场？</p>
 <p>我倒在宫门口，最后看了一眼这个我从出生到长大的地方。</p>
 <p>深红色的宫墙，依旧是那么鲜艳。</p>
 <p>原来这份鲜艳，是由无数人的鲜血染红的。</p>
 <p>5.</p>
 <p>从梦中醒来时，我的脸上满是泪痕。</p>
 <p>外面传来下人的声音，问我是否现在要起身。</p>
 <p>我呆呆地在床上愣了几秒，反应过来后，声音沙哑地唤了一声「燕满」。</p>
 <p>「公主？」燕满的身影出现在房间内，见我脸上满是泪痕，眼神有些惊讶。</p>
 <p>而我则是跌跌撞撞地跑下床，冲到他怀里，紧紧抱住了他。</p>
 <p>「燕满，你要一直待在我身边知道吗？」回想起梦里的种种，我将头埋在他怀里，狠狠地蹭了蹭。</p>
 <p>嗅着他身上熟悉的皂角香味，心中才终于安心了一些，语气也不自觉地带上了一丝撒娇。</p>
 <p>「其他主子可不会像我这样对你这么好，只有我对你才是最最好的，所以你要一直一直待在我身边，知道了吗？」</p>
 <p>我一点也没有意识到我此刻的话有多过分。</p>
 <p>身为现代人，必须擅用 pua。</p>
 <p>然而燕满不愧是燕满，即便是这样，他也能够配合地回答道：「公主自然是最好的。」</p>
 <p>「你也是。」</p>
 <p>「属下不是。」</p>
 <p>「你就是！」我仰起头看着他，眼神固执，「我说你是你就是！」</p>
 <p>没有人可以说我家可爱狗狗的坏话，就算是他本人也不可以！</p>
 <p>「好吧，那属下就是。」他终于勾起了嘴角。</p>
 <p>「是什么？」我故意问道。</p>
 <p>「是公主的狗，是最听话的忠犬。」他认真地说道。</p>
 <p>「这就对了。」我嘿嘿一笑，完全不知道我此刻脸上还带着泪痕却又笑出来的样子，看起来傻里傻气。</p>
 <p>「失礼了。」燕满说完，伸手替我擦去脸上的泪痕，语气温柔地问道：「公主，可是做噩梦了？」</p>
 <p>「是啊。」我故意仰着头，可怜巴巴地望着他，「燕满，我的未婚夫出轨了。」</p>
 <p>「燕满，我好可怜啊。」</p>
 <p>「燕满，你心疼我吗？」</p>
 <p>一番话问下来，我成功地看到燕满的脸变红了。</p>
 <p>「公主，您先松手。」他示意我先放开抱着他腰身的手。</p>
 <p>「我不。」我抱得更紧了。</p>
 <p>「燕满，燕满，燕满……」</p>
 <p>我一声又一声的唤着他的名字。</p>
 <p>原本被我抱着不敢动弹的人，最终还是叹了口气。</p>
 <p>那双一直不知道往哪儿放的手，最后还是落在了我的背上，轻轻拍了拍。</p>
 <p>「公主，我在。」</p>
 <p>熟悉的安全感，好像又回到了梦里。</p>
 <p>他浑身是血的倒在地上，却依旧将我紧紧护在怀里。</p>
 <p>我没有告诉任何人，在我的梦里结尾，出现了原著里没有的一幕。</p>
 <p>那就是在我死后，原本应该和女主幸福生活在一起的男主，我的太子弟弟齐愿，在看到我的尸体时，仿佛幡然醒悟。</p>
 <p>他抛开怀里的女主，发了疯似地跑过来抱住了我的尸体，嘴里还不停地说着对不起。</p>
 <p>可是对不起什么呢？</p>
 <p>我已经死了啊。</p>
 <p>而你也不过是被剧情操控。</p>
 <p>是因为如此，所以老天爷才给了你一次重来的机会吗？</p>
 <p>可若这是主角的特权的话，那配角呢？</p>
 <p>身为配角的我，就活该恶毒，活该去死吗？</p>
 <p>我偏不。</p>
 <p>6.</p>
 <p>再次见到宁元清，是在宫宴当天。</p>
 <p>不过是几天功夫，她已经从一个小小民女，摇身一变成为了丞相府的义女。</p>
 <p>我坐在太后的身侧，看着下面前来请安的朝中贵妇们，其中就包括跟在丞相夫人身后的宁元清。</p>
 <p>她穿上了华服，戴上昂贵的珠宝首饰，看上去倒是有模有样，和一般的官眷小姐没什么区别。</p>
 <p>但这一次，我不会再让她有机会接近齐愿。</p>
 <p>「听闻丞相夫人最近认了一个义女？今日可是带进宫了？」我假装没认出来宁元清，笑着开口问道。</p>
 <p>「回公主，跟在臣妇身后的便是臣新认的义女，宁元清。」丞相夫人是个气质温和的女人，闻言笑着牵起宁元清的手，将她介绍给我和太后。</p>
 <p>宁元清见我装作不认识她，眼神有些惊讶，却也还是老老实实地行了礼。</p>
 <p>看来在丞相府的这几日，倒是学了点规矩。</p>
 <p>我轻笑一声，撒娇似的将头倚在了太后的身上，「皇祖母，孙女看着这位宁小姐，总感觉格外亲切，倒像是和母后有几分相像呢。」</p>
 <p>「哦？」原本满脸慈爱的太后在听到这句话后，这才终于认真看了宁元清一眼。</p>
 <p>就是这一眼，令她脸色微变。</p>
 <p>我在心里默默笑了。</p>
 <p>事实上母后去世时我才三岁，哪里还记得母后长什么样。</p>
 <p>但是并这不妨碍母后一直是父皇心目中的白月光。</p>
 <p>母后去世后，父皇也一直没有再立新后，后宫事宜皆是由颜贵妃在掌管。</p>
 <p>原著里，身为局内人的齐织烟不知道一向疼爱他们姐弟的父皇，为何要给当朝太子和一个来历不明的女人赐婚。</p>
 <p>可身为局外人的我却是再清楚不过了。</p>
 <p>是因为宁元清那张脸，和已故的皇后有着六分相似。</p>
 <p>剧情可真是不公平，即便是身为亲生女儿的齐织烟，和生母的相貌也并无太多相似。</p>
 <p>反而是宁元清这个外来者，不是亲生女，却胜似亲生女。</p>
 <p>我端起桌上的茶盏，轻抿了一口。</p>
 <p>点到即止，剩下的话，便不用我多说了。</p>
 <p>「丞相夫人，倒是认了一个好义女呢。」显然太后心里正在朝着我想的方向发展，连看丞相夫人的眼里都带上了一丝意味深长。</p>
 <p>在丞相夫人惶恐的目光中，太后没有再多说什么，挥挥手让她们退下了。</p>
 <p>离开太后宫中时，我故意挑了一条没什么宫人会经过的小路。</p>
 <p>果不其然，在我快要走到御花园时，宁元清的身影出现了。</p>
 <p>「公主殿下方才那番话是什么意思？」宁元清不知是找了什么借口甩开了丞相夫人，此刻正满脸质问地看着我。</p>
 <p>「没什么意思，实话实话而已。」我似笑非笑地看着她，「倒是本宫想问问宁小姐，要不要去本宫的宫里坐坐？」</p>
 <p>看，鱼儿上钩了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>因着父皇和太后疼爱我，所以即便是已经出宫独立，宫中我曾经住过的宫殿也依旧为我留着。</p>
 <p>我看着宁元清眼神警惕地坐在我对面，仿佛生怕我下一秒就吃了她。</p>
 <p>「公主让我过来所为何事？」她这次倒是学乖了，没有再像之前那么冒失。</p>
 <p>「无事，就只是想找你聊聊。」我吩咐宫人泡好了茶端过来，假装没看到宁元清不太友善的眼神，笑盈盈地问道；「本宫听说，你救过宋小将军的命？」</p>
 <p>「是的。」见我提起宋征，宁元清脸上浮现出「果然如此」的神色。</p>
 <p>「阿征曾经因为被敌军追杀而跌落悬崖，是我救了他，并且和他共同生活了半个月。」</p>
 <p>和原著剧情里写的一样。</p>
 <p>我了然的点了点头，「如此说来，你们也算是同甘共苦过了。」</p>
 <p>「正是如此，所以我劝公主殿下还是趁早死了心吧。」话锋一转，她像个金牌调解师一样，语气里充满了「我这是在为你好」的苦口婆心。</p>
 <p>「阿征的心不在您这儿，您就算是一直坚持不肯退婚，你们俩也不会幸福的。」</p>
 <p>「公主殿下，强扭的瓜不甜，这个道理您应该是知道的。」</p>
 <p>「噗。」我终于没忍住笑了。</p>
 <p>「宁元清，你也知道本宫是公主。」</p>
 <p>我没再看她，拿起茶壶倒了杯茶。</p>
 <p>「所谓联姻，是结两姓之好，宋大将军镇守边关多年，手中掌握兵权，宋家二老爷是户部侍郎，户部分掌户口与财政。」</p>
 <p>放下茶壶，我将茶盏推到她面前，眼神里还带着一丝对她自不量力的嘲讽。</p>
 <p>「而我同母的胞弟，是当朝的太子殿下，未来的皇帝。」</p>
 <p>「所以，即便是我想要退婚，将军府的人也会求着我，捧着我，让我嫁进去。」</p>
 <p>说罢，我看着她眼中的震惊，轻笑出声来。</p>
 <p>「你看，这强扭的瓜，我不试试，怎么知道不甜呢？」</p>
 <p>8.</p>
 <p>目送着宁元清落败的背影，我摇了摇头。</p>
 <p>这原著女主还是有点太单纯呐。</p>
 <p>「燕满，太子殿下现在在何处？」</p>
 <p>「回公主，太子殿下一刻钟前去了举办宴会的崇明殿，这会儿应该正和诸位世家公子在一块儿。」</p>
 <p>「很好。」我点点头，这样的话，齐愿和宁元清就成功避开了。</p>
 <p>而宁元清就算是这会儿过去，也赶不上才艺表演了。</p>
 <p>「太子殿下的药都备好了？」唯一令我担心的是齐愿的身体，原著里他就是因为突然发病才会晕倒，这回可得好好看紧了。</p>
 <p>「属下已经安排了太医备好药，让人等候在宴会厅的偏殿里了。」</p>
 <p>「不愧是你，办事就是令我放心！」我对燕满这个效率十分满意。</p>
 <p>「公主过奖。」暗处的人语气里也带上了一丝笑意。</p>
 <p>等我到崇明殿时，果不其然才艺表演环节已经快要结束了。</p>
 <p>而宁元清大概是心里还想着刚才的事，竟然真的没有自告奋勇的展示她的「满腹才华」，也让我安心了不少。</p>
 <p>正在和人聊天的齐愿看到我来了，朝我露出乖巧的微笑，从头到尾都没看角落里的宁元清一眼。</p>
 <p>眼看着宴会正式开始了，我松了口气，面对诸多前来敬酒的世家小姐，不由自主地就多喝了几杯。</p>
 <p>推杯换盏间，我下意识看了一眼齐愿的位置，没看到人后，心中顿时一惊。</p>
 <p>快速瞟了一眼丞相夫人那边，同样没有看到宁元清的身影。</p>
 <p>我被吓得彻底清醒了。</p>
 <p>正想唤燕满，燕满就已经出现在了我的身后。</p>
 <p>「公主，偏殿的人传话过来，太子殿下发病晕倒了，宁小姐也在。」</p>
 <p>！！！</p>
 <p>我立马站起身，顾不上和上座的皇帝还有太后说一声，转身就快步朝偏殿走去。</p>
 <p>可恶，可恶，可恶……</p>
 <p>我费了这么多功夫，最后还是没能阻止原剧情发生吗？</p>
</body>