# 当你发现自己是女配怎么办？
- 点赞数：10103
- 更新时间：2024年03月19日16时06分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/528254032/answer/2771873877
<body>
 <blockquote>
  我是女配，在不同时间段救赎了四个男主，成了他们的白月光。
  <br>
   但毫不例外，他们全都认错了人，并且事后对我嗤之以鼻。
 </blockquote>
 <p>（一）</p>
 <p>我是女配这件事我早就知道，毕竟我是靠当女配一夜暴富的。</p>
 <p>作为孤儿，我从小没过过什么好日子，好不容易考编成功，出门还被车撞了十米远。</p>
 <p>然后我就遇到了系统。</p>
 <p>系统给我说，现在女配资源紧张，只要我愿意好好工作，就让我在这个世界活得风风光光，吃喝不愁，还有家人陪伴。</p>
 <p>我一听还有这种好事，犹豫一秒都是我对钱的不尊重。</p>
 <p>所以，我就穿越到了这个世界，这个世界故事线交错，好几个男女主，我就负责对剧情线起推波助澜的作用。</p>
 <p>可不知道为何，原本应该救赎四个男主的女主全都没有在过程中出现，为了男主不死，故事线不崩坏，我只能听系统话，「挺身而出」。</p>
 <p>但好在，我这个雷锋没人记得，因为事后他们全都认错了人。</p>
 <p>「许诺一，我给你讲了多少次，不要再来针对晚晚！」</p>
 <p>说话的人是第四位男主，周舟，现在是当红明星。</p>
 <p>晚晚则是江晚，第四篇文中的女主，两人属于欢喜冤家，江晚在校时就暗恋他，后来面试成了他的助理。</p>
 <p>周舟是个暴脾气，江晚又是那种自强不息型，于是总能有许多让读者又气又爱的恋爱小故事。</p>
 <p>两人甜虐交加，最后周舟又得知她是那个和自己一起被拐卖的女孩后，终于甜甜大结局。</p>
 <p>「老子就不应该和你签合同！」他吸了口烟，一脸不爽，「说吧，要怎么样你才能解约。」</p>
 <p>我呢，现在是他老板，当然，在故事里，应该是对他纠缠不清还针对他心上人的老板。</p>
 <p>脑子里的系统鼓励着我：「恭喜宿主走完即将走完剧情，获得身世之谜的奖励，提前祝宿主好好享受新人生哦。」</p>
 <p>没错了，和周舟解约是我最后一个任务，做完这个，我就可以彻底潇洒了。</p>
 <p>于是我看着他，用尽我这十几年来修炼的绝无仅有的演技，遗憾说道：「既然如此，我成全你。」</p>
 <p>内心却在欢呼雀跃，啊哈哈哈，老娘马上解脱了，实现人生和经济自由！</p>
 <p>周舟一脸错愕：「你，没说假话？」</p>
 <p>江晚也是一脸震惊地看着我，丝毫不相信我居然会轻而易举就放手了。</p>
 <p>我叹气：「当然，你不喜欢我，我也不想多纠缠，还是给彼此留一些体面吧。」</p>
 <p>赶紧的吧，别逼逼赖赖影响老娘奔向自由。</p>
 <p>他狐疑地看着我，继续说：「那你以后也别再来骚扰我，别想和我有任何关系了！」</p>
 <p>不是，这哥说话怎么有点喘呢，像急眼了一样。</p>
 <p>我点头：「你放心，我以后绝对不会再纠缠你了。」</p>
 <p>我话还没说完，周舟就拉着江晚，头也不回地离开了我的办公室。</p>
 <p>「恭喜宿主完成任务！终极大礼包身世之谜已经解锁！」</p>
 <p>「系统即将解绑，请宿主给个好评哦。」</p>
 <p>脑子里系统的声音越来越小，最终消失。</p>
 <p>我端起水杯望向窗外蔚蓝的天空，心情从来没有这么愉悦过。</p>
 <p>辛辛苦苦接近二十年，终于可以享受人生了，四个傻鸟男主，都给爷爬。</p>
 <p>（二）</p>
 <p>和周舟签完解约协议，我走出工作室没多久，就接到一个电话。</p>
 <p>「许小姐您好，恭喜您，我们已经为您找到失散多年的亲人了，您的姐姐现在正在我们机构这里等您。」</p>
 <p>电话里的女声恭敬又惊喜。</p>
 <p>虽然我知道这多半是身世大礼包，但是也太奇怪了，因为我从来没有去什么机构拜托过别人帮我找亲生父母。</p>
 <p>想了半天：「啊？我没有在你们机构求助过吧？」</p>
 <p>对方解释了半天，最终说了一个十分靠谱、绝对不可能是骗子的地址。</p>
 <p>我开着车，刚到机构门口，门外迎接的人就开始对着我各种嘘寒问暖，好几个保镖护着我往里走。</p>
 <p>走到最里面，我才看见站着一位十分有气场的女子，她穿着一身得体的旗袍，脸上的妆淡雅得刚刚好，看见我，淡然一笑，温温柔柔地对着在场所有工作人员说道：「虽然我很感谢各位对徐家的帮忙，但若是家妹的脸出现在任何媒体上，就不要怪我了。」</p>
 <p>机构的领导立马点头应道：「这个您放心徐小姐，绝对不可能出现这种事的。」边说还边向旁边人使眼色。</p>
 <p>我看着这阵仗，就知道不简单。</p>
 <p>试探地问着这位笑得温婉的女子：「徐小姐，要不再验验？」这要是找错了，我不得又陷入真假千金剧本啊。</p>
 <p>她轻轻一笑，摇摇头，一副觉得我十分可爱的表情：「不用了，妹妹，你姐姐做事向来严谨，所以不用怀疑。」</p>
 <p>后面我才知道，我姐姐叫徐姎，是徐氏集团的继承人，别看她总笑着，一副平易近人的模样，其实人家是个当之无愧的女强人。</p>
 <p>而徐家原本就是那种底蕴深厚的世家，加上徐姎是个绝无仅有的商业奇才，徐家如今可以说是老牌豪门里最有话语权的。</p>
 <p>至于家里情况，也简单得不得了，大概因为当年我被人偷走这件事的连锁反应，徐家上下死的死、伤的伤，到现在只有身体还算硬朗的老爷子和从小到大都想念妹妹的徐姎。</p>
 <p>所以认祖归宗后，徐姎和我说：「我知道诺一你之前是想在娱乐圈闯出一片天的，以后也别怕，想怎么做怎么做，姐姐给你撑腰。」</p>
 <p>「还有，别因为不值得的男人生气，要什么样的姐姐都能给你找来。」</p>
 <p>说这些话的时候她看我的眼神十分同情，我估计她肯定背地里去查了我当了好几次舔狗都无果的事。</p>
 <p>但我也不想解释，甚至还很享受这样被人关心着的感觉。</p>
 <p>后来我就发现我应该早点解释的。</p>
 <p>因为爷爷知道这些事后没多久，就给我找了个未婚夫，还放话说，他要是对我不好，他叫他爷爷把他当球踢。</p>
 <p>（三）</p>
 <p>所以一个星期不到，我就拥有了一个还没正式订婚的未婚夫，段煦之。</p>
 <p>段煦之是段家继承人，和我家差不多。</p>
 <p>其实要是没有我姐姐的话，他说不定也是被人人夸赞的天才，但是偏偏，没有这种情况，打小开始，徐姎就是他的魔咒。</p>
 <p>所以听说我被找回来了之后，他很急切地想见识见识，我和我姐是不是一样聪明。</p>
 <p>然后段家就以为他对我有意思，最后糊糊涂涂成了我的未婚夫。</p>
 <p>「我先给你说啊，我不知道他们怎么和你说的，反正我真的没有暗恋你。」他此刻站在我面前，和我极力解释。</p>
 <p>段煦之长得的确好，比起我前面遇到过的四个男主都好，就是脑回路有点不太正常。</p>
 <p>「这样吧，我知道你呢，讨厌我肯定不容易，所以要是让你说你不喜欢我，有点困难。」他若有所思，边说还边点头，「我可以和你订婚，但是只能和你演演戏，哄哄你爷爷。」</p>
 <p>我翻了个白眼，说道：「行了行了，你怎么这么自信，你信不信你再这样我就和我姐告状。」我要是不和他好好的，按我爷爷的性格，分分钟就能再给我找一个未婚夫出来。</p>
 <p>段煦之虽然傻了点，好在不是什么坏人，拿来应付应付还是很不错的。</p>
 <p>他的脸瞬间垮了下来：「别，姑奶奶，就这个不行，你说吧，要怎么样？」</p>
 <p>最后我和他达成一致，我俩得扮演一段时间模范情侣，但要给对方足够的私人空间，也不能做出损坏对方名誉的事情，要是合作愉快，就长期合作。</p>
 <p>和段煦之协议一致后的第二天，我接到了闻溪的电话。</p>
 <p>闻溪是第三个故事中的女主，目前是颇有名气的流量小花，说实话她对我不错，因为我从来没在裴思泽，也就是第三个故事的男主面前，说出我才是他要找那个女孩的原因，她对我很愧疚。</p>
 <p>她语气着急，问我：「许诺一，你这两天是一点消息也不知道啊，你被人挂热搜上都骂疯了，你们家周舟是疯了吗，居然和自己助理搞暧昧！」</p>
 <p>「周舟的粉丝把你主页都要冲爆了，你一点反应也没有吗？」</p>
 <p>「老娘帮你说话都快被冲烂了！」</p>
 <p>段煦之显然也听到了她高分贝的声音，问我：「怎么了？」</p>
 <p>我冷静地回道：「我已经和他解约了，怎么他没说吗？」天天吵着闹着要和我解约的人，居然不第一时间挂上去。</p>
 <p>闻溪声音呆了呆：「啥，真的假的？我去。」</p>
 <p>「嗯，一周前我就和他解约了。」我继续说道，「所以他现在要怎么样我无所谓，你别帮我了，晚点我会澄清的。」</p>
 <p>「你真把他让给那个小助理了？」闻溪说，「你他妈真是个大善人，裴思泽你送我就算了， 周舟你也不要了，真牛。」</p>
 <p>虽然她语气讽刺不善，但是我还是听得出她在为我不值。</p>
 <p>确实，周舟算是我付出得最多的男主，为了让他拿到资源，出名，我几乎花光了之前积攒的所有积蓄和人脉。</p>
 <p>但其实也没什么好伤心的，毕竟我不是真喜欢他，之所以那样做，是为了完成任务。</p>
 <p>「别气，闻溪。」我看了看站在我身边身形颀长的段煦之，「我找了个比周舟更好的，马上就订婚了。」</p>
 <p>段煦之也很配合，立马凑到电话跟前：「你好，你是我未婚妻的朋友吗？」</p>
 <p>不得不说，段煦之声音是真不错，低沉又有磁性，好像带着自然的笑意似的。</p>
 <p>闻溪立马说了句：「卧槽，牛逼。」</p>
 <p>（四）</p>
 <p>挂掉电话，我立马打开自己主页，果然发现最新一条动态下面，全是骂我的周舟粉丝。</p>
 <p>「许诺一你是什么垃圾经纪人！我们家哥哥都被这么造谣了，你们工作室在做什么！」</p>
 <p>「你就是把我家哥哥当摇钱树是吧，出了事及时公关都做不到！」</p>
 <p>「你还不把你们那个狐狸精助理开除，是想毁掉我们家哥哥吗？」</p>
 <p>「被说了，她这么久什么都不回应，说不定死哪了呢。」</p>
 <p>各种各样的污言秽语，不堪入目。</p>
 <p>我都忍不住被气笑了，该死的周舟自己不说清楚现在让老娘背锅是吧。</p>
 <p>段煦之看我这样，用手在我面前挥了挥：「别看了，小心气着。」</p>
 <p>「我可不生气。」我嘴硬道。</p>
 <p>手里却是一刻不停地开始编辑新消息。</p>
 <p>不到几秒钟，我就编好发了出去：「周舟先生已于一周前解约，所以他的任何行为应由他自己收尾负责，和本工作室无关@周舟。」</p>
 <p>配的是一周前解约的图片。</p>
 <p>发完这条动态，我也不想看下面那些脑残粉是个什么反应，只想给这件事画上句号。</p>
 <p>结果发完动态没几分钟，我又接到了一个电话。</p>
 <p>备注是「烦人精」。</p>
 <p>不用猜，我就知道是谢寻。</p>
 <p>谢寻是第一本文的男主，拿的是那种奋斗剧本，没有女主，但这并不影响他认错人，他一直觉得钢琴家曲悠然是小时候下水救他的人，拿人家当女神。</p>
 <p>我和他青梅竹马，对他好了十几年，人家也对我冷嘲热讽。</p>
 <p>这次也不例外，我一接通电话，他就嘲弄道：「哎哟许诺一，几天不见你就这么拉了啊。」</p>
 <p>我拉他个大头鬼。</p>
 <p>见我不回答，他接着说：「我就说吧，你说你一直喜欢我多好，好歹我得了好处，还会给你分一杯羹，现在把全部的身家都砸了给小白脸，到头来还不是一场空。」</p>
 <p>「比不上你，死舔狗，舔死人家曲悠然也不理你。」我也嘲讽道。</p>
 <p>谢寻为了追曲悠然，成立的公司都叫悠然集团，结果人家出国追寻自己的音乐之路去了，和我的联系都比他多，这不就是舔狗中的舔王吗。</p>
 <p>「你给老子闭嘴许诺一，老子这是安慰你听不懂吗！」他气急，「你要是没钱，把你那破烂工作室卖给老子，也能少捡点破烂。」</p>
 <p>哦哟哦哟，恼羞成怒了。</p>
 <p>段煦之听到这话，忽然轻轻扯过我的手，对着谢寻说道：「这就不劳烦谢总操心了，我未婚妻的事，我会帮忙解决的。」</p>
 <p>对面突然安静了，过了一会儿才幽幽问道：「段总？」</p>
 <p>段煦之薄唇轻勾，点点头：「难为谢总认得出我的声音。」</p>
 <p>下一秒，谢寻挂断电话。</p>
 <p>我对他竖起大拇指：「你认识谢寻？」</p>
 <p>他点头：「最近生意上有往来。」</p>
 <p>哦，那怪不得，合作伙伴成了我的未婚夫，谢寻嘲讽不了我，这会儿估计气死了。</p>
 <p>但谢寻提醒了我一件事，就是我的工作室。</p>
 <p>之前开这个工作室，虽然一大半原因是为了捧红周舟，但我还是很想赚钱的，还签了挺多其他艺人。</p>
 <p>总不能因为周舟一颗老鼠屎，把这些好苗子都放弃了，特别是闻溪，为了帮我，现在全网都在骂她狗腿子。</p>
</body>