# 高中霸凌我的人进了公务员面试名单，有什么方式可以举报她吗？
- 点赞数：9125
- 更新时间：2024年05月08日22时39分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/654376183/answer/3491936376
<body>
 <p data-pid="-0OszGRt">极限一换一，上去就是一大嘴巴子，然后吼她：你这种人，怎么配服务人民？你高中的时候经常霸凌我</p>
 <p data-pid="I2b5xEQQ">然后把事情闹大，直接发抖音</p>
 <p data-pid="uYIpAcbv">你要记住一句话，在某些情况下，对错不重要，重要的是负面影响</p>
 <p data-pid="bFmfZaTT">就像一些女的，她拿捏男人的时候，会去男人单位闹</p>
 <p data-pid="UWl8vwKB">男的一般就会妥协，该赔钱赔钱，哪怕无中生有，但领导可不会去管你真假</p>
 <p data-pid="4VJlv1IL">你想想，一个霸凌别人的人，要当公务员了</p>
 <p data-pid="HR1P1fMt">这种负面影响，哪个单位顶得住？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_CxLEQLn">很多人会说，哎呀，要收集证据，要这要那的</p>
 <p data-pid="mBf5VVpD">她霸凌你的时候，有充分的理由吗？？？</p>
 <p data-pid="rUP8hwQH">没有的呀</p>
 <p data-pid="tKC4Ivcw">人家想霸凌你就霸凌了，那你咋整呢？？？</p>
 <p data-pid="PYVXtGVc">哪怕你不打她，你不碰她，你就站在她单位门口拉一横幅</p>
 <p data-pid="k-mf6EJS">你就说，她高中怎么霸凌你的，证据得让她拿出来，让她证明她没霸凌你，而不是你拿证据，证明她霸凌过你。</p>
 <p data-pid="3Vez9yVf">为什么老实人永远被欺负，就是因为他们太守规矩了</p>
 <p data-pid="ApMBmS5M">就像一个女的，她污蔑男的偷拍她</p>
 <p data-pid="2BVxINPh">她就只要扯着嗓子喊就完事了，如果你试图证明你没偷拍她</p>
 <p data-pid="1qGBOJH8">哪怕你证明了清白有什么用？</p>
 <p data-pid="xYHFqGHm">当她喊的时候，就已经有人默认你偷拍了，然后那些看客们走了以后，还会跟人说，他今天在地铁碰到有人偷拍姑娘</p>
 <p data-pid="JnuJ77m5">等你验证清白的时候，舆论已经发酵了</p>
 <p data-pid="TtC5sCzX">就像当时题主被霸凌以后，她越反抗，人家越霸凌一个道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EB-TKdIT">要我说，不管她考没考公务员，直接发个抖音，说自己当年被霸凌，直到现在都有心里阴影</p>
 <p data-pid="JpTeJOlS">怼着她拍，上传以后打个马赛克</p>
 <p data-pid="lQnZX9-_">我这人就是因为报复心强，所以这辈子暂时过得很舒坦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="djAl-fN1">我是狗子</p>
 <p data-pid="hDmdqsg4">希望你幸福</p>
</body>