# 有哪些中国英雄人物的故事？
- 点赞数：5013
- 更新时间：2022年11月21日09时31分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/286604272/answer/2767627680
<body>
 <p data-pid="Sz3_Mgle">1950年，收到毛岸英牺牲在朝鲜战场的消息后，宋美龄立刻将这个消息告诉了蒋介石，蒋闻言甚为震惊，随后对宋美龄说：“你先出去，我跟经国有事情要谈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUCBIS0O">蒋家父子对话期间，蒋经国问了一个问题，蒋介石听后眉头紧皱地回答了一句话，并特意嘱咐要永远保密……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-iMdL0E">1950年11月25日，毛岸英不幸牺牲，为了让痛失爱子的主席好受一点，彭老总前后写了几十份电报，有的长达万字。可等电报发出去时，却只有短短三行字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X0jZSUD2">很快，彭老总就收到了主席的回复，让他难受的是，电报里都一些宽慰他的话语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4AOVyek">对于毛主席而言，千千万万倒在抗美援朝战场上的战士，都是父母的心头肉，这一点与毛岸英无异。因此，他早已将毛岸英当成了一名普通战士。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RMrHt-q8">只是让主席感到痛心的是，岸英在奔赴朝鲜战场前，曾问：“作为毛泽东的儿子，我是否够资格？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AXijtiB1">当时主席并未直接回答，而是平静地说：“等你从朝鲜战场回来之后，就告诉你答案。”而这最终成为天人永隔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ztX8VaZo">毛岸英牺牲后，有人提议将毛岸英的遗体运回国内安葬，却遭到了毛主席的拒绝。他认为，那么多志愿军都葬在朝鲜，而毛岸英作为志愿军的一员，不能特殊对待！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ryPfSD0X">最终，毛岸英安葬于朝鲜平安南道惠昌郡的中国人民志愿军烈士陵园内，成为中朝友好往来的象征。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r1-UmwsK">多年后，刘思齐前往朝鲜给丈夫毛岸英扫墓，主席得知后，特意叮嘱儿媳要告诉岸英：他是我永远的骄傲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gc0cClH9">当在台湾的宋美龄收到毛岸英牺牲的消息后，第一时间告诉了蒋介石，蒋闻言甚为震惊，随后眉头紧蹙地对宋美龄说：“你先出去，我跟经国有事情要谈。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OO4DDWhs">说罢便与蒋经国进到了卧室内，蒋介石面色凝重的问蒋经国：你也曾去苏联留过学？ 你对毛岸英熟悉多少？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pApr9uK4">蒋经国回答，他们并不认识，也就称不上熟悉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bURWo493">蒋介石听后叹了口气又问：“中华上下5000年的历史文化博大精深，为什么我们的人才老是去国外学习？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WyyHCxMY">蒋经国摇了摇头说：“再深蕴的文化没有可以消化的人，也是不行的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDLPrnIr">蒋介石有些无奈地自言自语，中国怎么变成了如今的样子？随后，两人的对话陷入沉默。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9ApoOOc">毛岸英的去世，对蒋介石来说同样具有深刻意义。他不停反问：换做是他会把儿子送上战场上吗？答案是否定的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XtG_yvf6">此时的蒋介石，内心更多的是一种愧疚，也是一种反省。他明面上问的是中国怎么变成了如今的样子，实际上是在反问自己：如今中国变成这副样子，他又该承担多少责任？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s9VoWnsy">再三思虑过后，蒋介石对蒋经国意味深长地说：经儿，你要好好活着！国民党的总统可以换人，但不可以换姓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="krbksL8F">作为对比，毛岸英牺牲后，毛主席说：不要把这当成什么了不起的大事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFOhZ9-9">而蒋介石对蒋经国说：好好活着。二人高下立见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MEz4fd-v">1990年，在毛主席逝世十四周年之际，有关部门在清理毛主席留下的遗物时，一个毫不起眼的小箱子印进入眼帘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bL5Lga9i">里面装着什么？当众人带着疑惑打开小箱子时，在场的所有人瞬间泪流满面，因为他们发现，里面装着的，是消失了26年的毛岸英遗物，两件衬衫、一条毛巾、一双袜子和一顶军帽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9SVsy_Tn">按照中国民间的习俗，人在去世后，他的衣物和生前用品，都是要焚烧掉的，但毛主席却偷偷将其藏了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-NIkyvBM">从1950年毛岸英牺牲，到1976年毛泽东逝世，毛主席珍藏这些衣物长达26年。而这些衣物却叠得整整齐齐，一尘不染。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mb-Xqkqp">不难想象，在无数个日夜，主席一定是把这些衣物拿出来叠了又叠，其间不知道悄悄流了多少泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2sOQGD_0">1950年10月7日，中南海菊香书屋，毛岸英问彭老总：“志愿军要去抗美援朝，上前线打仗，可以有我的一份吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XjTz5jef">彭老总闻言瞬间愣住了，他有些迟疑地看向了一旁的毛主席。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JzHBUMU-">而毛主席却说：岸英为了要跟你去朝鲜打仗，早早地就把请战书递到我这里了，但我没有这个权利，你是司令员，由你决定要不要他这个兵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n_1TqiUs">这时，彭老总才明白毛主席的良苦用心，他想让自己的儿子给全党带个好头。于是，彭老总不再犹豫，当场答应了下来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JGP9V3z0">然而，让所有人没想到的是，这一出征竟是天人两别。在得知毛岸英牺牲的消息时，主席足足愣了几分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qB7KX4lA">过了许久，他才深深叹口气说：“谁让他是我毛泽东的儿子！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K03inPEm">作为父亲，主席对儿子的爱是伟大的、深沉的。毛岸英牺牲后，主席对他的思念从来没有停止过，但是他从未后悔让自己的儿子上战场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OD6e_DvL">作为一代伟人，毛主席的付出是常人无法想象的，当一个又一个的亲人从他的身边离去，他所承受着的痛，只能埋在心里。因为他不能倒，他的心里还装着亿万万人民。</p>
</body>