# 你觉得《奇葩说》里面最让你惊艳的观点是什么？
- 点赞数：11510
- 更新时间：2021年08月27日19时22分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/270934835/answer/2087735290
<body>
 <p data-pid="ENVJdhy3">1. 微光会吸引微光，微光会照亮微光，然后一起发光，这种光才能把压榨的阴霾照亮。—— 熊浩</p>
 <p data-pid="ixBHhiZm">2.人情绪的尽头不是脏话不是发泄，人情绪的尽头是沉默。——马东</p>
 <p data-pid="fKoSF4jT">3.人都是起起落落，失意时给别人捧捧场，得意时听听别人的掌声，人生海海，又何必在意一时沉浮。——傅首尔</p>
 <p data-pid="K91yIZm7">4.美好的事情不是没有裂痕，而是满是裂痕而没有崩开。——黄执中</p>
 <p data-pid="uV7a1BTL">5.一个文明社会就是允许人用任何方式活着。——臧鸿飞</p>
 <p data-pid="S7BQEYzm">6.虚伪其实很难，它需要你明确知道自己想什么和对方要什么，然后假装大家一样。真诚则比较容易，万事不过脑即可。——马薇薇</p>
 <p data-pid="JQ64vF6L">7.很多时候，我们不是在正确与错误之间做选择，而是在两个错误的选择之间做选择。 ——马薇薇</p>
 <p data-pid="AU92znau">8.没有能力就没有自由，自由不是选择的结果，而是能力的结果。——熊浩</p>
 <p data-pid="5EkDEglt">9.恋爱中的诺言，到后来常令我们难受，并不是因为它们当初就虚假，它们很真，只是过期了。——蔡康永</p>
 <p data-pid="kLpbrr-1">10.有些人之所以能指点江山，是因为他经历了太多。有些人之所以敢指点江山，是因为他啥都没干，所以显得特别无懈可击。——马薇薇</p>
 <p data-pid="DFKQza3p">11.任何一件事从不同的角度切入，都会有不同的观点和认知，甚至是截然相反的论断。——马东</p>
 <p data-pid="xHdev70V">12.没有任何一种爱情，值得嘲笑。 ——罗振宇</p>
 <p data-pid="JB3tJnWx">13.尊重别人的心意，才是最重要的心意。 ——庞颖</p>
 <p data-pid="4rvWzzR7">14.我们中国人很容易被孝顺这件事情绑架，就无法再进行任何多元观点的讨论。我为什么今天敢选择这一方，是因为像马薇薇所说的，就是爱太巨大的时候，它干扰了我们人生自己的节奏。——蔡康永</p>
 <p data-pid="UShTm4us">15.世上没有事是有意义的，都是人赋予，而坚持本身就是一个无比闪亮的意义。——陈铭</p>
 <p data-pid="p9Q2tp2A">16.我们都在这样那样的合适中苟且。——熊浩</p>
 <p data-pid="M_ZZ-Pj0">17.我不想改变世界，我也不想被世界改变，我有无知的自由，我有平凡的权利。——傅首尔</p>
 <p data-pid="cxHzojPT">18.真正能说服你的是你自己，只有经过反复的思考，才能形成自己的信念 。——薛兆丰</p>
 <p data-pid="YGWScQoL">19.做废物是极需要天赋的，我们普通人只配好好活着。——李诞</p>
 <p data-pid="UKwsNZ7E">20.在我心里最无私的感情并不是你嘴上说着为我好，然后用你的方式一直给我爱，而是哪怕我做了一个错误的决定我万劫不复，我回过头，你们依然都在 。——肖骁</p>
 <p data-pid="RED10DjJ">21.千万不要以为疲惫生活和英雄梦想之间，只隔着一夜暴富的距离。一夜暴富看起来好短好快，让我们以为梦想触手可及，可是殊不知那才是世界上最遥远的距离。——詹青云</p>
 <p data-pid="DbO100Cg">22.做自己是本分，演戏是情分，在感情里我们少一点本分，多一点情分，这不是一种天分，是一个分寸。——李思恒</p>
 <p data-pid="2FYtWsCJ">23.爱是这个世界上没有人能答到满分的主观题。——邱晨</p>
 <p data-pid="j34NjNMQ">24.你拿诗和远方和苟且斗，你永远斗不赢的。因为苟且有一万种需求，一万种痛苦，而诗和远方只有一种快乐。 ——高晓松</p>
 <p data-pid="b_m8Hdpv">25.恐惧风险，就不应该追求成功。如果志在山野，就不要追求庙堂之高，如果追求庙堂之高，就不要在乎权术险恶。——马薇薇</p>
 <p data-pid="vKj_ZyRh">26.被误解，是表达者的宿命。——马东</p>
 <p data-pid="Q5ElcYqN">27.我不赞成你的观点，但我誓死捍卫你发言的权利。并且，我还要尝试理解你。——马东</p>
 <p data-pid="_4_sc0dU">28.社会为我们设定了一系列模板与规则，然后用“被大家接受”代替“合理”。《奇葩说》告诉我，生活中的很多问题，唯一的正确答案是，从来就没有什么正确答案。——马东</p>
 <p data-pid="DXxPSXvm">29.万物皆有裂痕。那又怎样？裂痕，是光照进来的地方。——罗振宇</p>
 <p data-pid="qjv_ttDv">30.成长就是你主观世界遇到客观世界之间的那条沟，你掉进去了，叫挫折，爬出来了，叫成长。—— 罗振宇</p>
 <p data-pid="GlW_PqS3">31.使唐僧成为唐僧的，不是经书，是那条取经的路。——詹青云</p>
 <p data-pid="7LxGCMk9">32.被误解是表达者的宿命，不随意误解是聆听者的本分。——杨奇函</p>
 <p data-pid="d7K-DZJd">33.人生遇到瓶颈时，上进心是最大的煎熬。——颜如晶</p>
 <p data-pid="u0g3fKbU">34.善良是很珍贵的，但善良没有长出牙齿来，那就是软弱。——柏邦妮</p>
 <p data-pid="k5HUH_fj">35.没有任何成功是不付出就得到的。而当大家都愿意付出的时候，没有哪一种付出比另外一种付出更低贱。 ——马薇薇</p>
 <p data-pid="uFfdsoVp">36.自由之所以是奢望，是因为，你割舍不了其他欲望。——马薇薇</p>
 <p data-pid="8SATp9we">37.“撑过去”是一种祝福和鼓励，可是对于绝症病人来说，“撑下去”，真的是一种诅咒。-- 邱晨</p>
 <p data-pid="LQbrQbnX">38.我们需要婚姻，是希望有一个人，能陪我们一起对抗世界。--臧鸿飞</p>
 <p data-pid="_plEc1SN">39.人类历史步步前行，沾满血腥。没有霹雳手段，怎怀菩萨心肠。——马薇薇</p>
 <p data-pid="8s80Md98">40.只要不伤害别人，没有什么捷径是值得抨击的。 ——马薇薇</p>
 <p data-pid="FBVudrdi">41.很多时候我们知道做很多事不好，但是为什么我们不去改变，因为我们太舒服了，我们懒得去改变。——肖骁</p>
 <p data-pid="2MiQ3TH3">42.你们别觉得懂事是一个褒义词。人为什么懂事，是因为环境所迫没有别的选择，他必须懂事。他不能向我提出任何我能力范围以外的要求，那他就是不懂事，他就是不孝。所以呢，别人一家三口是和和美美幸福美满的一家子，我们家是无比懂事的一家子。——肖骁</p>
 <p data-pid="jwsxjh7s">43.独立，应该是跟家庭保持距离，对不认同的事情说不。——黄执中</p>
 <p data-pid="Mw6bMyjs">44.生活大部分时候是失控的。——李诞</p>
 <p data-pid="EVgz7Edq">45.诚实是一个美德，可是是对自己而言，而非对别人而言，诚实往往伤害别人，伤害你与人的关系。——蔡康永</p>
 <p data-pid="Zt2Kvh-M">46.我们不愿意麻烦别人，本质上是不愿意别人麻烦自己。——席瑞</p>
 <p data-pid="4oaYU5Ff">47.我押上我所有的一切，我押上我所有的筹码，是因为在爱情里我选择的是奋不顾身，而不是全身而退。——子寅</p>
 <p data-pid="TERLU54U">48.人永远无法带着敌对情绪，客观冷静的认识世界。——傅首尔</p>
 <p data-pid="GMyh8HgX">49.卑微的迎合不是尊重，平等的对话才是尊重。——傅首尔</p>
 <p data-pid="Nv2lWy5v">50.允许他人在不违背法律的前提下犯错，才有可能让极端行为边缘化。——刘擎</p>
 <p data-pid="oYtPzW-d">51.真正厉害的辩手来说，启动逻辑的同时也要启动强大的共情能力。——马东</p>
 <p data-pid="bQK4Lf2-">52.清醒的人都是在努力活着的人。——杨幂</p>
 <p data-pid="6D4UJfYs">53.有的时候选择对我们来说反而是负累，没有选择反而是最大的自由。——陈小雨</p>
 <p data-pid="SdYX7QFl">54.风，可以吹起一张大白纸，但是却吹不走一只蝴蝶，因为生命的力量在于不顺从。 ——冯骥才</p>
 <p data-pid="zvsb_Z7C">55.迎难而上永远好于轻易放弃。——姜振宇</p>
 <p data-pid="0piQkFnk">56.永远不要在别人生命的废墟上冷漠的呼啸而过。——熊浩</p>
 <p data-pid="Yc33IG0A">57.藏不住的崩溃只是伤痕，藏起来的崩溃才是勋章。——傅首尔</p>
 <p data-pid="b1qM0POG">58.一个人的情绪是否稳定是一个非常重要的品质。——薛兆丰</p>
 <p data-pid="dhu_Has6">59.可怕的是，我们既不容于眼前的苟且，又忘了诗和远方。——马东</p>
 <p data-pid="beSlTEd2">60.我觉得正常的人应该是有欲望但是没有亏欠感，我不知道为什么，我从来不敢有欲望，还充满了亏欠感。——席瑞</p>
 <p data-pid="mjuIcmNY">61.这个世界上到底有没有，在什么年龄就该干什么事这种观念。我觉得不应该有，为什么？因为如果在什么年龄就该干什么事情的话，我们就不应该祝老年人长命百岁了，因为那种年龄也该是时候走了。——马薇薇</p>
 <p data-pid="Jq4zkpBm">62.完美是方向，而不是终点。——陈铭</p>
 <p data-pid="YtYTes6y">63.那曾经使我悲伤过的一切，也是我最热爱过的一切。——詹青云</p>
 <p data-pid="DQGukzDI">64.我付出，我有喊停的权利；你索取，没有要求我继续的能力。 ——颜如晶</p>
 <p data-pid="zuXcLbs0">65.真正的暴击不是一瞬间的劈头盖脸的那种暴击。真正的暴击，是漫长的时间，一分一秒凌迟你的尊严。——邱晨</p>
 <p data-pid="q8wTIatq">66.对受害者的苛责，就是对霸凌者的放纵。——席瑞</p>
 <p data-pid="hLlw1d5r">67.你以为你喜欢的人就是你喜欢的人吗？喜欢从来都是误会。——蔡康永</p>
 <p data-pid="RqhG9SMe">68.没有人能够豁免于任何人的眼光，真正的接纳自己。——蔡康永</p>
 <p data-pid="x9NXc6qa">69.世界上没有唯一的和你相遇的那个人。——薛教授</p>
 <p data-pid="v9z5uKMS">70.在占便宜这样的人生小事上，不要谈自尊。——傅首尔</p>
 <p data-pid="4Q--wr0b">71.自由之代价使自由更高贵。——马薇薇</p>
 <p data-pid="1zWLBcmp">72.心里全是苦的人，只要一丝甜就能填满。——马东</p>
 <p data-pid="oX-CbNua">73.爱是可以培养的，恨也是可以培养的。——李诞</p>
 <p data-pid="cuvvgnVW">74.不要动不动就说“我都是为了你好”，我们不该用自己的爱，绑架他人的生命，要求他人为我们而活，你的妻子丈夫你的父母孩子，都不行。——邱晨</p>
 <p data-pid="iVN6UIQ5">75.我们只是累了，后来就算了。——蔡康永</p>
 <p data-pid="XnRKPCpi">76.奋斗，有时候只是苟且的一种包装。——马东</p>
 <p data-pid="0dV1xT87">77.生活绝不会因为你胆小怯懦而饶过你。——高晓松</p>
 <p data-pid="n7IU6_G9">78.手段不够硬，身段就要软。——马薇薇</p>
 <p data-pid="c8Wra32P">79.我衡量幸福有一个简单的标准，是不是有能力对自己不喜欢的事物说不。——蔡康永</p>
 <p data-pid="7F99Hqso">80.我们为什么愿意从梦中醒来，即使痛苦。 因为我们还在意真相。——黄执中</p>
 <p data-pid="NJZ23nS9">81.什么叫最难的选择？两个选择都是好的，你不会觉得困难；一个好一个坏的两个，你也不会去纠结选哪个，最难的就是，两个选择都是错的，这个时候就要看，你更能承受哪种错误的选择带来的后果。” ——马薇薇</p>
 <p data-pid="ugCR2yRh">82.人与人之间的差别，坦白讲，有的时候比物种与物种之间的差别还要大。 ——马薇薇</p>
 <p data-pid="CDIDS9Ol">83.我觉得婚姻是一个壳，两个成年人要把所有最坏的事情都说好，把这个壳做得足够坚固，来保护我们。 ——李诞</p>
 <p data-pid="H4xI6Xfg">84.适度的挑衅，绝对能让谈话热络。因为每个人都希望自己的意见被重视，被探讨，而不是被一个没有原则的人点头称是，敷衍了事。——蔡康永</p>
 <p data-pid="_cZXmSdO">85.爸爸妈妈对小孩来讲，最珍贵的是什么?是给他一个理想的环境，让他变成他自己，而不是变成我们要他变成的人。——蔡康永</p>
 <p data-pid="xYyIYv_S">86.越善良的人越需要聪明这句话反过来讲也成立，越聪明的人，他才有能力越善良。 ——黄执中</p>
 <p data-pid="i6ZHoZUz">87.我们不太善于跟爸妈或跟子女沟通，我们会猜对方在想什么。猜来猜去，都用真心在猜真心，错过了好多真心。——黄执中</p>
 <p data-pid="h78NPUID">88.错误它有时候我们用原谅打不开，为什么呢？因为合理的责怪和惩罚才是钥匙。——黄执中</p>
 <p data-pid="6ll3h74Z">89.婚姻对人最大的考验是，你如何在无数的不尽人意里，感知到幸福。——傅首尔</p>
 <p data-pid="Amy-nATN">90.我们以为是价值观影响环境选择，有的时候不是，是那个环境铸造了他们的价值观。——陈铭</p>
 <p data-pid="ptpL1VxZ">91.有些人，他们是生活中的弱者，他就是一个火柴头，他只能发这么大的光。 ——臧鸿飞</p>
 <p data-pid="9tBpvz0k">92.人生如果希望每一秒都快乐，最后那个快乐就会没有意义。——蔡康永</p>
 <p data-pid="GPPbU0BP">93.你知道年轻最大好处是什么吗？尽管我们此时不如意，但是我们还有机会。 ——马东</p>
 <p data-pid="E_RHnYfZ">94.工作和生活没有办法完全分开，这就是我们这代人的宿命。——罗振宇</p>
 <p data-pid="fNaADrGi">95.不负责任的快乐是很短暂的，但能让你活下来的是意义，休息不可能为你提供生命的意义，工作却可以。 ——李诞</p>
 <p data-pid="tE5ZtQx4">96.你自己的世界，可以自由运转的时候，即使被讨厌，也不会打击到你的自信。——大王</p>
 <p data-pid="cxYp5cRa">97.这个时代扔掉你的时候，连一声再见都不会跟你说。——詹青云</p>
 <p data-pid="a5OGLSD-">98.我们认为绝对不可能的能力，恰恰使人类中出现了进化、变异，也就是创新。——马薇薇</p>
 <p data-pid="keBR4q28">99.我们的生命是由一段一段完全不同的生命体验连接而成的。——陈铭</p>
 <p data-pid="AIGOjYyg">100.人生短暂，不要用错误的道路去验证道路的错误。——姜思达</p>
 <p data-pid="W72ucCus">101.小孩的观念是成年人一人一句堆砌起来的。——席瑞</p>
 <p data-pid="FWij0rmP">102.一个你会停滞而无法成长的工作，我认为你喜欢不了多久，如果你正要找工作，我建议你选择会让你成长的工作。——蔡康永</p>
 <p data-pid="T-HJIHIS">103.人是万物的尺度，代表着人无奈的局限。——蔡康永</p>
 <p data-pid="lGSlKb9O">104.艺术是人类通向不朽的方式。——蔡康永</p>
 <p data-pid="mxLljDhR">105.每一种情绪都值得被聆听，而不是被消灭。——邱晨</p>
 <p></p>
</body>