# 努力就可以上清华北大吗？如果可以，怎样做？
- 点赞数：14745
- 更新时间：2018年09月18日20时53分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26662321/answer/35600169
<body>
 <p data-pid="gDhlwuxR">进入清华四个月以来，最大的感受只有一点：那便是曾经你所信赖并引以为傲的努力在这里遍地都是，曾经你认为最可靠的勤奋在这里举步维艰。</p>
 <p data-pid="pQwH6YrT">本人出身农村，今年作为复读生的身份满身荆棘地厚着脸皮来到这里，在这里摸爬滚打了四个月后，认清这里是个多么大的牛棚，也认清自己多屌丝。</p>
 <p data-pid="XCnKtmKN">关于努力是否就能上清北，这个很难说清，因为正反面例子都有不少。先以我个人为例吧。</p>
 <p data-pid="9_ZHj2-F">我经历过第一次高考的失败，因此我也更加深知如今身处清华园的不易。高考失败后，虽然也能上一所不错的大学，但是我几乎没有任何犹豫地选择了复读，我是个农村孩子，我的父母也是农村人，他们没有上过高中大学，没有知识分子的认识，所以他们在我失败后不会有太多言语上的掩饰或安慰，他们也不会知道有没有哪一句话不小心戳到我的伤口，他们只有最朴素的情感：担心他们的儿子无法承受第二次高三的摧残！于是我的父母都一致地反对我复读。</p>
 <p data-pid="qNXPzpoe">或许会有人不屑甚至鄙视这种与“望子成龙”相悖的思想，但如今在我看来，他们才是真正关心我飞得累不累的人！作为一名普通的农村孩子，我不可能手握那些令人眩晕的资源，唯独有一份固执的努力支持我再度踏上高考的征程，即使最亲近的人不解，即使自己都无法看清前行的方向，但那时的我只有一个“梦”和所信赖的“努力”，如果不把这份努力用于梦想上，我就真的不知道做什么了，不知道做什么或许才是最可怕的。</p>
 <p data-pid="bRzla0ds">努力就能上清北么？没有人比我在复读期间更想知道这个问题的答案。</p>
 <p data-pid="F8fowXKy">如果努力是上清北的充分条件的话，那一切就都变得开朗了，每个人只需要不折不扣地付出努力，结局都会是顺利进入清北！然而，可惜的是，对于绝大部分人来说，努力都是上清北的必要非充分条件，付出了艰辛的努力却没有考上清北的大有人在，而那些考上的人也没有一个不是头破血流！更有甚者，当我们这些来自农村的拼了性命挤破头皮的屌丝们进入清北时，觉得自己能在这里释放理想，大展宏图时，你会发现总有那么些人可以轻轻松松地拿到你想要的一切，你并非没有他们努力，但你得承认人家起点比你高。人家可能就是智商高，可能就是从小才艺双全，可能从小就学钢琴古练舞蹈，而你从小跟着一帮孩子玩弹珠，吃辣条。</p>
 <p data-pid="R4V7yknW">这种小时候就存在的距离如今被无限放大，让你感觉你的努力其实一文不值。或者说你一直努力着，不过是想做个普通人；而别人一直都是人上人。这种感觉，我想借用杨奇函学长的一句话：懂的人自然会懂，不懂的永远不懂！</p>
 <p data-pid="L4pXIdn-">说了这些，我并不是想否定努力的意义，毕竟在目前的中国，一个底层阶层想要做出根本性的改变，靠的依然是努力。努力的结果不一定是上清北，或者是其他的东西。</p>
 <p data-pid="xiuRI3kG">__________2014/12/22</p>
 <p data-pid="tm9WD4SN">****************<b>分割线</b>*******************</p>
 <p data-pid="ohYPA9xQ">一天之间，这个将近4年之前的答案又重新让我的私信爆了。（被大V点名了？？）</p>
 <p data-pid="XqZSKvYF">我认真地看了新增的评论，有的朋友在讨论原答案的价值观输出，有的朋友在讨论阶层和努力，也有朋友关心我现在怎么样了！真心谢谢大家的关心!</p>
 <p data-pid="gPqnzJpS">先向大家通报一下本科四年的基本生活状态:本科四年不是风光无限，但却无愧于心（唯一的遗憾大概是把女朋友弄丢了）。成绩上不拔尖，但也算出众;社交上比较平淡，无法跟社交达人们谈笑风生;兴趣拓展:修了金融的双学位，本来也想向金融方向转的，但是发现自己的性格实在不适合搞金融，更适合做技术层;然后就是成功保研啦，留校再读三年或者四年的硕士。</p>
 <p data-pid="9dt2GzHV">本科四载，如白驹过隙，恍如昨日。当初写这个答案的时候我刚上本科不过才四个月，现在让我回溯当初的心境还真的是有些恍惚。四年之前，初上大学，对于这个世界的看法还是很单纯和稚嫩的，我回首原答案，以现在我的目光来看，其中的焦虑和自卑像极了一个刚进入大城市的山里孩子，所以不可避免地给有些朋友带去了负向的价值输出，大家请见谅！</p>
 <p data-pid="nQwrmPe_">那我现在所想说的，无关价值导向，无关阶层。我只想继续谈一下努力的意义。清华的牛人大致可以分成努力型和天赋型的，在我看来努力型的居多。曾经我说“那便是曾经你所信赖并引以为傲的努力在这里遍地都是，曾经你认为最可靠的勤奋在这里举步维艰。”，现在我想说，没有任何人任何事能够否定掉一个人的努力，当你认为你的努力一文不值的时候，那只不过是还没有变现，心急吃不了热豆腐，只会让你烫了嘴而已，只是当初的我还没有明白这个道理。即使在清华的牛棚里，我们都会对一直努力的人抱有敬畏之心，相反对于有天赋而不努力的人往往会觉得可惜。</p>
 <p data-pid="BaZHR5EU">一定会有无数怀有我四年之前心境的人，在这个世界某个角落或失落，或哭诉，或抱怨。这些都是无奈但可贵的情绪，泰戈尔说“世界以痛吻我，我要报之以歌”，希望大家都能认清当前的困难和迷雾，在数年之后都是珍珠！也希望我们能永远热爱生活，永远热泪盈眶！</p>
 <p data-pid="WTBRPfHF">不好意思，写成鸡汤文了！</p>
 <p data-pid="kP8voFw5">2018/4/13</p>
</body>