# 你为什么讨厌Steam?
- 点赞数：12030
- 更新时间：2023年03月31日19时53分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407714584/answer/1669592057
<body>
 <p data-pid="CiCSdwjN">两年后被评论炸回来看，发现崽子们到现在还以为steam的对立面是网友手游是腾讯，着实让我对未来又悲观了几分。</p>
 <p data-pid="v6X4-Q-s">——原答案——</p>
 <p data-pid="OUnNvuMM">嗯，作为国内老玩具，我有时确实挺讨厌steam的。</p>
 <p data-pid="E02WqBXO">steam给了国内新玩家一种错觉，好像正版国外游戏是天生就有，亘古长存，合理合法合情，不需要任何避讳，甚至还可以跑到街上四处炫耀的东西。</p>
 <p data-pid="kZYfOu27">然后这帮人拿着那些充满了断肢碎尸18X的游戏内容四处炫耀，生怕别人不知道自己玩过这种国外的精神文化输出产品，生怕别人感受不到自己的高贵，要去碰瓷手游玩家、网游玩家、国产单机玩家，去一遍一遍的重申：</p>
 <p data-pid="hKwpbNtb">我！玩着国外的3A大作！我高贵！</p>
 <p data-pid="TUpgEDK3">你！不会用steam买国外的游戏！你低贱！</p>
 <p data-pid="ucetnDSv">然后成功把一个睁一只眼闭一只眼的灰色地带暴露到光天化日之下，搞的人人都知道steam是什么，都知道2077可以捏杰宝大小。</p>
 <p data-pid="WtkgMbXo">明明是凿壁偷了光，却觉得这一切是上天赋予自己的权力，有一天光变弱了，他们还想跑到隔壁去砸门，问主人家：你们凭什么把光熄了？给爷把光开亮点！</p>
 <p data-pid="2sxRG7jN">现在好了嘛，成功搞出了steam国区，搞不好就要来一波单机游戏大审查，以后可以继续玩绿色的血，岂不是美滋滋？</p>
 <p data-pid="7Wk_FNTN">刘睿哲还在树上挂着呢，真当歌者对冒头的外来文化产物默许了呗。</p>
 <p data-pid="0ugn3eka">steam玩家的优越感成功摧毁了原本单机游戏玩家活动于地下的自我定位，而这将招来的东西，很可能会连着原本的地下市场一起干爆。</p>
 <p data-pid="xaSKjY38">偶尔讨厌一下，倒也不是很奇怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="7hj0sctd">
  人类像一个傻孩子，在黑暗森林里点起一堆篝火，还大声地喊：“我在这儿，我在这儿！
 </blockquote>
 <hr>
 <p data-pid="o2J6noNw">我最讨厌别人看不懂我说话，本来看你们年纪小没见识不知道铁拳打在自己身上有多痛也就算了。非没完没了，逼我把话挑明了，结果好了嘛，拿着就去举报到我被封七天。</p>
 <p data-pid="u5WcSzZW">得嘞，合着你们不是想要知道我到底在说什么，就是觉得自己那点优越感被戳爆了不能接受嘛。</p>
 <p data-pid="gKJIe1-e">那行啊，话丢这了，steam最让人讨厌的地方，就是门槛太低了，把你们这些玩了点单机觉得自己上天了的小孩放进来了，这次说的清不清楚，明不明白？</p>
 <p data-pid="zl4MUmMM">玩两个游戏你优越个什么鬼啊，还跟我谈正版盗版，好像只要反对你的就一定是盗版玩家了，毕竟，如果不是玩盗版的，怎么可能反对自己这些“支持了好游戏的发展”的，尊贵的，有格调的，有品位的“steam玩家”呢？</p>
 <p data-pid="VSgGMqo3">说真的，我第一次买正版06年，淘一张盘还要跟老板定，只会用steam买正版这在我看来都是生在好时代惯得。</p>
 <p data-pid="dJCJe2EQ">还开口就是单机比手游好啊，单机比手游优越啊，单机比手游更深度啊之类自我感动的话。</p>
 <p data-pid="ynvVE6qW">你是只会在这几个能让你嗨起来的话题上转圈圈是吗？我说的东西和这些有一毛钱的关系？只知道在这几个话题上找优越感，深一点就看不懂？</p>
 <p data-pid="cuBZR_DP">说到底就是你们这帮优越感爆炸的小鬼，上来就默认自己玩个steam就高大上“不可能有人讨厌steam”才跑到这种问题下面来找茬，看到有人喷题主就开心，看到有人真说“讨厌steam”，根本也懒得分辨对方在说什么了，直接就开始狂暴。</p>
 <p data-pid="pvHvZ0XH">是啊，您伟大的steam怎么会有人讨厌呢？讨厌steam的一定是只玩盗版只玩手游的低级生物，我们高等生物都是steam的忠实粉丝。</p>
 <p data-pid="0YyNnhvX">你们这些看了两个段子就开始指点江山的梗小鬼最搞笑了，玩个工业流水线生产出来的3A破烂就开始觉得自己高人一等，好像“steam玩家”这个身份真能给你带来什么智力见识上的极大飞跃一样。</p>
 <p data-pid="sBvuJfF4">但是恰恰相反啊，真正有钱有品的人不玩鄙视链，人家直接站在最高峰看你们这些新手了；下面一层最少也要自我标榜个主机玩家；纯的骨灰玩家说起身份标签也是自我标榜“某游戏玩家”。</p>
 <p data-pid="fh7jxXwr">能以“steam”这么一个平台作为自己身份象征的，那只能说明你……又没钱，又没有见识，根本没玩过几个游戏。</p>
 <p data-pid="VOFIuV_M">无知无所谓，无知出来秀什么呢？</p>
 <p data-pid="agUPKTGV">现在还在这自我感觉良好的引天雷，反正天雷劈了房子你换个地方刷优越感也一样咯？</p>
 <p data-pid="MA3DDcTw">那老子的房子怎么办！？</p>
 <p data-pid="XziWwRfu">本来看着蒸汽平台要出了来吐吐黑泥，这没想到炸出这么多技能点都加在优越感上的小鬼出来，大大出乎我的意料，现在我发自真心的感觉，steam支持人民币支付把你们放进来这一点，真的，真的，真的很让人讨厌啊</p>
 <p data-pid="Q238qiOU">__</p>
 <p data-pid="AXBqEYMN">对对对我优越了，我看到你们这么几百字都看不懂就能嘚瑟起来的样子，惊奇的发现我好牛逼啊！</p>
 <p data-pid="01Jem1lU">本来以为大家都是蹲在角落吃剩饭的，一低头，嚯！还有这么多人呢，这我不优越一下都对不起自己，我现在优越感都炸了</p>
 <p data-pid="Qaxp5tAE">----</p>
 <p data-pid="6XHuMtCW">呦呦呦，真擅长举报，牛的</p>
</body>