# 以前的香港娱乐圈有什么有趣的旧闻？
- 点赞数：6520
- 更新时间：2019年05月08日22时38分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53140304/answer/663048263
<body>
 <p data-pid="U3kcZ8-d"><b>香港本地人士丹利</b>来分享几个香港娱乐圈有趣的旧闻呗！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>王祖蓝</b></h2>
 <p data-pid="1r-O6anW">04年的王祖蓝虽然才华横溢，但是当时并没有拍过电影、电视剧，会唱歌但也没有原创，只是曾志伟一个节目的小助手，在03年之前更只是一个无人知晓的播音员。在这种情况之下蔡少芬带着王祖蓝出席了一个电影首映，由于没有新闻性，记者对他也是不理不睬。</p>
 <p data-pid="cWnsJBQP">蔡少芬当时就问一个记者朋友怎样才能帮他引起关注？记者朋友开玩笑地说 ‘’除非你说王祖蓝追求你‘’ 没想到蔡少芬非常豪爽，一把搂着王祖蓝跟记者说这个就是追求她的小男友，虽然记者明知道是假的，但是王祖蓝追香港小姐也有娱乐性，所以王祖蓝也就这样增加了曝光率。</p>
 <p data-pid="-3r0KyoM">蔡少芬不仅仗义帮王祖蓝提高曝光率，还介绍了李亚楠给王祖蓝认识、最后结婚，所以蔡少芬真的是王祖蓝命里的大贵人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>曾志伟</b></h2>
 <p data-pid="lL2xN9YQ">01年的 7月7日，曾志伟在上海回港，在九龙界限街的一个酒吧里消遣，突然被人打得头破血流，供缝了29针。一开始传闻是因为在尖东有个古惑仔，不喜欢曾志伟又矮又肥所以教训他。</p>
 <p data-pid="covuHQEL">后来被挖出，其实是曾志伟在节目中说错话，取笑容祖儿的嘴唇像腊肠，长得丑，因此惹怒了杨受成(容祖儿老板，也曾有过绯闻)。据悉在被袭之前，曾志伟已经察觉被跟踪，但以为只是狗仔队，并不以为然。无奈对方黑社会背景，最终还是被打成‘‘猪头’’</p>
 <p data-pid="o9FuIf5i">由于后来成龙的介入，帮忙做了和事佬，才让杨受成和曾志伟不计前嫌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>陈伟霆</b></h2>
 <p data-pid="PXx13xFC">一开始陈伟霆在香港发展的时候并不是很顺利，03年出道，一直不温不火，虽然在 08年的时候拿了新人奖，并且签约了英皇娱乐，但是大家都不太看好他。传闻可能是因为他跟老板杨受成八字不太合，因为听说英皇老板每签一个人都会找大师算下是否相冲。（没错，就是上面提到跟容祖儿有绯闻的英皇老板）</p>
 <p data-pid="fekp7YB3">实际上有两点原因导致了早年的陈伟霆在圈里不受大家喜爱：1、刚进英皇娱乐的时候，就跟阿 Sa谈恋爱，那个时候阿Sa在公司人缘很好，而陈伟霆却只是一个新人，所以大家觉得他吃软饭，靠女人。2、有一次林峰传出绯闻，没什么名气的他替林峰说话，大家就又骂他 ‘‘以为自己是老几，就敢出来帮人说话’’</p>
 <p data-pid="t6PtGBQ2">直到2013 年在内地拍完《古剑奇谭》一炮而红，当时低调地戴着口罩回港，但是还是被那些不友善的香港记者喷 ‘‘以为自己很火？有什么好遮的…’’</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>张敏和邱淑贞</b></h2>
 <p data-pid="5g7vdDYk">真的是看着她们的电影长大的，跟现在的女团们完全不是一种路线。先天的优越条件再加上有贵人相助，使她们在当时的娱乐圈不愁没电影拍。</p>
 <p data-pid="5pOjSL4y">首先邱淑贞得到了王晶导演的赏识，那几年基本王晶拍什么电影都有邱淑贞，因为他觉得在这么多女演员之中，只有邱淑贞可以做到媚而不妖，性感而不低俗。</p>
 <p data-pid="JM_8wGBH">张敏在出道后短短的几年间就拍了70多部电影，并且很多都是在周星驰和刘德华的电影中担当女一号。虽然大家都叫她为星女郎，而实际上，是得到向华强的赏识且默默地提拔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>四大天王</b></h2>
 <p data-pid="JZEvyt7H">1992年的四大天王抱团成名，其实当时应该有人可以撼动他们的地位，</p>
 <p data-pid="fLVsnpnK">首先王杰的机会最大，他当时的唱片《一场游戏一场梦》，在亚洲的销量就达到1800万，四大天王没有一个人能比得上。但当时的娱乐圈想当天王必须是歌影双栖的偶像派，说白了，就是要有双向流量。本人是王杰的忠实粉丝（唱他的歌也是很好听哈）。Anyway, 虽然他的唱作能力强悍、唱功了得，但是包装不够，所以只能当实力派而当不了实力偶像派。</p>
 <p data-pid="38yiX_kc">另一个就是谢霆锋，在四大天王捆绑成名的时候，也就是92年，当时谢霆锋只有12岁，所以也就只能做四大天王的观众。虽然他完全是歌影双栖，有形象也有才华，不过时势造英雄，生不逢时，如果早出生几年，天王的名号肯定有他一份。不过现在谢霆锋也是迎来了事业的第二春，除了名气再热，其创立的公司在中国也算是最顶尖的特效制作水平了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h515hATx"><b>------------------分割线----------------------------</b></p>
 <p data-pid="xFjCKfhV"><b>我来补更辣......</b></p>
 <h2><b>成龙</b></h2>
 <p data-pid="zPFk0Wsj">73年李小龙去世后，嘉禾公司损失了一个票房王牌。在不久后的1978年，成龙拍完《醉拳》和《蛇形刁手》名声大噪，后来被嘉禾公司看上，老板何冠昌想签成龙，并开了一张100w的支票放在他面前谈判。那个时候成龙看着这么多个0，虽然很激动但同时也很害怕，觉得需要考虑一下。见到成龙犹豫，何冠昌立马加写了一张 170w 的支票，此时成龙还是不太敢要。何冠昌又再次加了张200w 的支票，最终470w撬动了成龙的心，让他决定投靠嘉禾，并且还认了何冠昌为干爹。</p>
 <p data-pid="-VKV6fv2">成龙在电影《十二生肖》的结尾字幕当中打上‘‘谨以此片，献给在我前进路上不断指引我的何冠昌先生’’</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPXz15GM"><b>周星驰</b></p>
 <p data-pid="Vb6uvM4i">1991年周星驰的片酬为 120w，而哥哥张国荣为 250w。那是由于张国荣 在1991之前就拍了电影《英雄本色》《纵横四海》等，歌星出身的他又能拍电影，自然名气要比周星驰大得多。</p>
 <p data-pid="2rykAlAk">但周星驰在 91、92年的时候拍了《逃学威龙》《赌侠2之上海滩赌圣》《审死官》，年度10大影片 7 部是他的。所以到了93年他拍《唐伯虎点秋香》的时候片酬自然就到了900w</p>
 <p data-pid="EY-H03Iz"><b>93年香港片酬表</b>（普遍男星比女星高）</p>
 <blockquote data-pid="jvevPsk0">
  周星驰 - 900w
  <br>
  张国荣 - 500w
  <br>
  张学友 - 150w
  <br>
  林青霞 -350w
  <br>
  王祖贤 - 180w
  <br>
  梅艳芳 - 180w
  <br>
  张曼玉 - 150w
 </blockquote>
 <h2><b>Beyond</b></h2>
 <p data-pid="t4eNRHyC">Beyond在1990年到1995年的‘’香港叱咤乐坛流行榜‘’里，连续6年败给给草蜢乐队，无法取得‘’组合金奖’’</p>
 <p data-pid="6ysnVPuJ">黄家驹无法理解为什么大家都喜欢那种流行、唱跳类的，认为香港只有娱乐圈，没有音乐圈，因此远赴日本追求自己的音乐。Beyond不是败给了草蜢乐队，而是败给了整个香港娱乐圈，败给了以商业气息严重的娱乐环境。致敬Beyond, 虽然人已不在，但好的作品一定能一直流传，不忘光辉岁月。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>陈慧琳</b></h2>
 <p data-pid="LYKkcgUu">大家都知道古天乐在背后默默地做慈善事业，建希望小学，其实排在古天乐后面的就是陈慧琳。2002年至今，她已经在内地捐赠了50多间希望小学，05的时候就已经资助了100位贫困大学生完成学业。可以说她是女版古天乐了（皮肤也比以前黑哈）据悉 2020年打算开演唱会，希望有机会去看看…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4C8SpsQ"><b>------------------分割线----------------------------</b></p>
 <p data-pid="0t7w_42K"><b>下班回家补更一下...</b></p>
 <h2><b>许志安和郑秀文</b></h2>
 <p data-pid="2oR-9fLb">郑秀文也算是以前香港天后级巨星，16岁就拿下了新秀歌唱大赛季军并由此签约许志安所在的华星唱片，在91年同台演唱之后不久便开始了恋情。</p>
 <p data-pid="kXg7pCrC">2001年因许志安勾搭名媛胡敏珊后两人短暂分手，</p>
 <p data-pid="-OYvuYqf">2002年两人分别夺得最受欢迎男女歌手后又重归于好。</p>
 <p data-pid="O5Pc4Fn7">2004年突然宣布分手后郑秀文精神崩溃，还得了抑郁症。许志安却跟女助理同居，后因模特余德琳的介入，女助手主动离开。（05年还被香港狗仔队拍到跟韩红激吻，百度查图）</p>
 <p data-pid="L4137s85">2008年两人再度同台演唱《唯独你不可取代》，期间许志安还在和女模余德琳约会。</p>
 <p data-pid="SZdZp3pf">2010年有人问郑秀文会不会跟许志安复合，她说没可能！！！</p>
 <p data-pid="4o9xFpPb">2013年没想到却在巴厘岛秘密结婚</p>
 <p data-pid="0t6s4hrb">2019.....发生''安心上路''事件</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNJJApNb">-------------------------------------------------------</p>
 <p></p>
</body>