# 以前的香港娱乐圈有什么有趣的旧闻？
- 点赞数：7886
- 更新时间：2020年03月11日20时57分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/53140304/answer/1072121714
<body>
 <p data-pid="iWOTeeKt"><b>写作多年，不得不惊讶于香港媒体的“婊气用词”</b></p>
 <p data-pid="SPaHzYq5">某年章子怡去香港接受采访说了几句英文</p>
 <blockquote data-pid="fhAd3GZU">
  港媒讽刺：<b>章子怡文曲星上身</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="KWvOJOLp">林志玲拍广告坠马</p>
 <blockquote data-pid="FpR311l9">
  港媒：<b>一马踏平世纪波</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="Ld729Ohs">黎明和乐基儿恋爱</p>
 <blockquote data-pid="xWxnyJUs">
  港媒：<b>黎明钟情厚唇吸盘嘴</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="yxWgtoNV">乐基儿疑似隆胸又取出假体</p>
 <blockquote data-pid="mxMlRevy">
  港媒给乐基儿起外号：<b>拆弹专家</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="FrHPp4km">歌手谢安琪发福</p>
 <blockquote data-pid="0ouWlLdJ">
  港媒标题：<b>肥腩震香江！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="OLpg8vwb">AB当年在香港有次穿泳装在沙滩玩</p>
 <blockquote data-pid="P9wPBCqd">
  港媒起外号：<b>零波排骨</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="HcbNAg2_">房祖名吸毒被抓，成龙去探视</p>
 <blockquote data-pid="VsPlo_YT">
  港媒报道：<b>成龙怒打衰仔，凌空飞五米</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="saPtE8y8">某整容女星疑似怀孕</p>
 <blockquote data-pid="e7j9ctUJ">
  港媒出对联：<b>人造人造人，锥子脸追子</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="idLz8emz">熊黛林和郭富城恋爱时，去郭富城家待了一天多</p>
 <blockquote data-pid="hdKw4EvB">
  标题：<b>熊黛林屠城35小时</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="S10tUoNY">​杨千嬅素颜逛街，被记者拍到她黑眼圈</p>
 <blockquote data-pid="kecofJCv">
  港媒：<b>儿子刚满一岁，杨千嬅已经在为他学位操心,化身怪兽家长</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="p0Kr_JT_">邓紫棋开演唱会，穿的短裤被吐槽难看</p>
 <blockquote data-pid="hRvccCx4">
  报道：<b>灾难警报！衫级风暴！宇宙尿片炸地球！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="3Z2h8Atl">某女星嫁富豪当天</p>
 <blockquote data-pid="EWjZsVzc">
  港媒：<b>豪门公交车驶入豪门</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="F1SE8mjq">范晓萱有段时间长胖晒黑了，去香港被记者拍到吃饭的照片，第二天报纸刊登她的巨幅照片</p>
 <blockquote data-pid="aIcAY3TZ">
  标题：<b>黑珍珠大食怪袭港！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="w3EVHTkx">罗志祥剪头发有一块秃了</p>
 <blockquote data-pid="Dw5yUST2">
  报道：<b>小猪惊现猪头肉！</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="LnmaH1qS">陈慧琳接受采访时大笑，港媒抓拍</p>
 <blockquote data-pid="GHtj1sz8">
  标题：<b>风骚劲笑</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="RmvEdfQe">周笔畅去香港开演唱会，黄伟文当嘉宾说作词人写歌像排泄</p>
 <blockquote data-pid="DzKnDOMw">
  第二天港媒标题：<b>周笔畅现场吃黄伟文大便</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="HNNi88lk">谢霆锋妹妹谢婷婷经常逛街</p>
 <blockquote data-pid="ElPq9NBE">
  港媒讽刺她没工作：<b>谢婷婷日日量地</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="MBLDzzJt"><b>再说只能想起来的有限几个人——————————</b></p>
 <h2><b>王祖蓝</b></h2>
 <p data-pid="KOK29Z7M">04年的王祖蓝虽然才华横溢，但是当时并没有拍过电影、电视剧，会唱歌但也没有原创，只是曾志伟一个节目的小助手，在03年之前更只是一个无人知晓的播音员。</p>
 <p data-pid="0Iv19aYD">在这种情况下蔡少芬带着王祖蓝出席了一个电影首映，由于没有新闻性，记者对他也是不理不睬。</p>
 <p data-pid="DTCXSJA8">蔡少芬当时就问一个记者朋友<b>怎样才能帮他引起关注？</b>记者朋友开玩笑地说 ‘<b>’除非你说王祖蓝追求你‘’ </b>没想到蔡少芬非常豪爽，一把搂着王祖蓝跟记者说这个就是追求她的小男友。</p>
 <p data-pid="7DrDPUTD">虽然记者明知道是假的，但是王祖蓝追香港小姐也有娱乐性，所以王祖蓝也就这样增加了曝光率。后来蔡少芬还介绍了李亚楠给王祖蓝认识、最后结婚，<b>蔡少芬真的是王祖蓝命里的大贵人</b>。</p>
 <h2><b>陈伟霆</b></h2>
 <p data-pid="Gkp2n7lT">一开始陈伟霆在香港发展的时候并不是很顺利，03年出道，一直不温不火，虽然在 08年的时候拿了新人奖，并且签约了英皇娱乐，但是大家都不太看好他。</p>
 <p data-pid="rjKOTq1e">传闻可能是因为他跟老板杨受成八字不太合，因为听说英皇老板每签一个人都会找大师算下是否相冲。（没错，就是跟容祖儿有绯闻的英皇老板）</p>
 <p data-pid="NEQv_N4c"><b>实际上有两点原因导致了早年的陈伟霆在圈里不受大家喜爱：</b></p>
 <p data-pid="x20lN9gJ">1、刚进英皇娱乐的时候，就跟阿 Sa谈恋爱，那个时候阿Sa在公司人缘很好，而陈伟霆却只是一个新人，所以大家觉得他吃软饭，靠女人。</p>
 <p data-pid="zzwd7zDx">2、有一次林峰传出绯闻，没什么名气的他替林峰说话，大家就又骂他“<b>以为自己是老几，就敢出来帮人说话”</b></p>
 <p data-pid="tU1HLvR2">直到2013 年在内地拍完《古剑奇谭》一炮而红，当时低调地戴着口罩回港，但是还是被那些不友善的香港记者喷<b>“以为自己很火？有什么好遮的…”</b></p>
 <h2>曾志伟</h2>
 <p data-pid="ZEqtyncF">01年的 7月7日，曾志伟在上海回港，在九龙界限街的一个酒吧里消遣，突然被人打得头破血流，供缝了29针。一开始传闻是因为在尖东有个古惑仔，不喜欢曾志伟又矮又肥所以教训他。</p>
 <p data-pid="hfU_Iv6D">后来被挖出，其实是曾志伟在节目中说错话，取笑容祖儿的嘴唇像腊肠，长得丑，因此惹怒了杨受成(容祖儿老板，有过绯闻)。据悉在被袭之前，曾志伟已经察觉被跟踪，但以为只是狗仔队，并不以为然。<b>无奈对方黑社会背景，最终还是被打成“猪头”</b></p>
 <p data-pid="--HDO5nZ">由于后来成龙的介入，帮忙做了和事佬，才让杨受成和曾志伟不计前嫌。</p>
</body>