# 懂事的孩子快乐吗？
- 点赞数：6884
- 更新时间：2024年04月01日17时41分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40936006/answer/99274478
<body>
 <p data-pid="pDy-t4-W"><b> 懂事遭雷劈。</b> 看《龙猫》的时候，里面的妈妈对爸爸说：懂事的孩子更让人心疼，我猛然间就心疼起自己。</p>
 <p data-pid="9kcvl9KX">1. 我有个不爱吃肥腻的哥哥，打我记事起，就捡哥哥不吃的肥肉、鸡鸭皮吃。每回吃饭，母亲都把肥瘦肉分开，瘦肉给哥哥，肥肉给我，炖鸡的时候，把鸡皮扯给我，鸡肉给哥哥，因为她知道哥哥爱吃瘦肉，我爱吃肥肉和皮。直到有一天，我跟一个邻居小孩争论肥瘦肉哪个好吃，我才回家尝一块瘦肉，当时我就哭了。那直击灵魂的美好味觉体验，我至今还记得。而后，我继续吃了多年肥肉。如今，我不吃任何肥腻和皮，朋友们都说我讲究，养生。</p>
 <p data-pid="u5NFKda5">2. 母亲没有时间为我打理头发，一直给我剪很短的头发，穿哥哥的旧衣服，我没一点女孩子的样子，收拾得也不干净，免不了遭到歧视，我便立志在学习上碾压他们，稳稳地坐住班级第一的位置，老师对我的偏爱也为我带来了自尊心上的平衡。也因为我学习好，学校减免了所有学杂费，我从小学到高中都因为成绩好没交过学费，还得奖学金。四年级的时候，第一次跟父母要东西，一块手表。父亲说期末考年级第一就买。于是格外用功，年级第一，父亲说再考一次就买。而后一直到毕业每年我都考年级第一，但再也没有提手表的事情。直到初中的时候，有个同学送了我一块手表，我突然一阵心酸。</p>
 <p data-pid="-wHNEs-b">3. 中考，我高出全市最好的中学分数线几十分，我同桌分数也刚刚够。他母亲带着他，激动地跟我说，我有熟人，到时候还让你们坐同桌。我妈却劝我读家门口一所高中，这个高中允诺不收任何费用，还有奖励。我挣扎了三天，最终决定等高考结束了再见见我的同桌，告诉他我当年多么想和他继续坐同桌。如今刚好十年过去了，我再也没见过他。他一定不知道我有多想他，想到不敢想起他。</p>
 <p data-pid="RXUhN5wN">4. 上 大学的时候，家里人没有送我，母亲说我懂事，自理能力强，不需要照顾。我一个人提着箱子来到大学宿舍，看着别人父母在忙前忙后，絮絮叨叨。我总报喜不报忧，大三得了扁平疣，满脸疣体，十分恶心。闺蜜将她和我的毛巾拿远，我恰巧看见了，百度了一下，这个病的确传染，便搬出了宿舍，开始了治疗，没有告诉家人。我不想出门吓人，可这个疑难杂症，很费钱，我便顶着丑陋的面庞出门赚钱。我兼职也做点小生意，一个月也能挣一两万，这些钱也才刚刚够我的医药费和寻医问药的路费以及房租。我把我治疗期间溃烂的脸拍下来，现在看看还能哭出来；照照镜子又能笑出来，我现在多美啊。有人说我皮肤好，天生丽质，我只是微微笑，不会说我丑得那么彻底过，我不道辛酸，是一种习惯。</p>
 <p data-pid="ZRFBsjXJ">5. 母亲总说我是个要强懂事的孩子，我是她的骄傲，从未让她失望过。<br>
  这是多么令我自豪的话啊，我为此变得隐忍、克制、自立，不给家里、别人添麻烦，喜欢分担别人的压力。渐渐地，我发现，我成了一个让人依赖的人，带同学突击考试，赚钱补贴家用，教男朋友找工作，为闺蜜做出行规划，帮我哥看房子……有一天，我托人给我哥装修的时候，对方很吃惊地问我：哪有妹妹给哥哥操心这么多的？我有点懵，我便回复家里人，没找到合适的。我妈十分痛心，说我没有操心这件事，以我的能力，应该是小事。我这才明白也许有许多我拼尽全力才勉强完成的，都是我能力范围内的小事。</p>
 <p data-pid="JLLLMZo4">有许多人在我身边哭诉过，因为我还是个安慰别人的高手。每次我躲起来哭的时候，我都希望有另一个我能像安慰别人那样安慰安慰我。</p>
 <p data-pid="-Yu27zJY">Lz如果只问快不快乐，就我的个人而言，懂事的孩子不会比熊孩子更快乐。<br></p>
 <p data-pid="vY495P1g">至于懂事化的教育正确与否，这是另一个问题。如果真是生在过分贫穷的家庭，索求无度的孩子会给自己和家人带来更多痛苦的，伸手就要的习惯并不能提高个人生存技能。我的懂事让我更坚强，更有社会竞争力，没有让家人过于不堪重负。大学以后，我就明白想要一个东西，不用去求别人，可以求自己，就像做小生意，是因为太想要钱了。至于淘气的孩子更有出息，可能是因为淘气的孩子家有钱吧。富裕人家，没有这么多人间艰辛需要小小年纪的孩子去领会，所以不懂事。富贵的家庭对童年的幸福和成年的成功都太有利了，不像没钱的家庭总有太多的事让孩子去懂。真希望所有的孩子都可以不用去懂事，免得像我，雷劈得多了，都 <b>坚强 </b>了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Sfe8caj">这是我写的关于原生家庭的小说：</p>
 <p data-pid="4xcTALOx">有什么经历过原生家庭的痛，治愈温暖的成长励志故事？ - 禾染的回答 - 知乎</p>
 <p data-pid="ZYhkgYZG"><a href="https://www.zhihu.com/question/642548533/answer/3446857587" class="internal">有什么经历过原生家庭的痛，治愈温暖的成长励志故事？</a></p>
</body>