# 诸葛亮为什么不把朝政还给刘禅？他是不是想干什么?
- 点赞数：5611
- 更新时间：2021年04月24日12时45分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385401014/answer/1851773853
<body>
 <p data-pid="onYYVcA7">刘禅：相父，我想亲政。</p>
 <p data-pid="g3MfZbmv">诸葛亮：太好了，陛下，那去年我给你的史记你读到哪了？</p>
 <p data-pid="CTSQHC0p">刘禅：我……好像……大概……嗯，咳咳！！！</p>
 <p data-pid="6jYBSLwY">诸葛亮：没读？</p>
 <p data-pid="bf74gkRz">刘禅：相父，这跟亲政有什么关系？</p>
 <p data-pid="J9yiIVMR">诸葛亮：没看史记，你怎么知道历代贤君是如何治理国家的？</p>
 <p data-pid="yTSdLivO">刘禅：好吧，我回去看。</p>
 <p data-pid="KT-RQD3x">一年后</p>
 <p data-pid="6KBfFXJq">刘禅：相父，我想亲政。</p>
 <p data-pid="9n5N9qy0">诸葛亮：史记看完了？</p>
 <p data-pid="OoIMhfC4">刘禅：看了一点。</p>
 <p data-pid="uaCs1cH8">诸葛亮：一年才看一点？那你这一年都在干啥呢？</p>
 <p data-pid="ro0f76xq">刘禅：我也不知道，就感觉晃晃悠悠，一年时间就过去了，可是我还是想亲政，而且史记也太厚了。</p>
 <p data-pid="l_nbtysz">诸葛亮：也行，那比没看强，我问你，除了史记，汉书，战国策，六韬，论语，孟子，大学，中庸，诗书礼易乐春秋，道德经，韩非子你看了哪本？</p>
 <p data-pid="3cJMKhOo">刘禅：相父！岂不闻坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书？</p>
 <p data-pid="GzY7daUM">诸葛亮：嗬，唐朝的诗穿越到你嘴里了？那我问你，如果我们北伐成功了，打下了长安，魏延功劳最大，要你封他当假王，你怎么办？</p>
 <p data-pid="VWdBLoNG">刘禅：功劳明明是相父最大。</p>
 <p data-pid="ttxUkVGj">诸葛亮：反正魏延要你封他当假王。</p>
 <p data-pid="sS3Wwc2i">刘禅：这事不应该是相父处理吗？</p>
 <p data-pid="pX2Y7RoM">诸葛亮：你要亲政啊，宝贝。</p>
 <p data-pid="iCkKblAc">刘禅：我亲政也可以把这件事委托给相父处理啊。</p>
 <p data-pid="Ckoh06Lt">诸葛亮：那好，这件事我替你处理。然后我们虽然打下了长安，但周边人口都被魏国迁走了，要怎么办？</p>
 <p data-pid="AUOea7mW">刘禅：交给相父处理。</p>
 <p data-pid="rCj6muh5">诸葛亮：关东大旱……</p>
 <p data-pid="YHhNPIEa">刘禅：交给相父处理。</p>
 <p data-pid="m4FZtQUf">诸葛亮：全都交给我处理，那你亲了个鬼的政？</p>
 <p data-pid="qFgOuYbb">刘禅：那不行，我要的是我自己当家做主。自己安排哪些事由谁来处理。</p>
 <p data-pid="AiR454vX">诸葛亮：现在有啥事是你自己不能做主的？</p>
 <p data-pid="o6J2Fwi6">刘禅：emmmm……那啥，相父你挺忙的，我就不打扰了。</p>
</body>