# 为什么许嵩不通过上综艺节目来获得人气？
- 点赞数：26140
- 更新时间：2018年07月01日18时23分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57004696/answer/413777890
<body>
 <p data-pid="g08OAMl3">估计是当年被伤过然后彻底看清娱乐圈了吧。</p>
 <p data-pid="LolreYe7">我记得12年左右，许嵩上了一次江苏卫视的跨年演唱会，就是请了艾薇儿那一年，主持人报错歌名（宿敌念成了宿命）而且微博认错态度极差；唱完说谢谢和新年快乐还没讲完被切到了广告；后来网上报道他参加了天天向上的录制，现场演唱创作还被汪涵夸，后来这期节目到现在都没播出来过（这事我耿耿于怀至今）。</p>
 <p data-pid="clMOVgZK">一共就上这么几次节目，体验如此差，还不如回去当个会打乒乓球的厨子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LY0ISqD-">===================¿====================</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XBnFWC1I">彳亍口巴</p>
 <p data-pid="WYPCunbu">怎么装作经常得到5k+赞的样子，急在线等</p>
 <p data-pid="ulTLWEGA">原答案我一个字都不改，这问题我重新思考了一下，这么说好吧。本来就是不爱热闹的性子，也不适合娱乐圈，大概是签约了海蝶需要做宣传跑通告，所以参加了几个节目，结果一上来体验连续不佳，自己觉得不适合效果不佳，粉丝看着也觉得可能不参加更好，那就索性坚定不参加的心了，这么说满意不？</p>
 <p data-pid="FEbyYfRB">好了接下来是口胡回答评论时间</p>
 <p data-pid="FX8e6Ipj">【你怎么不看看许嵩当时的演唱多么翻车？】</p>
 <p data-pid="OlXFeHRl">第一，我的回答半个字没改过，里面没有半句吹许嵩唱功多么动听无敌；第二，说这话的时候麻烦理清下逻辑，唱功不好/现场翻车，大可另开回答去批评一番，我回答的是“在节目现场被不公平对待”，你们抓着他演唱翻车反驳，到底谁逻辑不对？因为你演唱不好，现场翻车，所以我作为节目方/主持人，报错你的歌名，自己口嗨晾你在一边/不让你唱完就切走连谢谢都不让你说完是正确的？原来你们的规则是这样的，受教受教。</p>
 <p data-pid="9KHlGdiB">【天天向上是现场效果不好/粉丝拍视频泄露太多所以不播，粉丝自己作怪谁？】</p>
 <p data-pid="9998GmwO">我站直挨喷，女子口巴。许嵩从网络三杰到签约海蝶，我好不容易能在电视上看到他了，我盼了好几个月，我也不玩贴吧，不知道有路透/泄露，我只是单纯想在电视上看到他，结果连续几个月没看到，我生气，就这么简单，行不？别人家爱豆镜头少台词少，节目组都要被爆破，我这个直接被删除了我还不能生气的咯？</p>
 <p data-pid="RuF3zMw3">【不愧是网络三巨头，这都有人洗】</p>
 <p data-pid="XATYgAJH">我都懒得跟你安利许嵩2011年从《苏格拉没有底》开始的歌了，你对他的印象爱停留在三巨头时期就停留吧，十多年不带更新的眼光我给你戴天文望远镜都没用。</p>
 <p data-pid="QAX52Hlx">哦对了</p>
 <p data-pid="rA472vkn">2012年春节，担任央视网络春晚表演嘉宾；12月31日，作为央视《起航2013·元旦晚会》表演嘉宾献唱《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%2596%25AD%25E6%25A1%25A5%25E6%25AE%258B%25E9%259B%25AA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">断桥残雪</a>》</p>
 <p data-pid="HyRI3JAZ">2013年1月6日，担任由上海市政府、上海市教委主办的首届“上海大学生原创音乐大赛”形象大使，并出席决赛直播现场</p>
 <p data-pid="66uOiLcl">2016年2月22日CCTV猴年元宵晚会上，许嵩与小品演员<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AD%2599%25E6%25B6%259B/3891724" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">孙涛</a>搭档，演唱原创作品《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25B9%25A6%25E9%25A6%2599%25E5%25B9%25B4%25E5%258D%258E" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">书香年华</a>》；3月31日，担任CCTV《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%259B%259E%25E5%25A3%25B0%25E5%2598%25B9%25E4%25BA%25AE/10663952" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">回声嘹亮</a>》压轴表演嘉宾</p>
 <p data-pid="St4A0jN9">2017年9月23日，许嵩应邀参加中央电视台网络正能量《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%2582%25B9%25E8%25B5%259E%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD/22150563" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">点赞中国</a>》晚会录制，献唱《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25B9%25B3%25E8%25A1%258C%25E5%25AE%2587%25E5%25AE%2599/19672845" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">平行宇宙</a>》</p>
 <p data-pid="JMLe_1jl">我不仅能洗，我还能把他洗上市政府办的比赛和央视各种节目，怕不怕？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODlkVi63">现在怎么装经常拿万赞的样子，我是地理老C我慌的一批</p>
</body>