# 如何评价漫威官宣首部华裔背景的超级英雄电影《上气》的设定？
- 点赞数：5689
- 更新时间：2019年07月22日23时45分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304635773/answer/555147653
<body>
 <p data-pid="JZ6vyubx">问题的重点不是辱不辱华。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9yQI8R7U">重点是这部电影是一个特洛伊木马。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2nZFKtPT">漫威封华人为超级英雄是有附带条件的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UExrcWD_">条件就是，上气必须杀了他爹傅满洲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OQCCTgPB">上气是木马，傅满洲是藏在木马中的兵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uKtn7qY7">大家仔细想想吧，之前还在骂你祖辈黄祸，卑贱，阴险，像傅满洲的人，突然告诉你，杀了你的老爹傅满洲，你就是英雄上气！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I-sf4i7M">某些人接受了自己祖辈就是坏人傅满洲的设定，接着洋大人说，上气兄弟，你想洗白自己吗，你想洗白自己老爹傅满洲留给你的坏名声吗？给你一把刀，去把你爹捅了，我就封你为漫威超级英雄——上气！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OTXBj6xs">发现了吗？洋大人在跟你谈条件，你想有一个中国超级英雄是有条件的，那就是接受傅满洲的存在，接受你祖辈就是坏人傅满洲的谎言！上气的电影中，英雄上气不是重点，反派的满大人和傅满洲才是重点！人家给你打造一个好看的特洛伊木马，目的是把特洛伊木马中的傅满洲塞进你心里。让你不知不觉承认了这个谎言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75mmB5JR">所以这帮人实在是坏透了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4owg0ZC">我们的祖辈从来不是什么傅满洲，我们的祖辈是不入侵别人，老老实实在家种地，突然被闯入的美国人按在地上摩擦的穷苦人，那个时候被人欺负，人家说你是傅满洲你就是傅满洲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-MSvzTB">现在人家知道说你是傅满洲你不同意了，于是跟你谈条件，好吧，你不是傅满洲，你是上气，你爸是傅满洲，你去杀了你爸吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P7pX-6Gw">可笑的是，某些香港人就真的信了。拎着刀就上了街。看看最近的新闻吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8110K2aP">所以我不可能接受这样一部有附带条件的电影。接受这样一个骗局。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J72GdLcB">在此我强烈安利一部国产高分电影《哪吒之魔童降世！》，就冲这部电影刚好怼了上气！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-nb1S_lP">怎么怼？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KDdrF0JM">电影中有人要妖魔化哪吒，哪吒说管你说我是魔是仙，我是出淤泥不染的哪吒，我是一朵莲花！我赤心不变，不怕被误解，就是要救死扶伤当百姓的大英雄！父母给我肉身，哪怕生命只有短短三年，我也要报此大恩！有劫有难一个人扛！绝不连累双亲！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Shr4UyC">嗯，绝不像上气一样，为了个超级英雄的虚名，杀他亲爹。还说他亲爹就是坏人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LVGQfbgN">杀人诛心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XX6zZRUa">——————————————————以下为原答案，当时还没看透这个特洛伊木马，但直觉告诉我要保持自尊。不能为虚名而卑贱——————————————————————</p>
 <p data-pid="ExbYxX1q">最伤人尊严的行为不是说你坏，说你蠢。</p>
 <p data-pid="tNwxAno4">而是明明你一直以来都并不坏，但是为了要你兜里的钱，那个说你坏骂你是傅满洲的人改口说你已经跟昨天的自己决裂了，你已经改邪归正，弃暗投明了！你是一个乐善好施的大英雄！你是上气！</p>
 <p data-pid="RFCFCaVM">讽刺的是，你居然还真的就以为自己是大英雄真的就热善好施给这个满嘴喷粪的人送钱了！</p>
 <p data-pid="cElz4Axl">天下居然还有这种凭借先骂人再夸人就能赚大钱的良心买卖！</p>
 <p data-pid="E4P0Weo9">昨天还在说你黄祸，邪恶，卑贱，还在欺负你弱小使劲扇你的巴掌。今天见你兜里有个糖，他就使劲拍你的马屁，等你的糖给了他呢？你能保证人家不会再一次变脸说你又弃善从恶又使劲扇你了？小时候学校里那些小流氓不都是这样欺负人的吗？</p>
 <p data-pid="yqkAw0Lm">呵，果然是没脸没皮的不值得尊敬的卑贱之徒！还以为送几个钱买几句好话自己就真的能圆上漫威英雄梦了！</p>
</body>