# 有哪些可能是「在中国长大的人」才知道的事？
- 点赞数：6304
- 更新时间：2016年10月04日00时29分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51145368/answer/124461053
<body>
 <p data-pid="x6LwnLw5">没想到这个问题突然有这么多人关注，我看到这个问题时还没几个人看，就随手写下的答案，确有逻辑不严密之处，也看到了评论区许多观点不同但有建设性有起发性的回复，我在这补充一些之前没写出的看法。当然，骂人的讽刺人的阴阳怪气的扣帽子的或者直接人身攻击的我就当没看见了。</p>
 <p data-pid="-Ftp_aYG">首先，马克思的问题，我得承认我确实不是专门的马克思主义学者，对一些概念定义以及其外延和内涵确实把握的不算精准。比如我虽然知道当代中国的马克思主义和20世纪初的马克思主义不同，但具体理论差别我确实说不出个所以然，我下文所说的我认知的马克思理论通篇来源于考研政治书，真正的马克思学者如果想科普也十分欢迎。</p>
 <p data-pid="Etc4uya1">第二个就是福利问题，一些非黑即白的人直接曲解我的意思为不应该追求福利或者为政府洗地，然后开心的打稻草人那我真的没办法。</p>
 <p data-pid="5rUJ16jC">我再重申一遍我的观点，福利是好东西，也值得争取，这就像骑马一样，没事抽两鞭子马能跑的快点，这是最理想的状态。我坚决反对不抽鞭子，从这个角度说公民争取权利绝对是有必要的，社会需要有不同的声音来制衡公权力。但我更反对直接往死里抽，马死了就什么都没了，除非你家有钱到可以随便换马。我在评论里发现了一个非常可怕的现象，很多人似乎受到了极大的压迫与奴役，进而产生了要毁灭一切的愤怒，他们的诉求已经从让马跑的快变成干死马杀了分肉吃，这绝不是理性人该做的决策，你可以吃马肉，你儿子呢？你孙子呢？</p>
 <p data-pid="69weMwcD">关于福利这段，我在评论里看见了一个非常惊艳的观点，就是高福利配票选制并非绝对无解，如果还能搭配极佳的公民素质使得大部分投票人能克制住贪欲而从长远的角度去考虑依旧能正向促进国力的发展，并举例瑞士。</p>
 <p data-pid="AJdgS1_5">老实说，是的，我承认，我也这么认为。</p>
 <p data-pid="mF9329bE">但我还是不赞同，原谅我对人性就是这么没有信心。</p>
 <p data-pid="ET_kKArV">将一切抉择交给人民做这个事太祖干过，结果是什么大家也都知道。或许瑞士这种地方小人口少可以通过教育做到高人口素质然后放心放权给人民，但13亿人真的不可能，这就像博弈论，3个人可能会出现最优解，3个亿绝对不可能。</p>
 <p data-pid="TkXJracC">不过由这个评论我另外想到一个问题，就是西方政体的自我改良能力究竟能不能由公民素质逆转。我隐约记得福山说过一个国家如果在工业化完成前先民主化，就会很难完成财富积累之类的，因为专制可以通过改革步向民主，而民主制度一旦形成近乎是不可逆的。蒙古已经证实这个观点并且陷入恶性循环，这种资源国已经不可能通过改革扭转局势了，而台湾则正在证明这个观点，目前看来台湾整体环境也没有完成自我改良，依旧是在持续恶化，但是这个评论让我想到或许真有这么一种国家由于超高的公民素质可以在困境中绕开这个恶性循环做到真正意义的改良型民主制度，我的知识储备不足以继续往下分析，有没有答主愿意具体分析一下？记得邀请我。</p>
 <p data-pid="JmENqmCW">以下是原答案。</p>
 <p data-pid="kFAXSoW-">-----------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="qDti6us8">马克思的哲学和政治经济学。我是认真的。</p>
 <p data-pid="JpURwdxi">除了中国之外，再没有一个国家会用官方手段告诉你国家是最大的暴力机器，阶级的剥削，人生来的不平等，甚至资本主义的两面性，这在主流的西方社会近乎是不可能的。</p>
 <p data-pid="mRY6yFL4">即使是言论最自由的国家你也很难听到官方会说社会主义的好话，你也很难听到在正确的普世价值下人类社会运行至今的残酷的社会规律。</p>
 <p data-pid="wy0i02YX">这就造成了一个结果，中国的很多年轻人开始看问题会从实然角度去看，而国外绝大多数人会偏向应然角度。</p>
 <p data-pid="PiRqhv7m">表现的在通俗点，举个例子吧。比如说加强全民福利，相信从目的上不会有人质疑对自己有利，但两种角度的区别在哪呢？</p>
 <p data-pid="FazjoVVE">应然角度：加强福利是我们的权利＞所以我们要一直争取我们的福利＞国家应该是向前发展的＞所以我们的福利应该越来越好吧</p>
 <p data-pid="jTAa7QZG">实然角度：加强福利是我们的权利＞所以我们要一直争取我们的福利＞争取福利同时会对国家财政造成负担＞如果负担大于收入这样的福利必不能长久＞所以我们应该努力建设国家＞同时争取和国力想匹配的福利。</p>
 <p data-pid="9MDQkRIS">前一种思路，配上票选制，就是灭顶之灾。拉美好多个国家已经被拖垮了。还有好多国家虽然家底殷实但撑的也越来越辛苦了。</p>
 <p data-pid="tFFQcsoF">而后一种至少目前来看，还是一种可持续的好方法。而就我观察，近5年左右网络上的声音偏向后一种的在明显增加。或许知乎er觉得这是个常识，但前一种思路真的曾经是绝对的主流，就是现在在网易天涯都有相当多的一部分受众。</p>
 <p data-pid="r1pVDqVS">回到题目，辩证思维虽然大家可能不承认接受，但无形之中已经渗透进中国人的思维了。说白了，就是实在点，有问题就发现问题，发现问题后再解决问题，解决不了就先放放解决其他问题等条件成熟再解决问题。</p>
 <p data-pid="s_k08zai">这样的思维下大环境至少可以避免诸如蔡英文，希拉里之流控制住媒体后强行输出价值观，洗脑无知群众。</p>
 <p data-pid="AZDGwjjZ">这样的民族特色，我觉得还是挺好的。</p>
</body>