# 如何看待江西「鼠脖鸭头」事件，最新通报确认是鼠头？
- 点赞数：5829
- 更新时间：2023年06月22日17时57分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/607133139/answer/3080785590
<body>
 <p data-pid="_CB7SIY4">其实江西出这事一点都不稀奇，在工程界我们一般有个说法，就是江西、湖南和福建的业务不做。其中特别是江西的业务，基本提到江西就摇头。</p>
 <p data-pid="9thKdxkc">这三个地方不做，主要是关系网错综复杂，杂到理不清，杂到一个科员敢顶着市长的指示就不给你办业务。</p>
 <p data-pid="k_SoRjXS">讲个故事，有次拜访一个大老板，百亿级估计有吧，当然我是陪我们老板去的。然后饭桌上聊天，大老板江西人，在深圳创的业，中央关系深厚，后来江西省委书记找上他，游说他回家乡投资，造福家乡，大老板一感动，就在南昌投了个产业园，还是中德合作的，计划有上百家产业链企业入驻。投资协议签完了，剪完彩奠完基，过了半年老板发现进度基本不动，召来项目负责人一问，去办工商执照前后跑了有三四十趟了，还办不下来，老板以为负责人推脱，加上家乡面子下不来，就说你带我去办，我看看谁敢拦。不一会就被窗口科员把材料扔出来了。老板气得快炸了，晚上和书记吃饭就说了这事，结果又过了一个月还没办下来。最后你知道老板怎么办下这个执照的么？他把中纪委的人叫来，把行政服务中心主任带下面几条线全部搞了一遍才算出了口气。</p>
 <p data-pid="xNbNvFjg">说这个故事了，就是说江西这官场裙带己经到了盘丝洞水平，基层全是一家家垄断了，各家之间通过联姻或利益又勾联到一起，最后形成一团乱麻，到了刀劈不开，火烧不坏的程度，你想办事就得按地方规矩来，把100个码头全拜了，否则你会在笑脸相迎下吃100个软钉子，还不带重样的。</p>
 <p data-pid="CcAnYX1g">老鼠头事件，不过是江西裙带体系的冰山一角，食堂要出事，学校管后勤的得牵出来，政府管食安的也跑不掉，所以在几个小时内，围绕这事件的一个严密的保护网就形成了，市监局出通告压制舆情，学校做工作安抚学生，食堂出钱找水军洗地。要不是网民手脚快，估计隔一天连贴子都被删得一干二净了。</p>
 <p data-pid="cyxu5ELA">这件事最大问题就是江西的官场己经成了一具僵尸，它还不如一帮子大贪，大贪还会提拔点能办事能搞钱的人上来，江西官场就是基层相互锁死，你要想办成一件事，都经历九九八十一难，还都是些有盘根错节打不死，骂不得，惹不起的官僚家族份子。它们主打一个“铁打的营盘流水的领导”。 寄生在在政府行政体系下的，慢慢的癌变，让你感受不到，但是等到发现时就无药可救了。</p>
 <p data-pid="OeCgWb2k">江西省组织这么高规格的工作组，只是希望他们不要高高举刀轻轻放下，看能否劈开一条缝吧。</p>
 <p data-pid="zD7O59yX">湖南比江西强点，主打一个搞钱，为了钱可以六亲不认，可以翻脸无情，可以阳奉阴违。</p>
 <p data-pid="1IZoL1zN">福建主打一个排外，你一个外人根本不可能打入客家人组织内部，更别提获得信任了，当然如果你有老大哥提携，然后愿意和他们人分利，还是有得谈的。</p>
 <p data-pid="1zGbMWAV">——————————————————————————</p>
 <p data-pid="65ZQ7Ulr">看了很多网友的批评，福建一个确实是我冒昧了，这些年前后去福建也有十几趟，惭愧的是没有拿下过一个项目，所以每次都是蜻蜓点水，没有深入了解过福建的乡土民情（和本地人酒喝少了）。但是确实作为外地人我是真不听懂也分不清福建的各类方言，因为客家人文化印象最深，所以随口就用客家人代表了，抱歉哈</p>
 <p data-pid="FuufLXj2">在福建谈业务本地人基本是用方言在交流，不会特别照顾我们外地人，所以打得俩次交道基本会因为无法交流是放弃了。因为你无论用什么方法都会让你清醒的记着你是外人，不像别的地方敢喝敢缠总能啃出俩缺口来。</p>
 <p data-pid="XXwW1G9U">而福建我们基本上是没有开始就结束了。</p>
</body>