# 腹有诗书气自华是真的吗？
- 点赞数：10510
- 更新时间：2019年04月15日01时17分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30662984/answer/198734733
<body>
 <p data-pid="Y3vEzll3">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ilSbEYP8">这个问题以前说过了……</p>
 <p data-pid="OzG7cudP">写这句话的人，自己的人生，就是“腹有诗书气自华”最好的例证。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uULzXMBM">这句话单看，似乎是给读书人撑腰的。</p>
 <p data-pid="s8mgnPjb">当然，句子不能脱离上下文。这诗是夸作者朋友的，原句是：</p>
 <blockquote data-pid="QD1h4ikd">
  粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。
 </blockquote>
 <p data-pid="wp3lGdDN">衣服简朴，看去穷愁。</p>
 <p data-pid="3Pgw31xa">但肚里有诗书，气度自然华贵。这就是作者的审美了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P6xJfS0s">这里还有个对比的效果。即，<b>气度高下，不看衣服，看内涵学问</b>——实际上也不看容貌。</p>
 <p data-pid="y932bXuS">提问这位念叨<b>容貌</b>，然而<b>气度这玩意，跟外貌没有决定性关系</b>——我们是唯物主义者，得相信读书没法让人整容。</p>
 <p data-pid="MUKBwaZW"><b>气度是气魄风度，文章气韵，是一个人待人处世的派头。气是后天的修养，如果归纳到父母给的容貌，似乎格局就稍微……小一点了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zXQX0hi9">我知道，这么说一定有人不满意。</p>
 <p data-pid="TIQ2GZwe">因为在这个穷困就是罪过，富人一切都对的时代，一定有人觉得：</p>
 <p data-pid="VzlE-vjl">写“腹有诗书气自华”的人，准是个仗着有点文化，就自鸣得意的穷酸吧？这么在意气度学问，他内涵能好到哪儿去？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AltV2HhR">嗯没错，实际上写这句话的人，确实一辈子都没什么积蓄，没享过大福。</p>
 <p data-pid="9LAPSGVA">四十来岁时，为了剁手不买东西，需要把铜钱挂在房梁上，要用时才拿下来——好阻止自己购物。</p>
 <p data-pid="tGxu7_io">送女婿出门，没有酒，只好劝女婿喝一杯泉水。</p>
 <p data-pid="lTI521G3">工资很低时，自己开田贴补家用，还发明了萝卜饭。</p>
 <p data-pid="mI7rVHm8">家里买不起肉，就少吃饭。买不起车，就多溜达，安慰自己说对健康有益。</p>
 <p data-pid="Hk4zaM6t">想起故乡时，就念叨荠菜配肥白鱼，考虑青蒿和凉饼的问题。</p>
 <p data-pid="vCjUkTBS">理想就是春天睡醒之后起床，穿了鞋子，踏着田，去踩新鲜野菜做饭吃。</p>
 <p data-pid="MKWXxLza">自己念叨说山间清风，江上明月，都是免费的，高兴得不得了。</p>
 <p data-pid="iNwR86-3">喜欢睡午觉。喜欢去和尚庙里蹭热水洗澡。</p>
 <p data-pid="O4L70NJM">喜欢赖床。认为人生最美的，就是早起梳了头，然后睡回笼觉。</p>
 <p data-pid="srDsRCqc">没有米了，就盘算东家明天要打牙祭，嘿嘿嘿，我可以蹭他的鸡吃。</p>
 <p data-pid="6JeU3Njl">跟任何人，和尚道士、乞丐小官、醉汉农民，都坐得下来聊。</p>
 <p data-pid="JSpASLFa">爱讲冷笑话。</p>
 <p data-pid="vHP1GolA">喜欢热水泡脚。</p>
 <p data-pid="1y91XZtF">自己企图制作墨水，把房子差点烧了。</p>
 <p data-pid="nxqryLbK">自己酿酒，引发了家里人腹泻。</p>
 <p data-pid="IFzCGKHm">爬山，看到亭子了，想歇脚，爬不上去，忽然一转念：哪儿不能歇呢？哎呀真是偷懒都有好心得啊！就高兴地坐下来了。</p>
 <p data-pid="_AtTTlqM">在湖北住着时，还被醉汉推骂。在广东时，乡人觉得他是个怪老头。可见读书确实没让他变成潘安宋玉那样的美男子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9Os7m7m">他还很无聊地，将上面这些都写下来了。</p>
 <p data-pid="F5aCCMta">这人确实一辈子都不富裕。哪儿都安不下家，临了也没遗产。</p>
 <p data-pid="VikbNo_-">但最后他的整个人生，就用以上这些穷巴巴的日子，证明了肚子里有诗书，气度是可以很自在雍容的。</p>
 <p data-pid="Y617f_jt">他的<b>经历</b>，加上他的<b>名字</b>，本身就够证明“腹有诗书气自华”了：</p>
 <p data-pid="eWgP-QBr">只要饱读诗书，什么乱七八糟的日子，都能过出滋味和气度来。他确实可以拍着胸脯，“我写的我负责，就是腹有诗书气自华，不信看我吧！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CdU8rd7e">他叫<b>苏轼</b>。</p>
</body>