# 你有哪些像段子的亲身经历？
- 点赞数：56093
- 更新时间：2022年04月05日22时00分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48337357/answer/117665004
<body>
 <p data-pid="NX3S2yCF">我是湖北人，读大学时在大连，新生入学的时候自己一个人坐火车去学校，那趟车的车次我现在都还记得，T370，我大学所有美好回忆开始的地方。</p>
 <p data-pid="bclMlaFx">那趟车，我睡下铺，中铺和上铺是一对存在感不强的中年夫妇，睡对铺的人我没什么印象，因为他们在邢台就下了，而邢台，就是晓璐的老家。</p>
 <p data-pid="rLIyJduq">晓璐的妈妈先上车，拖着一个又大又沉的箱子，问我这里是不是XX号，我点点头，接着，我无比机智地提出，我可以帮忙把箱子抬到行李架上。<br>
  乐于助人的好习惯给阿姨留下了完美的第一印象，她饶有兴趣地问了问我的情况。</p>
 <p data-pid="d31uNyYX">我说我是大连XX大学的学生，今年刚刚入学。<br>
  阿姨点点头，说好，然后反应过来了。<br>
  “我女儿也是那个学校的！”</p>
 <p data-pid="aosY_915">阿姨再一问，原来我和晓璐不仅是同一个学校，还是同一个专业，甚至生日也是同年同月，我比她大20天。</p>
 <p data-pid="ymCzndO0">很巧是吧？不然我也不会炫（de）耀（se）了。</p>
 <p data-pid="Cwrx4H0i">我和阿姨正聊着天，晓璐和她爸爸过来了。</p>
 <p data-pid="jtBi_2HD">我现在还记得，那天晓璐穿着一件黑色的T恤，一条浅蓝色的牛仔裤，和白色的帆布鞋，她头发随便扎了个马尾，体型偏瘦（现在跟着我伙食好了，稍微发福了些），看着我和她妈妈聊天聊得很开心，一脸茫然的样子。</p>
 <p data-pid="2DLLtbqS">“他是？”他爸很疑惑地问了一句。</p>
 <p data-pid="71W7C4Pg">晓路的妈妈就给他们介绍了我的情况，晓璐倒还好，和我客套了几句就坐着用mp5看电视剧；她爸爸则是个很爽朗的汉子，直接上来握住我的手，拍了拍我的肩膀，夸我是个热心肠的小伙子。</p>
 <p data-pid="Kq32G-NV">她爸爸也喜欢看NBA，那段时间正是凯尔特人热火朝天，湖人队风头正劲的时候。<br>
  恰好，我俩都是湖人队的粉丝，这一下就有话题了，晓璐的妈妈直接被他支开去收拾东西，我和他坐在窗台边一边嗑瓜子一边聊NBA，聊了快一个下午。</p>
 <p data-pid="TgCTZA0L">吃过晚饭，我记得我、晓璐还有她爸爸三个人在那斗地主，输了往脸上贴条子，一开始晓璐脸上条子贴得最多，然后我觉得不好意思，就开始放水，脸上的条子也贴得密不透风了，最后她爸爸笑了笑表示我们太菜了，虐我俩没意思，牌局才结束。</p>
 <p data-pid="40u7KVR4">凌晨的时候手机响了，车厢里乘客都入睡了，我就走到过道那里接电话，是一个哥们儿打来的，失恋了。</p>
 <p data-pid="T0jk-EDG">正接着电话，晓璐来了，我冲她点点头，她也点点头，然后去了洗手间。</p>
 <p data-pid="0FjJ0aLW">她出来的时候，正好我电话打完，她看我愁眉苦脸的样子，很奇怪，就问我是不是和女朋友打电话吵架了。</p>
 <p data-pid="GrYZqPNU">我摇摇头，说女朋友迷路了十几年，现在还没找到。<br>
  晓璐噗嗤一下笑出来。<br>
  接着，我就和她大概地说了这个哥们儿的事情。</p>
 <p data-pid="WM30n0RS">毕业长假的时候，他和我一起去大理玩，在双廊的青旅遇到一个喜欢民谣的女孩子，也是出来旅游的。<br>
  我们三个一起在大理、丽江玩了快一个星期，他和那个姑娘暗生情愫，俩人居然一起相约着坐火车去了西藏，剩我一个人孤零零地回家。<br>
  但毕竟俩人不在一个城市读大学，这要开学了，矛盾也一下子爆发出来，吵得架多了，缘分再深也没辙。</p>
 <p data-pid="lojjqsVC">晓璐听着听着，也有些伤感，我记得她问我什么是爱情，我装逼地回复了一句“执子之手，与子偕老”，现在回想起来，尴尬癌发作，一口老血没喷出来。</p>
 <p data-pid="xvk6lBBi">沉默了一会，她先回铺位了，我在过道抽了根烟，她爸爸也抽烟，十五六岁就开始的老烟民，下午我俩一起在过道抽烟还是他给我装的烟。</p>
 <p data-pid="Dvk1dPaJ">我抽完烟回铺位躺着，一抬头，看见睡在中铺的晓璐半躺着玩手机，手机屏幕白色的光忽明忽暗地映在她脸上，照得她侧脸的轮廓仿佛罩上雾一样朦胧，我看得有些呆了。</p>
 <p data-pid="JxALu1ui">她偶然间低下头，看见我正在看她，笑了笑，双手并拢靠在耳边做了个睡觉的手势。</p>
 <p data-pid="2i5iVO49">那一刻，真是美得不要不要的。</p>
 <p data-pid="VG3z5XTF">第二天早上，她爸讲他以前当兵的故事，还没讲几个，火车就到了大连。</p>
 <p data-pid="P5JNWqsj">我现在还记得，我们出车站，他爸爸拦了辆的士，然后说要把我带上，结果行李太多后备箱放不下，他跟司机好说歹说，最后坐后排的三个人，抱着两个箱子，车子满当当的，也幸亏那时候交警查得不严，不然这妥妥超载啊。</p>
 <p data-pid="xobV8z52">到学校办完入学手续，由于我还要去亲戚那里，我们就分开了，他爸留了我的手机号，说保持联系。</p>
 <p data-pid="xzZTTaV3">结果第二天就打电话叫我一起去金石滩玩，我亲戚都很奇怪我这么快就结交到朋友，怀疑我是不是遇到骗子了。</p>
 <p data-pid="zSdJT12A">开学之后，我跟晓璐虽然不是分在一个班，但我们专业就两个班，所以上啥课都是一起的。</p>
 <p data-pid="MMMHWBhR">上课时，我就厚着脸皮坐她旁边，心安理得的抄她笔记，她的室友和我的室友都十分奇怪，班上的同学都默认我俩成一对了，晓璐遇上啥事，他们都先跟我说。</p>
 <p data-pid="JNh0eSC_">我俩性格都是比较慢热的，虽然上课坐在一起，有时候去食堂吃饭也是一起，偶尔我也约她一起去看电影，俩人一起出去逛街，但始终没开口。</p>
 <p data-pid="npRelAc2">直到那一天，接到她爸爸电话。</p>
 <p data-pid="HzVIseP2">她爸爸那爽朗的笑声，哪怕是在电话里听到都让人印象深刻。<br>
  他先问了问我最近情况怎么样，然后再和我扯了一会NBA，接着就是正菜了。<br>
  他说，晓璐最近是不是恋爱了？</p>
 <p data-pid="hYo3oJJi">我一听，心头一颤，我说不能吧，最近我天天和她一起上课吃饭，没发现什么情况啊。<br>
  他爸愣了好一会儿，问我觉得他们家晓璐怎么样。<br>
  我说挺好的啊，人也漂亮，学习也好，过一段时间肯定大把的人追。</p>
 <p data-pid="PVJ3i4L4">他爸听我说着说着，突然来了一句，这么多人追，你都不追？<br>
  这下换我愣着了。<br>
  他爸表示，我是他和晓璐妈妈面试过的，合格，如果我追晓璐，他们很放心。</p>
 <p data-pid="_ybgkAXN">“反正她大学肯定要背着我们谈恋爱，还不如选个我们把关了的，省心。小伙子，放开来去追吧，叔叔相信你。”</p>
 <p data-pid="n44hUfKB">以上是她爸爸原话，现在我偶尔还拿来和晓璐开玩笑，这真是亲妈亲爸啊。</p>
 <p data-pid="zAh0BA0p">现在想起来表白那天真是逊爆了，电影看到一半直接拿出巧克力说我们在一起吧，她想都没想就接过了巧克力，然后我俩就牵着手走出电影院了。</p>
 <p data-pid="qdnl_TkN">后来觉得这不够浪漫，还补了一次，叫上很多朋友，晚上在女生宿舍楼下用蜡烛摆了个爱心，捧着一束玫瑰叫她下来。<br>
  本来策划的挺好的，但帮忙的那个合唱团的哥们儿清唱起来简直惨绝人寰，我都不敢抬头了。<br>
  那一天把晓璐羞得啊，差点和我分手。</p>
 <p data-pid="F90V-TwE">其实回想起来，很多事情确实是冥冥中注定的，缘分是很奇妙的，也是很珍贵的。既然遇到了，就不要轻易地放手。</p>
 <p data-pid="zM-gTacZ">缘，因为妙而甜。</p>
</body>