# 工作十年以后，你们悟出了什么职场道理？
- 点赞数：13255
- 更新时间：2021年07月16日10时41分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38252049/answer/1634534011
<body>
 <p data-pid="-NKCd0wQ">1、<b>遇到漂亮的女领导，要收敛。</b></p>
 <p data-pid="2ewd0MSP">2、听话能干的老实人，很可能会无故背锅、揽上一堆活，还不涨工资。</p>
 <p data-pid="P0tEHVaJ">3、<b>只和你谈梦想，不谈钱的公司，大多不靠谱。</b>那是老板的梦想，不是你的梦想，真正能干一番大事业的，从来不会亏待员工。</p>
 <p data-pid="PWsYDKeJ">4、<b>职场就是老江湖，啥样的人做你领导的都有。</b>有用能力上位的，有用关系上位的，更有用颜值上位的，但只有靠能力的才值得被尊重。</p>
 <p data-pid="7yjZNqQQ">5、<b>别插手职责范围之外的事。</b>做好了，大家以后有什么麻烦事都找你；搞砸了，会赖你没事找事，怪在你身上。</p>
 <p data-pid="4pq5xPPV">6、<b>擅于观察和夸赞 的人，在工作中总是如鱼得水，如同在知乎上知道双击屏幕功能的人，总能比别人获得更多机会。</b></p>
 <p data-pid="y8DQM1y1">7、<b>多考虑、相信自己。</b>别过于听信那些老板、领导说的话，他们每句话都可能带有目的。<b>你才是自己人生的主宰，那些带有主观的建议，一律只能做参考。</b></p>
 <p data-pid="4LTzh5Ti">8、<b>在很多公司，你不提加薪，就真的不会加薪。</b>主动一点，如果你觉得自己的实力，配得上更高的工资，大胆跟老板提，能加多少是多少，毕竟咱打工人也要为生活着想。</p>
 <p data-pid="g3ULEJRf">9、<b>初入职场，别暴露100%的实力。</b>老板看到你做事轻松、效率又高，会把更多杂乱的事情交给你，如果之后你效率变慢了，还会认为你在偷懒。</p>
 <p data-pid="WTntcTTc">10、<b>工作不像学校，带你的师傅不会把全部本领，免费教给你，除非你能价值互换。</b></p>
 <p data-pid="B7gJedOP">11、<b>对大多数人而言，比起公司的发展，个人的发展更重要。</b>如果你只盯着工作，那你的眼界和薪资将会被工作所决定；那些有想法的人，会在工作的同时积累资源、提升能力，等合适的时机跳出圈子，实现突破。</p>
 <p data-pid="aAAPtfMO">12、<b>往来互助，是维持职场关系的最好方式。</b>今天他关照了你，改日你也帮他一次，即使是小事，下次你需要的时候，他会更愿意再帮你。</p>
 <p data-pid="x4qS5l6P">13、<b>工作后才深深体会到，读书确实是最快的出路。</b>如果没有特殊的技能、特别的关系、特级的学历，普通人会过得很难。幸好，学无止境，不管你现在是否已经完成学业，仍然可以通过不断的阅读各种书籍来提升自己。</p>
 <p data-pid="0YAe8sG4"><b>山山至今最不后悔的决定，就是保持阅读。</b>因为好的书籍，会不断优化人的思想与格局，坚持持续输入输出，你的眼界和学识会逐渐扩宽，能站在更高点审视之前的自己，实现跨层次提升。</p>
 <p data-pid="GVFxpxI1">正是这些年书籍给我的知识积累，让我顺利拿到学校交换生的稀缺名额，毕业后成功突破面试重围，最终拿下起步薪资10k以上的工作。<b>如果你正处工作迷茫期，又不知道如何通过读书突破自我，可以关注我的公众号【山山笔记】，我把精选的200本高质量好书分享给你，让你能更快提升自己的硬实力，为你的升职加薪提上日程~</b></p>
 <p data-pid="lKE94ydU">14、<b>在工作上学会喜怒不形于色。</b>若你的情绪一眼被老板看穿，那你的前途便需重新考虑。</p>
 <p data-pid="Z1G8zu0j">15、<b>老板交给你的工作有两种：一种是看质量的，一种是按时交的。</b>那些效率高的人，除了简化流程，还会按事情的紧急程度来分配自己的任务。</p>
 <p data-pid="QCqDwhyb">16、<b>远离性别红利。</b>不管上级同事，男女之间保持距离，避免因关系惹出是非。</p>
 <p data-pid="ny1qmWKl">17、<b>办公室里没有秘密。</b>当你把私事告诉了其中一个同事，或者说了某人的坏话，也许你会在一段时间后，从别人嘴里重新听到这些八卦。</p>
 <p data-pid="t01jdnD-">18、<b>记得经常整理和备份。</b>特别是工作数据多的同学，稍不注意就可能电脑死机或忘了保存，增加工作风险，又降低效率。</p>
 <p data-pid="Q8YhkTwI"><b>而整理备份，可以让你保存工作资料，提高80%的效率。就如你看到好的回答点赞+收藏，一能防止丢失，二能方便你分类查找。</b></p>
 <p data-pid="WjnaoGxm">19、<b>有些东西尽力了没做好，不一定都是你的错。</b>影响事情成败的因素有很多，可能是公司体制、可能是流程问题、也可能是第三方干扰......如果因某件工作受了委屈，别沮丧，不是你不好。</p>
 <p data-pid="FwpzYINS">20、工作做好两件事：<b>想尽办法的创造结果+减少创造结果的过程</b>。一个加大功劳，一个减少苦劳，是职场生存的理智做法，做好这些，升职加薪就离你不远了。</p>
 <p data-pid="_SprBz-H">21、<b>在没有实力之前，你需要主动学习，虚心收敛一点；</b>等你有了实力之后，即使忽视那些复杂的圈子和规则，也没人敢说你的不是。</p>
 <p data-pid="aI-hOAU2">22、<b>无论现在工资多少，多攒点钱。</b>不为现在负责，也要对未来负责，这笔钱会在关键时刻发挥作用，让你不至于担心暂时的失业、突然的生病、还可以防止错失难得的机会。</p>
 <p data-pid="5oHJqKeA">我从大学就开始学习理财，经过不断的试错研究，它能让我用有限的资本，在更短时间内实现收益翻倍。<b>这些年来，理财为我增加了30%的收入，攒下了不少创业资金。</b></p>
 <p data-pid="neNyjB0y">如果你也想通过理财攒钱又没思路，可以关注我的公众号【山山笔记】，<b>我从我花了8k学习的理财课程中，提炼出一套理财精髓，还有我这几年积累的实用理财经验，一起分享给你，吸收内化后，让你轻松拥有“睡后收入”，早早稳固经济根基~</b></p>
 <p data-pid="Xr9-DsKm">23、认清一点，你会活得很坦荡：<b>努力不一定有好结果，但不努力一定没有</b>。不管结果是什么，努力和方法换不来的东西，尽力了就好。</p>
 <p data-pid="WM4AtUMD">24、<b>职场上，别看大家都温柔似水，其实早已暗流涌动。</b>平时不出问题还好，一出问题不是甩锅，就是抱怨。所以，<b>千万别做出头鸟，容易被人推出去挡子弹。</b></p>
 <p data-pid="qjNxklTc">25、<b>胸怀和原则，要同时具备。</b>工作中的小事、小钱，你不在意，这是胸怀，能间接提高你的人缘；而那些有违常理的大事，你去重视，就是原则。比如：</p>
 <blockquote data-pid="vcqRRYvl">
  请同事吃一两次饭没关系，胸怀要广；
  <br>
  但无理由向你借10万、天天叫你请吃饭的，坚定拒绝，做个有原则的人。
 </blockquote>
 <p data-pid="J1PZyAXz">26、<b>别让工作成为你生活的全部。</b>在资本家的游戏里，你拼命挣来薪水的同时，还会换来工作的烦恼、领导的责备；</p>
 <p data-pid="FPWonr5Q"><b>所以下班后，多给自己充分变强和休息的时间，远离工作的死循环。</b>不要在工作压力下，使自己身体变废、精神抑郁、失去对生活的期待。</p>
 <p data-pid="lwrICOgv">27、<b>不要轻易相信你的同事。</b>职场都是利益之交，真心和你交朋友的没几个，不过也无需把自己封闭起来，适当保留80%的神秘感即可。</p>
 <p data-pid="ERL5rDXe">28、20-25岁是你的黄金五年，这五年里，不能只为了工作而工作。<b>你要开辟一条新的道路，也许需要好多年的积累，但喝水容易挖井难，一旦把路铺好，前途就会好走很多。</b></p>
 <blockquote data-pid="mHbPgBce">
  我有个表哥，在工作之余自己研究了视频剪辑和自媒体，今年才25就成立了一个小小的工作室，慢慢实现了财务自由，家人都对他刮目相看。
 </blockquote>
 <p data-pid="amNzRsm5">29、<b>找到一个喜欢的行业，保持热爱。</b>工作将是一个漫长的过程，在此期间，你要不断尝试、筛选，明白自己想要什么，才能稳定持久的在行业里发展。</p>
 <p data-pid="bwOrSk22">30、<b>现实是现实，道理是道理。</b>大家可能觉得上面的很对，但其实真正对你有帮助的，是后面的建议。我希望你看完回答后，<b>能够吸收内化，行动起来</b>，在工作中获得快速成长。</p>
 <p data-pid="rbICMBXj"><b>你是未来的牛人，离开之前，送我一赞，手留余香！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EwN0IPFo">我是山山，一个出身普通，但仍拼劲全力向人生目标进发的追梦青年。</p>
 <p data-pid="VJxITLYC"><b>如果你想吸收更多干货方法，实现野蛮生长，关注我的公众号【山山笔记】，我把我不到2年时间从一个普通大学生，到大厂核心主管层的经验分享给你。</b></p>
 <p data-pid="5_09Br12">里面还有我精选的几百本高质量好书，能让英语渣逆袭高分的神速提分秘诀，轻松高效早起妙招，以及让你看透人心的实用小技巧等，助你少走弯路，更快坐上属于自己的高速人生直通车。</p>
 <p data-pid="bUpbZIbL"><b>每个关注【山山笔记】的同学，都是有梦想的年轻人，最终都会过上闪闪发光的人生。</b></p>
 <p data-pid="Li683HbP">另外，推荐你再看看我这3个更高质量的回答：</p>
 <p data-pid="RK9UIQot"><a href="https://www.zhihu.com/question/22340827/answer/1590613587" class="internal">有哪些细节让你觉得这个人很有教养？</a></p>
 <p data-pid="IULdkcnK"><a href="https://www.zhihu.com/question/275433050/answer/1583063485" class="internal">恋爱中男生希望女生知道的事有哪些？</a></p>
 <p data-pid="ILqOYoiz"><a href="https://www.zhihu.com/question/310431658/answer/1595875893" class="internal">什么样的男生一看就知道没谈过恋爱？</a></p>
</body>