# 工作十年以后，你们悟出了什么职场道理？
- 点赞数：8849
- 更新时间：2020年08月06日11时16分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38252049/answer/1296171386
<body>
 <p data-pid="6GCfS0Rx">1、<b>学会自我保护。漂亮女生去面试，老板最后问你「有没有男朋友」，这样的公司最好别去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PSVklKt_">2、<b>别用你的秘密去交换一段友情。</b>这样获得的朋友，心里很可能看不起你。用能力去结识更多好友，这样才是牢固的人脉，社交本质就是利益交换。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1f2GTisx">3、年纪轻轻就身居高位，绝对不是表面看起来那么简单。要么有后台，要么有心机，要么能力爆表，要么特别会做人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NaS03oOH">4、<b>职场潜规则的本质，是地位高的人，用「地位差」剥削地位低的人</b>。跟女下属好不好看，骚不骚没有任何关系。如果你爸是工商局领导，哪怕你天天穿低胸吊带小短裙，你看上司敢动你半根毫毛吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0XpVv8PM">5、<b>你要感谢世界上的所有规则，没有规则就没有出路</b>。没有高考，你拿什么跟二代们比拼？没有业绩考评，你拿什么跟关系户竞争？没有一夫一妻制，你要多久才能找到一个女朋友？</p>
 <p data-pid="B9lO3sSD">记住，在你没有足够牛逼之前，规则不是束缚你，而是用来保护你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kGfOnhRJ">6、<b>别害怕主动跟老板提升职加薪。</b>有拿得出手的成绩，就应该匹配更高的薪水，当然前提你配得上。如果不好意思提，就别怪自己的收入原地踏步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q9jFPrQ2">7、如果你某个同事很喜欢宣扬自己以前的成绩，那不能证明他多牛逼，而是他现在混得太差了，只能用历史成就来安慰自己和糊弄别人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rspFfmoR">8、<b>一个新人进步最快的方式，就是找到你能接触到的最顶尖专家，虚心地向他讨教。</b>一个行业最核心的思路和方法， 不会写在任何一本书上，跟老师傅讨教是唯一的捷径。所以这就是为什么关门弟子，会更容易在那个行业脱颖而出的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYWTlBfJ">9、和别人吃饭别玩手机，要玩回家玩。和别人发信息别发语音，要发对自己发。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pd0Mfm2i">10、<b>和上层级的人搞好关系，初期靠能力，后期靠「认同」</b>，跟吃饭喝酒埋头苦干一毛钱关系没有。所以层级越高，站队越重要，在大公司和体制内尤其明显。阿里巴巴这样有价值观的企业，都有派系斗争，这是无法改变的人性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnyr_EHq">11、做人不鸣则已一鸣惊人，做事不做则已，做就坚持做完。就好像看这篇回答，坚持看到最后，你会有意想不到的收获。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1bMVu3Pr">12、心狠手辣不是坏事。这不是教你做人要下狠手，而是做事时始终保持一种狠劲，不完成目标决不罢休，不到最后决不放弃，不论遇到任何挑战都勇往直前，永远不惧怕失败，这样的人，反而不容易失败。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="76neC1t9">13、人到中年，职场半坡。你必须面对一个残酷的事实：<b>工作10年，你已经是个职场的老人了。</b>如果你没有自己拿得出手的核心竞争力，积累起比别人更多的资源，培养高于同行的眼界，你拿什么跟刚毕业的小鲜肉比？</p>
 <p data-pid="5iY122Yf">他们比你卖命，拿的工资还比你低。等你到30岁了还被25岁的晚辈管理的时候，你就会感到深深的无力。<b>所以年轻时别怕辛苦，青年越多付出，到中年时就越从容。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcdGhk9G">14、<b>工作以后，你的自由支配时间会越来越少，别想着一年要看上百本书。如果你半个月能看完一本，一年能看完20来本，这已经超过大多数国人了。</b>贪多嚼不烂，能把几本书读透，就足够受用一辈子了，进一寸自有进一寸的欢喜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vlI1HN-l">15、玻璃心是最害人的东西。<b>你越玻璃心，越担心别人骂你，你就越不敢犯错，你成长的空间就越窄，然后更加玻璃心，一辈子就困死在这恶性循环里。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0xmkHqq1">16、时刻明确自己的责任。工作越权的事情不乱插手，自己的责任不乱推脱。生活里扮演好儿女、夫妻、父母的角色，别一大把年纪了还像个巨婴一样，让家人为你操心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c_hqrHBX">17、<b>想不开的时候去这几个地方转转：医院、车站、银行、路边摊，去体会下什么是真正的人间疾苦</b>。看看那些为了看病卖掉一套房子的中年人，看看行色匆匆被迫分开的年轻情侣，看看哭着在银行取钱转身离开的年迈父母，看看大半夜还在受冻卖水果的阿姨，你会觉得眼前的痛苦根本不值一提。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eJ9GZ54v">18、不要遇人就抱怨你的不幸遭遇。其实没几个人会真正关心你的悲欢，他们自己生活还是一地鸡毛，只是碍于面子不想拆穿你罢了。学会深夜消化自己的悲苦，这是走向成熟的第一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rx6MbG2T"><b>19、未深夜痛哭者，不足以语人生。</b>只有被社会狠狠踩踏过，尊严被按在地上摩擦过，三观崩塌过，你才能彻底地理解社会和人性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PSGPSzUF">20、你的领导也是人，有各种讨厌的缺点，但是他能坐到那个位置，就一定有其过人之处。如果你觉得领导傻逼，想想自己赚的钱连傻逼都不如，就应该去学习他的长处，这才是对自己的人生负责，而不是每天像个怨妇一样上班，从吐槽老板那里寻找优越感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlR5Ab9y">21、永远年轻，永远热泪盈眶。热爱生活，保持开放心态，敢于尝试新事物。比如双击屏幕，你会得到一个新技能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsPAmJRW">22、<b>屁股永远决定脑袋。</b>很多时候有矛盾，是因为你们屁股坐在不同的位置，跟是非对错没有关系，要学会透过现象看本质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBsj81x6">23、有点积蓄就存起来，最好有个买房目标，还贷就当是定期强制储蓄，有个房子还能保值增值。相信我，你的钱不去还贷，基本是也是吃喝购物瞎用掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZFCa7I3">24、做人要给对方留点余地，不要抢掉所有的功劳，不要得理不饶人。别人在台上，你把别人下台的梯子都拆了，他就直接跳下来跟你玩命，最后吃亏的还是自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1gA4hT0z">25、不管你是乘风破浪的姐姐，还是披荆斩棘的哥哥，哪怕有明星那样的保养条件，拿去跟那些20岁的小鲜花鲜肉相比，还是高下立判。岁月不饶人，年轻时想做就大胆去尝试，别等到老了再去感叹人生，不留遗憾最重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rvGcsdwp">26、刚进入职场最重要的是成长，没有之一。<b>别去纠结那5K还是6K的薪水，10年以后你会发现，很可能你一个月的收入，比你刚毕业一整年赚的钱还多，这完全取决于你年轻时成长的速度有多快。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KZ6-8UFv">27、少强调努力，多强调结果。大家都很忙，没空听你卖勤奋，拿成绩说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="063OyVu0">28、学习的本质是认知能力的提升，努力工作的本质是对社会有更深的理解力。不管多大年纪，都要保持学习的激情和工作的状态，这样你会活得更加坦然。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DFI2Q45X">29、教育你越凶的人，对你越在乎。因为没人愿意冒着被讨厌的风险，来跟你说真话。ta愿意这样做，说明是真的在乎你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z2ceNSVr">30、<b>同事只是同事，没必要去刻意讨好。</b>不合理的要求果断拒绝，不想参加的聚会果断退掉，放心，你不会因为几个饭局搞得自己不合群，你的自由时间才最宝贵。如果靠委屈自己换来的合群，这样的群，不合也罢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eK8br0ge"><b>31、看到他人付出愿意主动鼓励的人，在职场都非常受欢迎；就像在知乎看到有启发的回答主动点赞的人一样，这类人都有大格局。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OfyUEbCe">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="Msa7HnPk">1、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></u></p>
 <p data-pid="y7MDtz9r">2、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/325225784/answer/1298484151" class="internal">与人交往中，怎么识人？</a></u></p>
 <p data-pid="dlJTGuxT">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/24560066/answer/1372921671" class="internal">男人心智成熟的表现有哪些？</a></p>
</body>