# 可以用“客厅给你留了灯，带别的女人回来别吵醒我，我八点醒，让她七点滚”这句话为开头写篇文吗？
- 点赞数：7875
- 更新时间：2022年01月23日22时32分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/446656371/answer/1765772065
<body>
 <h2>《思也迢迢》又名《司少的小娇妻》</h2>
 <h2>HE</h2>
 <p data-pid="PFKx4q1K">hE</p>
 <p data-pid="bBhKhKaf">He</p>
 <p data-pid="WfOVMhR2">重要的事情说三遍</p>
 <h2>已完结全文4w6k字</h2>
 <p data-pid="p4_PK3ZM">完结了完结了，最近有编辑内容是在修文</p>
 <p data-pid="u7J57xGg">一</p>
 <p data-pid="XJiKT7I3">“客厅给你留了灯，带别的女人回来别吵醒我，我八点醒，让她七点滚。”我一气呵成的打完一大串字发送给手机对面备注名为摇钱树的男人，那是我的丈夫，司佑。</p>
 <p data-pid="5zAB0Jc5">我与司佑是青梅竹马，他的私生活奇奇怪怪，我的私生活点点外卖，我和他都不想结婚。于是我俩一拍即合，决定假结婚来忽悠双方催婚父母。</p>
 <p data-pid="apnwzIhv">“你好，外卖。”门外的敲门声响起，想必是我三十分钟前下单的豪华螺蛳粉到了，我麻溜的起身去开门。</p>
 <p data-pid="jGVYJ6P5">拿到螺蛳粉，我将它随手放在客厅的茶几上，要紧的可不是这个，一份美味的料理配上一部绝佳的下饭剧才是永远滴神，二者缺一不可。</p>
 <p data-pid="9b1m0tu4">敲定好下饭剧，我终于将那封藏在塑料盒里还有汤汁流溢出来的美味启开，一股清香瞬间充满了整个客厅。我心满意足的恰上了一口带着酸笋腐竹的粉。</p>
 <p data-pid="Z0ZBzQNZ">手机的提示音响起，我懒得顾及，没有什么比干饭更重要了，直到我吃得心满意足瘫在沙发上歇着时，才将刚刚弹出的消息打开。</p>
 <p data-pid="HW1XVGDK">还没来得及看具体内容，门口又是一声咔嚓，门锁被打开了，我将脑袋探头看去，司佑捂着鼻子怒冲冲的看着我。</p>
 <p data-pid="inPiI0j0">“我不在家你就煮屎吃？”</p>
 <p data-pid="sLHvOxAy">“诶诶，一个人回来啊？”我走到门口，里里外外探了一遍也没见着个女人的身影，这家伙有点不对劲啊。</p>
 <p data-pid="xOuUnP72">“没那功夫，我去洗澡了。”司佑将他一副正人君子的西装行头褪下，径直走向浴室，去时路过客厅还指了指我的螺狮粉残渣，示意我赶紧收拾。</p>
 <p data-pid="Unnoxn3z">作为一个合格的妻子，有义务帮丈夫整理东西。我将司佑褪下的西装外套抖了抖再叠好，里头的劳斯莱斯车钥匙隐隐作响，我瞅了眼浴室里亮着的灯，白嫖来的摇财树，谁不爱呢。</p>
 <p data-pid="lcL4fV4F">二</p>
 <p data-pid="1NWIkOJ-">“温窕窕，为什么我的吹风机变成了凯踢猫形状！！”浴室里的司佑暴跳如雷，吓得我一个激灵。昨天在收拾屋子的时候发现浴室里有个黑不溜秋的难看吹风机，于是我果断将我原先的凯踢猫吹风机换了上去，本以为是一个人的独居生活，谁想到这玩意还会回来洗澡啊。</p>
 <p data-pid="TSXcHq1E">“额，那个太丑了...”我走到浴室前，朝着里头小声哔哔道。</p>
 <p data-pid="CrHyU41i">“OK，你品味高。”司佑将浴室门打开，入眼即是他包裹着的粉红色樱桃小丸子浴巾，我忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="1-B0shqe">“那你解释一下，这又是什么？”司佑指了指浴巾，我憋着笑意朝他挤出一个温婉的笑容：“骚瑞啦，我以为你不会回来住的嘛”</p>
 <p data-pid="HUrbtNB6">“你把我当成什么人了？？还有你给我发的微信是什么意思，我给你发信息也不回我，我们好好谈谈。”司佑如同拎着小鸡仔一般的将我带到沙发，在我的正对面坐下。</p>
 <p data-pid="i6z1_9YU">我把微信点开，映入眼里的便是司佑在30分钟前连续发送的十条“？？？”那会我吃得太饱懒得管，后面刚想点开他就回来了。</p>
 <p data-pid="jwqTCSde">“额，我在网上看到的段子，就发给你了，这样讲话比较霸气嘛，再说了你什么名声我又不是不知道”我理直气壮的回应着“你不觉得这句话很通情达理并且带着一丝丝霸气吗？”</p>
 <p data-pid="LmTRr3aK">我把手机凑到司佑面前，希望能得到他的认可。</p>
 <p data-pid="HkX2ChU1">“傻*”司佑忍不住骂了我一声，我朝他翻了个360度的白眼，看在他浑身湿漉漉还滴着水的份上没有开口骂他，让他赶紧去把头吹干。</p>
 <p data-pid="WqSDaGxP">毕竟着凉了可没人照顾他。</p>
 <p data-pid="yYeon523">司佑不情不愿的拿了我的吹风机，正巧这台吹风机还有开启声音，于是司佑刚插上电，吹风机里便传出一句甜甜的“嘿！凯踢帽～”</p>
 <p data-pid="7Cxq1PRu">“嘿，凯踢帽～”我依靠在浴室的门框上，学样的说了一句。</p>
 <p data-pid="H77b_3fW">“滚 傻币”司佑又是骂了我一句。</p>
 <p data-pid="pwRUDW6-">我也不恼，毕竟看一个猛男围着粉色浴巾吹着凯踢猫的风筒何尝不是一道美丽的风景线呢，我把手机掏出将这一幕偷偷拍了下来，转发到了姐妹群。</p>
 <p data-pid="WcTs3Zg2">三</p>
 <p data-pid="M-WiDX-p">我刚点击发送键，姐妹群里瞬间炸开了锅，个个都跳了出来。</p>
 <p data-pid="kQob1YZq">女亭女亭：“我擦，这么变态”</p>
 <p data-pid="F5UBMokH">昕昕点灯：“科学表明，这样的男人有80%的可能有异装癖”</p>
 <p data-pid="165UDyfd">一胎生八菲菲酱：“快撤回，在洗眼睛了”</p>
 <p data-pid="knwwNhxW">吃瓜群众小刘：“遇到一个有少女心的男人就嫁了吧～”</p>
 <p data-pid="P4b6OQ-Z">吃瓜群众小刘拍了拍我的美貌</p>
 <p data-pid="Lytj6yon">窕窕爱吃螺蛳粉：“是不是很可爱啊哈哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="CD24tn8A">我反复放大着这张照片，看着图片里男人一本正经用着凯踢猫吹风机的模样，忍不住笑出声来。</p>
 <p data-pid="y_Z7zC0K">忽然吹风机的声音停下，司佑理了理发型，看我笑的灿烂，不解的指了指我的手机：“看什么笑得这么开心，我的帅照吗？”</p>
 <p data-pid="sk5lpPtj">“被你说对了”我将我偷拍的司佑吹头图递到他面前“确实是帅照。”</p>
 <p data-pid="X4BpnbJA">司佑将我手机接过，翻阅了我刚刚到姐妹群的聊天记录，轻哼了一声：“这么爱发，等你的塑料小姐妹们都爱上我了你就知道后悔了。”</p>
 <p data-pid="cjKhuGUR">随后男人又不要脸的理了理发型，把手机还给了我，大摇大摆的走进了主卧。</p>
 <p data-pid="EdS19yJQ">“自恋”我在他身后默默竖了个中指，躺回沙发上看剧。</p>
 <p data-pid="yzQ3zyQj">“我希望五分钟内家里不再出现屎味”房间里的司佑带着一丝丝不爽喊了一声。我看着已经被我打包放在了门口，距离主卧已经十万八千里的垃圾，回应了司佑一声“狗鼻子。”</p>
 <p data-pid="5NufQKXy">但毕竟吃人的嘴软，我还是乖巧的起身出门把垃圾丢到小区垃圾站去。</p>
 <p data-pid="RL3P4JWy">四</p>
 <p data-pid="LJJv2VUE">十二点的钟声响起，我打了个哈欠，电视里播放着的综艺已经让我困的笑不起来。</p>
 <p data-pid="irC4jU6O">卧室里还亮着灯，看起来司佑没有丝毫要离开的意思，他该不会今晚想在这里住下吧。</p>
 <p data-pid="NDymUuI8">今天不过才是我们领证的第三天，我也没见过这场面啊。</p>
 <p data-pid="PkJAZkMj">“喂，你在这里睡，我去次卧睡。”终于我困的眼皮子在打架，主动走进了卧室，将我的粉红豹被子抱起。</p>
 <p data-pid="2HJGAFDO">“早就该把你这丑被子抱走了”司佑打着游戏，嘴里嘟囔着各种网络词汇，还不忘诋毁一句我的被子。</p>
 <p data-pid="0xzYB_GN">“这个枕头也是我的，给你睡脏了，好无语”我把我的专属枕头从司佑背后抽出来，拍了拍灰，放在被子上一并带走。</p>
 <p data-pid="yPMbpmwd">一夜好梦，狗男人的回家并不能影响到我。</p>
 <p data-pid="Zlop4MWg">五</p>
 <p data-pid="Qw3HyDqA">八点的闹钟吵醒了我，今天是周六，我起床将窗帘拉开。打开房门，发现我前一天预订好让外卖小哥放在门口的早餐竟然出现在了餐桌上，并且有个男人吃得津津有味。</p>
 <p data-pid="gOAQbY3F">“你可真自觉。”我倒了杯牛奶，拉开椅子坐到司佑对面，拿起一块蛋饼吃了起来。</p>
 <p data-pid="LQw3vzJz">“七点半的时候有个人敲门，我还以为是你的情郎来了，开门一看，你猜怎么着？是一个来送早点的黄衣好心人。”</p>
 <p data-pid="WGD-HW4W">“思想龌龊的人想什么都龌龊，呕”</p>
 <p data-pid="iiTWjAul">“好了，吃饱了，我要去工作了，拜拜，米虫～”司佑擦了擦他吃得十分油腻的嘴唇，将纸团随手一扔，起身穿上外套出门。</p>
 <p data-pid="e1eYPneA">我目送着司佑离开，这米虫他说的还真对，从领证当天起他的所有附属卡便通通交到了我的手里，我查了一下里面的余额，足够我用个三生三世的。</p>
 <p data-pid="ImJ1QgpV">六</p>
 <p data-pid="iYB9F4hY">手机铃声又响起来，身为一名人民教师的米虫的周六过的也不安生，一会是学生家长问我知不知道他家孩子在哪，一会是某个领导来通知学校的各种文件。</p>
 <p data-pid="4J96YCdS">五年级（4）班班群</p>
 <p data-pid="hSbwfAdC">小窕老师：“同学们，有谁知道陈露露同学在谁家玩吗？麻烦让露露联系一下她的爸爸妈妈”</p>
 <p data-pid="av6dvqyE">小窕老师：“通知 通知 下周四我校将要进行社会实践活动，要参加的同学请在下周一带上费用交给我，或者让家长微信转账”</p>
 <p data-pid="487NG1gU">诺公主（已黑化）：“收到！”</p>
 <p data-pid="sSgeIT2S">绝世无敌大帝：“哦，陈露露好像在戴雨晗家”</p>
 <p data-pid="ReocIUjk">小柔学姐（已有对象）：“老师老师我在戴雨晗家，马上回家”</p>
 <p data-pid="OkfDlxb7">处理完公务的我，退出了学生群，点进了QQ，一个群名称为“四班一家亲”的群。</p>
 <p data-pid="xtvB2dD8">这是我在这个学生秘密建起的小群潜伏的第28天，身为班主任的我能有什么坏心思呢，不过是想更加了解一下孩子们。</p>
 <p data-pid="vVKhoFdk">至尊无敌大帝：“有没有人开黑走起，我凯贼6”</p>
 <p data-pid="hmuD0EhK">琪琪妹妹求收留：“无聊，周逸豪，你写作业了吗？小心我告诉老班。”</p>
 <p data-pid="rvYd_0of">至尊无敌大帝：“班长大人小的马上就去。”</p>
 <p data-pid="8FrJKGkC">我瞧着孩子们奇奇怪怪的聊天记录，这是青春的味道啊。</p>
 <p data-pid="M5sziIWb">小花学姐（已碳化）：大家觉得老班是一个怎么样的人。</p>
 <p data-pid="5Pni-PpP">小花学姐是我在这个QQ群里潜伏的小号，凭借着我高超的语言技术，我已经在这个小群里混的风生水起。</p>
 <p data-pid="rHAauB5u">赵浩浩：“老班老班，非同一般”</p>
 <p data-pid="Lnejg7HE">阿司匹林：“你怎么突然问这个，小花学姐，你该不是老班小号吧。”</p>
 <p data-pid="Fcdcbkrz">忽然冒出一个聪明的娃儿来，整的我有点心虚，但是常年厚脸皮的我怎么会退缩呢。</p>
 <p data-pid="ymaquojQ">小花学姐（已碳化）：“你说谁呢林嘉怡，小心我告诉老班你上次没写语文作业。”</p>
 <p data-pid="dKgGN1Tg">据我在这个群里潜伏的聊天记录来分析，这个马甲名为阿司匹林的账号是班里一个叫林嘉怡的小女孩操作，并且她上周没写语文作业。</p>
 <p data-pid="4EF7iK9o">阿司匹林：“好吧，你不是老班”</p>
 <p data-pid="JUH59OU6">小花学姐（已碳化）：“嗯嗯，知道就好”</p>
 <p data-pid="g6thgh3r">我松了一口气，现在的孩子真是贼精贼精的，看来以后还是要小心行事。</p>
 <p data-pid="S_C9Rx44">七</p>
 <p data-pid="GO9U_QKK">忙碌完了侦查工作的小窕老师，准备开两把激情刺激的王者农药。</p>
 <p data-pid="eek50JuX">我将冰箱里的大瓶可乐搬出来，倒进我的专属肥宅杯，再从制冰机里铲出两块大小合适的冰块投入杯中，虽然这才是我搬入这个家的第四天，但我的一切物品已经通通打包带来了。</p>
 <p data-pid="TCJ5x4rq">一切准备就绪，我刚点进游戏界面，微信的弹窗又显示“你有一条消息”</p>
 <p data-pid="tItDCl0R">我想着或许又是哪个无聊的家长，心里默念了三遍我是一位人民教师，退出了游戏点开微信。</p>
 <p data-pid="tY9MFnB9">不看不知道，一看吓一跳，给我发信息的居然不是什么奇葩家长，而是我妈，我的亲妈妈崔爱莲女士。</p>
 <p data-pid="ZfH675XX">自打我大前天和司佑领证开始，双方家长那可是乐开了花啊，世界上最快乐的事莫过于大龄未婚的孩子和知根知底的娃儿处对象了，况且我妈和司佑他妈的交情可是万年老闺蜜了，她们一听我俩成了，当天就去拜了求子观音。</p>
 <p data-pid="IWJWbgO8">这几天这四位家长都在商量着我跟司佑的婚礼到底是办中式的还是西式，双方在各种衡量之中讨论了好几天，现在又来问我和司佑的意见。</p>
 <p data-pid="5chA_BP7">而我和司佑的想法很一致，那就是：啥都不办</p>
 <p data-pid="aaQ_J4Pi">但这想法是万万不可说出来的，否则我二人的狗命就不保了。</p>
 <p data-pid="SXOAo-Vj">崔爱莲女士：“中午十二点，芙蓉酒店，商量婚礼。”</p>
 <p data-pid="1ERnSit2">本想再拖延个几天再商量这根本没有任何意义的虚假婚礼，看来今天必须商量出个结果来了。</p>
 <p data-pid="4hWdZHjw">八</p>
 <p data-pid="Hwe9t2q-">十一点五十五分，我和司佑不约而同的出现在芙蓉酒店，我可怜的队友啊，一起惨遭炮轰吧。</p>
 <p data-pid="cQ80ONen">“巧啊，司狗”</p>
 <p data-pid="8LUoIWXg">“巧啊，温猪”</p>
 <p data-pid="urY4TfkV">我俩朝着对方虚情假意微笑，并肩走到了同一个包厢。</p>
 <p data-pid="zWYhz60k">进去前我朝司佑咳了一声，司佑知趣的挽住了我的手，我们这对“新婚夫妇”亲热的走了进去。</p>
 <p data-pid="NonDYm_B">“爸爸妈妈们，我和司佑来迟啦”</p>
 <p data-pid="fLaR2XXl">“不迟不迟，刚刚好”司佑的母亲招呼着我俩坐下，司佑绅士的为我拉开椅子，油腻的说了声：“我最亲爱的老婆大人，请坐”</p>
 <p data-pid="VZ1cYNak">我心里默默为司佑点了个赞，不去演戏真的太浪费这一身戏精细胞了。</p>
 <p data-pid="b46nee45">“阿佑，窕窕，吃菜啊”司父指了指转盘，我看着四人一片祥和的样子，我知道，这片宁静将会在五分钟内被打破。</p>
 <p data-pid="_ZJWL5EV">四分五十八秒 四分五十九秒 我默念着</p>
 <p data-pid="lMhKKPR9">“窕窕，阿佑，爸妈们有些事想征求你们的意见”果不其然，五分钟刚刚好，我的母亲崔爱莲女士开始了炮火攻击。</p>
 <p data-pid="KHsS-K1g">“妈妈，我找过一个知名的大师算命，大师说我和窕窕最吉利的婚礼日期是明年八月，所以办什么婚礼这些事情你们还可以慢慢考虑，不急于征求我们的意见”司佑夹了一块牛肉，一本正经的说着，还从口袋里掏出了一张写有我和司佑生辰八字的纸条，下头寥寥草草的写着几行类似于宜忌的话语，还著名了大师的名字。</p>
 <p data-pid="zdYoz4BZ">那位大师我也是知道的，好像很有名，但我不信这些，也只是听说过。</p>
 <p data-pid="NgJf5EK-">双方父母把纸条接了过去，凑在一起观摩着这张纸条，仿佛是信了一般，顿时将要提出的婚礼话题收了回去，又是和和气气的招呼我和司佑吃饭。</p>
 <p data-pid="zSFHBqtk">炮火在发射之际被咽了回去，我如同看神仙一般看着司佑，我亲爱的队友，你简直是全场MVP好吗。</p>
 <p data-pid="bDwY8rTz">九</p>
 <p data-pid="YHpSngKx">婚礼争夺大会未开始就已结束，司佑以4/0的战绩完美胜出，为了不引起怀疑，我坐上了司佑的车与他一并离去。</p>
 <p data-pid="KvKVspNX">“那算命的真这么说啊，天助我也啊，今晚就该点个麦当当豪华晚餐庆祝下。”</p>
 <p data-pid="y1P3p9xk">“vx转我100”司佑开着车，有点无语的看着我的兴奋活动。</p>
 <p data-pid="vr-11-qZ">“干嘛”我虽然有点不明所以，但还是老实的转了帐，这难道是犒劳费？</p>
 <p data-pid="tFejN1DN">“我花巨款196定制的仿造大师算八字，我俩A一下”</p>
 <p data-pid="3ZYPFJGe">“卧槽，原来是这样，这都能想到，当代天才啊”我朝司佑竖了个大拇指，平时一直觉得这家伙蠢得死，没想到这个整天花花肚肠的臭男人也有这么聪明的地方。</p>
 <p data-pid="934GnuFx">一番鼓励后，我又觉得有点不对劲，打开了计算机，把196÷2的结果摆在了司佑面前“不对啊，应该一人A98才对”</p>
 <p data-pid="PdcJCFKj">“温猪就是温猪，这么扣，那两块就当请我喝杯凉茶行不行”</p>
 <p data-pid="5C7KSVGP">“行行行，请你喝请你喝”</p>
 <p data-pid="2I_EEof1">十</p>
 <p data-pid="Gg8zvS5E">愉快的周末过得很快，又到了我这个优秀的人民教师最烦恼的日子：周一早晨</p>
 <p data-pid="6i3LskOS">六点钟太阳还没升起，为了孩子们，我强迫着自己睁开眼睛去洗漱。</p>
 <p data-pid="-pXp55sD">“我去上班了早饭在桌子上给你留了一口粥爱吃不吃”临走前我突然想起来这个家里还有另一个人的存在，推开了主卧的门朝里面呼呼大睡的男人叮嘱了一声。</p>
 <p data-pid="yvzXp80E">这人睡的死死地，完全没有听见我的话，我也懒得叫醒他，将房门一关赶着上班去了。</p>
 <p data-pid="3MvW9w-4">“同学们，今天早读背古诗三首，上课我要抽背。”我端着保温杯进到班级，此刻班里的同学基本就位，还有几个匆匆吃着早饭把嘴巴周围吃得全是油。</p>
 <p data-pid="TMqVRxOd">“要参加社会实践活动的同学现在交给我费用，我来统计名单”我打开保温杯喝了一口冒着热气的提神绿茶，坐在讲台上看着台下的孩子们。</p>
 <p data-pid="QU8-n55V">孩子们一个个排队上台缴费，忽然班门口匆匆忙忙跑来一个发型都被吹凌乱的孩子，朝我说了声报告。</p>
 <p data-pid="1pAdiSVv">“迟到了，周逸豪”我看着这满脸惊慌失措背着一个王者农药英雄人物书包的孩子，想到他的网名“至尊无敌大帝”我有些忍俊不禁。</p>
 <p data-pid="gpJnxTLg">“不好一西啦老师，刚刚我在等我的炸酱面，妈妈说不能不吃早餐。”周逸豪说完又得瑟的把他捻在手里用塑料袋装着的炸酱面举高高给我看，全部哄堂大笑，我赶紧摆摆手让他进来。</p>
 <p data-pid="BWJ5ApPH">9：01摇钱树： “好辛苦哦，这么早上班，不像我，现在才起床泡妞。”</p>
 <p data-pid="0xfKkY5V">刚上完一节课，坐到办公室我为自己专门改造的护腰座位上，就看到了司佑的消息，还附加了一张他的大头照。</p>
 <p data-pid="QQXcTIY6">9：03窕窕爱吃螺蛳粉：罪过罪过，一大早就看到了妖魔鬼怪图，会不会影响我这一天的运势</p>
 <p data-pid="WA_fCUC5">摇钱树：你还真就给我留了一口粥......</p>
 <p data-pid="oGaXd7O_">配图一张碗里只有一口皮蛋瘦肉粥的图片</p>
 <p data-pid="skSN6Qdh">窕窕爱吃螺蛳粉：早上你听到了？</p>
 <p data-pid="B9s7F7OP">摇钱树：......嗓门这么大鬼都能听到</p>
 <p data-pid="OFwvSb1S">.......上课铃声响起，虽然这节我没课，但我还是决定不再理会这个能气死人的摇钱树，专心备课比较重要。</p>
 <p data-pid="G_IE64I4">十一</p>
 <p data-pid="j3oGpICw">9：30摇钱树：你的凯踢帽儿的耳朵好像质量不太好诶</p>
 <p data-pid="7oUf8AFU">配图一张我的凯踢帽吹风机的耳朵掉落在地上的图片</p>
 <p data-pid="ra2rZfVH">...... 窕窕爱吃螺蛳粉：装不回去你就死了</p>
 <p data-pid="maXJdNMm">摇钱树：你猜怎么着？活了！</p>
 <p data-pid="Z1yHAenv">配图一张他又把我的吹风机耳朵组装回去的图片。</p>
 <p data-pid="BVr4md-j">下课铃声响起，我深刻的认识如果再与这厮闲聊下去，我这一天只能接受各类无聊信息，于是不留情面的将司佑拉进了黑名单。</p>
 <p data-pid="x68K1WtK">到了放学时间，一辆闪亮的金黄色电瓶车停到了校门口，上面坐着一个带着绿色头盔的西装男人，如果我没猜错，这个怪物应该是司佑。</p>
 <p data-pid="TXtiZ3Ec">周围放学的学生被他所吸引，还有几个学生小声讨论着：“这就是鬼火少年吗”</p>
 <p data-pid="KZBHsnfM">我赶紧小跑到他的身前，嫌弃的看着他的绿色头盔：“你这个是闹哪出啊？”</p>
 <p data-pid="tjYjIV8Z">“少墨迹，上车。”司佑朝我递过来一个粉色头盔。</p>
 <p data-pid="4mb-2Dej">我麻溜的坐上司佑的电动车，让他快点开走，主要我是不想让他再在这里为非作歹，影响祖国花朵们的心理健康。</p>
 <p data-pid="yNn7rp9M">这辆电动车似乎有点与众不同，还能播放音乐，司佑得意洋洋的选了一首我没看清名字的歌曲，瞬间电动车上响起了“痴情不是罪过，忘情只是洒脱”....... 街上的人们纷纷朝我们看来。</p>
 <p data-pid="TyDZHFtx">“你是不是傻B”我小力锤了一下司佑的后背，他却是开的更快了起来。</p>
 <p data-pid="BOl7y0ar">“我在寻求灵感。”</p>
 <p data-pid="1L07sbpr">“你寻求个屁灵感，你再开快一点灵魂都要被你寻出来了”我看着司佑的加速动作，心跳不自觉加速了起来，害怕极了。</p>
 <p data-pid="VNfnxdT6">我可不想和他一起死啊。</p>
 <p data-pid="43a4KDgb">以前只知道这人变态，从来没有想过这么变态。</p>
 <p data-pid="vKlHIzm4">“好了，寻完了，你下车吧。”到了家楼下，我从司佑那辆金黄色的鬼火上跳下，险些吐了出来，那人确是洋洋得意的看着我。</p>
 <p data-pid="03LIxfDR">等着吧，我总有一天会给你一个社会性死亡的回击。</p>
 <p data-pid="PFjoUfJO">十二</p>
 <p data-pid="C4JpZjrK">夜里我敷着面膜刷着剧，周边还有一大堆刚改完的学生作业，我为这个班级付出的太多了，工作使我憔悴。</p>
 <p data-pid="5Ry_fQB-">今晚的“四班一家亲”似乎比平时更热闹，qq的弹窗一直显示出消息来，难道是留得作业太少了吗？</p>
 <p data-pid="6LWh2oTg">我把群点开，翻到了这场聊天记录的顶端，是一张司佑骑在电动车上的照片。分享人是...... 至尊无敌大帝。</p>
 <p data-pid="Pd0HFDbx">好孩子，敢私带手机去学校啊。</p>
 <p data-pid="FcR5ZJg7">至尊无敌大帝：“卧槽，快看，今天校门口我拍到了一个傻币”</p>
 <p data-pid="eD78IsD4">诺公主(已黑化)：“呵呵”</p>
 <p data-pid="vSKRqAqL">琪琪妹妹求收留：“周逸豪你不写作业是不是？”</p>
 <p data-pid="rvNvOfbd">阿司匹林：“我也看到了，我觉得很帅呀，会不会他的伪装下也藏着一颗抑郁的心，和我一样。”</p>
 <p data-pid="2ScJpoCp">赵浩浩：“好酷的鬼火，我妈说等我长大了也给我买”</p>
 <p data-pid="67BVUqBP">......</p>
 <p data-pid="_sGWgld_">于是接下来的讨论中，女生都在议论司佑长得帅，而小男生们都表示对司佑的鬼火感到羡慕，这群孩子们的审美简直出大问题了，身为一名人民教师，我得把他们站在悬崖边缘的三观带回来。</p>
 <p data-pid="qzoYzXBI">“你，以后，不要，开那种车出现在我们学校门口”我指着旁边这个同样敷着面膜穿着小马宝莉裤衩的男人，向他发起命令。</p>
 <p data-pid="tMbALA6F">“我大学的时候不就也开过车去接你吗？不过那时候是一辆面包车。”司佑刷着手机，抬眼看了一下我，又抖动了一下眉毛。</p>
 <p data-pid="ONQ4Eg3k">我忽然想到我大学时代的某一天，这货也是这样的出场方式接我放学，那时他的坐骑是一辆面包车，就停在校门口的正中央，又正巧那段时间他剪了个平头，于是我刚路过那辆面包车，就被一颗像卤蛋一样的东西抓了上去，我差点以为是人贩子，连扇了他好几巴掌。</p>
 <p data-pid="pOxtybUT">“你还好意思说你那次？”</p>
 <p data-pid="hq1YAFzr">“你现在好面子嫌弃我了呗”司佑好像有点委屈，拿了张纸巾凑到他根本流不出泪的眼眶下:"嫌我老，嫌我土，嫌我接你不够面儿”</p>
 <p data-pid="05kvuAvd">“打住打住，随便你吧，只要你以不影响孩子们三观的方式出现，欢迎你随时接我，我还能省下几块钱地铁费”我实在看不下去这货的演戏，赶紧妥协，和这种气人精无话可说，况且还是一个穿着小马宝莉裤衩的气人精。</p>
 <p data-pid="hRY2gJ4E">十二</p>
 <p data-pid="GGzI1mo-">一胎生八菲菲酱：“新婚生活幸福不，窕窕老师。（滑稽）”</p>
 <p data-pid="8yQepHiE">窕窕爱吃螺蛳粉：“异床异梦好吧，姐在生理以及心理上都是单身”</p>
 <p data-pid="73zAdsr3">一胎生八菲菲酱：“司佑要是敢打你你就喊我来，我一拳揍八个这孙子”</p>
 <p data-pid="TtEGLYQu">我睡在床上，靠着我心爱的大型布朗熊，回复着好姐妹的消息，我和司佑“假结婚”这件事我谁也不敢告诉，生怕他们觉得我脑子进水了。</p>
 <p data-pid="SsPlS9ye">名称为一胎生八菲菲酱的是我的好姐妹，名字叫郑菲菲，是个健身教练，人生目标就是打败全天下的渣男，目前未婚。</p>
 <p data-pid="baJertg4">说出来你们都不信，我是四个姐妹里面第一个立下不婚不育flag的，却是第一个真香领小红本的。</p>
 <p data-pid="Zr11mxbA">其实我和司佑的结婚纯属脑子一热，前几天我给他发了句：你妈催婚没，我妈烦死了</p>
 <p data-pid="j-b2Sbzg">他：“我妈也是，不如我俩合作呗”</p>
 <p data-pid="VEYJEkJT">于是我俩当天就去了趟民政局，那天还是个三八妇女节，刚领完证司佑就请我去附近的餐厅吃了顿饭，他说：“恭喜你在妇女节当天成为妇女”</p>
 <p data-pid="xRf6nMLZ">我杀了他的心都有，但总不能让我新婚第一天就当寡妇，我忍。</p>
 <p data-pid="CYdZR624">十三</p>
 <p data-pid="qYKUdL4u">周四的社会实践活动是欢快谷之行，孩子们一个个兴奋极了，个个准备了一大包的零食。</p>
 <p data-pid="A8l8_aVM">然而这件活动和我并没有太大关系，每个班里都有几个不参加活动的孩子，而也因此，全校要留一个老师集中照看这些孩子，我，正好就是这个倒霉鬼。</p>
 <p data-pid="rMmYUB49">“老师，欢快谷好玩吗？”教室里一片安静，我写着备课日记，一个孩子我不太熟悉的隔壁班孩子跑到了讲桌前来。</p>
 <p data-pid="pX0-DDl3">我任职的是一所在市内口碑还不错的私立学校，在这里就读的孩子们的家庭条件按理说都不错。</p>
 <p data-pid="O6hIQ-_W">“好玩”我朝孩子点点头，看着这孩子小小年纪就带着一副厚厚的眼镜，想必是个读书成绩很好但被父母压迫着不许娱乐的好孩子。</p>
 <p data-pid="4DuJVZ8q">我顿时有点心疼这个乖娃娃，摸了摸他的头：“等你长大了已经有机会去的，要努力学习啊。”</p>
 <p data-pid="O9QNCJTq">“哦，我爸妈说那里不好玩，暑假带我去迪迪尼玩，你看这是我上一次在R国拍得照片，还有这个，在S国拍的”孩子将书包里的几张在各国几大标志性建筑物前合影的照片摆在我面前，我瞬间被这孩子凡尔赛到了，果然，小丑只有我自己。</p>
 <p data-pid="XbN8ljUk">十三</p>
 <p data-pid="Wr737R6r">这几天司佑都不在家，应该是在某个酒吧泡妹，他以前就是这么一个人，我也习以为常了，不在也好，不会扰乱我原本的生活秩序。</p>
 <p data-pid="nDvh7uvz">崔爱莲女士：“我给佑佑买了点东西，在派件了你记得签收”</p>
 <p data-pid="dnoeZz36">窕窕爱吃螺蛳粉：“你怎么不给我买”</p>
 <p data-pid="-XQ1b4Dd">崔爱莲女士：“你懂个屁”</p>
 <p data-pid="5g1WRQ_p">崔爱莲女士：“转发 男人补肾五大秘籍 你不知道就亏了”</p>
 <p data-pid="CJiRxmud">窕窕爱吃螺蛳粉：“？？？？”</p>
 <p data-pid="Jd3-2nF9">我点开崔爱莲女士转发的内容，上面红色粗体写着“男人要肾好，就要遵循这五大方法”</p>
 <p data-pid="CTG-F83P">我往下滑动，写得愣是一本正经的胡说八道，文章底下的评论还都是道好的，我有些无语的点进了这个名为“男人腰子说”的公众号，发觉里头发的全都是一些三无虚假“补肾消息。</p>
 <p data-pid="M-Bpw2Q1">在退出界面时我顺手关注了这个公众号，想看看他以后还会发出什么奇葩的东西来。</p>
 <p data-pid="OsrpZNPQ">十四</p>
 <p data-pid="Y1z0yf1l">崔爱莲女士：“懂了没？我要买啥”</p>
 <p data-pid="nGq3uTmV">窕窕爱螺蛳粉：“你给司佑买的该不会是！！？补肾药？？”</p>
 <p data-pid="dQAvU7YK">崔爱莲女士：“没错！”</p>
 <p data-pid="azpVJ_WH">我丢，我震惊的看着屏幕，如果被司佑发现这快递我可就跳进黄河也洗不清了，我得在他回来之前处理掉这批货。</p>
 <p data-pid="cep2wqHl">门锁的声音被打开，司佑拎着一大堆快递进来，“刚刚在楼下看到写我们家地址的这堆东西，我就一起带上来了”</p>
 <p data-pid="D042n8wm">真是怕什么来什么，我赶紧从司佑手里将一堆快递盒抢来。</p>
 <p data-pid="2SwCfG6r">“谢谢你”夺来后我就带着这对大宝贝冲刺进了房门将门反锁“验货”</p>
 <p data-pid="gAvZq1jJ">留下司佑一脸懵逼的看着我。</p>
 <p data-pid="RZyzXT9a">我将所有的盒子拆开，里头也没有崔女士所说的大补丸，这些快递里面通通是我前几天囤积的小零食。</p>
 <p data-pid="0V8EL_mG">我又将门打开，此时司佑已经在浴室洗澡了，我敲了敲他的门：“你还有没有看到别的快递啊？”</p>
 <p data-pid="zWHWeTSo">“额，好像看到个收件名叫佑宝的，我想着你应该没这么油腻就没注意。”</p>
 <p data-pid="VBLQcq17">佑宝？我没这么油腻，可我妈有啊，我断定这玩意里头肯定是崔爱莲女士说的东西了。</p>
 <p data-pid="uLOGWmLT">我刚想下楼去取，此刻门铃又响了起来，我把门打开，一个快递小哥用着响亮声音喊道：“你好是佑宝的快递”</p>
 <p data-pid="QmFsXlk6">？？？“嘘嘘嘘”我把快递接过来，招呼着那个小哥赶快走，关上门后我见浴室里的司佑毫无动静，便心虚的蹑手蹑脚跑进房门，堂堂窕老师，几时这么丢脸过。</p>
 <p data-pid="hxh4WK9C">快递盒拆开后，果不其然，里面是一个大瓶子，瓶身上印着金灿灿的“补肾壮阳丸”五个大字，我赶紧拍下来发给崔女士。</p>
 <p data-pid="i0XZkltS">窕窕爱吃螺蛳粉：“佑宝已收货”</p>
 <p data-pid="n-ab7v2-">崔爱莲：“给佑佑了没”</p>
 <p data-pid="kWKQvQDt">窕窕爱吃螺蛳粉：“嗯嗯知道了”</p>
 <p data-pid="xo3AF9ku">我敷衍崔爱莲女士后，赶紧将这玩意藏进床头柜里，等到择日司佑不在再去处理掉他。</p>
 <p data-pid="qiHjf1Kn">此地不宜久留，收拾完后我又坐回了沙发若无其事的看剧 一切都没发生，一切处理的都这么美好～</p>
 <p data-pid="6oyZKz0a">十五</p>
 <p data-pid="h_YX0QGH">等到司佑一曲澡毕，这个围着樱桃小丸子浴巾满身少女清香沐浴露味的男人一扭一扭的走出浴室，嘴里还哼着“爱情不是你想买，想买就能买。”</p>
 <p data-pid="D4YvPInc">我盯着他的行动，很好，目标人物并没有发现我的此次活动。</p>
 <p data-pid="XzAfzJpb">“？”司佑好像发现了我在观察他，凑到了我面前，我有点心虚的撇开头，假装看剧。</p>
 <p data-pid="TyubOEpR">司佑眯了眯眼，手指放到了下巴上</p>
 <p data-pid="7-udjnEZ">司佑：“你..."</p>
 <p data-pid="zp2pIhUW">我：“我....?”</p>
 <p data-pid="8rYJ6L5n">司佑：“你刚刚...？”</p>
 <p data-pid="Lf7QjcbS">我：“我刚刚？？？”</p>
 <p data-pid="WvVL7n4c">我更心虚了，莫非他知道了，都怪那个快递小哥，喊得这么大声。</p>
 <p data-pid="Bc7h87jd">“你刚刚那堆快递里面应该有一袋小熊饼干吧，我想吃，别想一个人吃独食”</p>
 <p data-pid="NEbsKcma">“哦哦我去给你拿”</p>
 <p data-pid="Z4QhY_08">我紧绷的神经瞬间松懈了下来，一溜烟的给这位爷呈上了他想要的饼干。</p>
 <p data-pid="fq1hf8RO">十四</p>
 <p data-pid="HX0_eQzs">摇钱树：“ 你就像春天里的花</p>
 <p data-pid="tthuzi4_">是我此生追寻的理想</p>
 <p data-pid="EgYH7gkh">傻傻的我痴痴守望</p>
 <p data-pid="Y9TnclqM">彼岸岛的你不惊不扰”</p>
 <p data-pid="ZcarFXkE">我正在学校会议厅里开着放学后的例会，领导絮絮叨叨的让我有点犯困，在我即将陷入梦境之时被开启了静音的手机亮起了屏幕。</p>
 <p data-pid="k45nxVw8">我点进一瞧，不知道这货发什么神经，好好的当一颗会赚钱的摇钱树不好吗，为什么老出来找存在感。</p>
 <p data-pid="8QbimdIw">窕窕爱吃螺蛳粉：“喂你可别想和我搞什么先婚后爱剧情，我看的小说可不少，当好你的狗，其他的事你少管。”</p>
 <p data-pid="oz8ziQyM">我码了一通字，回怼过去。</p>
 <p data-pid="Z--XH_u4">司佑：“想什么呢，这是送你的藏头诗。”</p>
 <p data-pid="U2HEhujf">窕窕爱吃螺蛳粉：“藏头诗？”</p>
 <p data-pid="q_BRcoB3">我把诗是开头连成一句话，这可不就是..... 你是傻币（彼）？？？</p>
 <p data-pid="vjRTNq_A">我就知道这人的狗嘴里哪里吐的出象牙来。</p>
 <p data-pid="FUIvOeBv">这么有文化底蕴的骂人已经很少见了，还是我格局小了，我刚想与屏幕对面的摇钱树激情对骂，可惜正在发言的领导发现我的开小差，朝我咳了几声，我赶紧把手机翻个面放在桌子上坐端正认真听讲。忽然觉得我此刻有点像上课偷偷和同桌聊天被老师当场逮捕的小学生。</p>
 <p data-pid="4KQm40ee">十五</p>
 <p data-pid="KghkTeSn">例会散去之后，校长把我单独留下批评，该死，我就不应该一二再，再而三得理那颗摇钱树。</p>
 <p data-pid="CZGq4KLt">“小温老师最近是不是谈恋爱啦”校长拍了拍我的肩膀：“适可而止哈”</p>
 <p data-pid="k65sHhIc">“校长我没有”我连忙摆摆手“我哪里敢谈什么恋爱啊校长这群孩子们每天这么调皮捣蛋我每天头发大把大把的掉”</p>
 <p data-pid="ZQiq2zDq">“害，我也年轻过，懂你们这群年轻人的想法哈哈，不就是地下恋嘛，我懂我懂，就是不要把外边的情绪带到工作上来啊”校长似乎十分理解的样子点了点头，我有些愧疚的样子给校长鞠了个躬。</p>
 <p data-pid="jcZOl_1U">回到了办公室里我还是焉巴焉巴的趴在桌子上，感觉做了亏心事，就像是小时候上课不写作业被老师批评之后有点难堪的感受。</p>
 <p data-pid="SgiorpeP">十六</p>
 <p data-pid="iHJbJ_qc">我收拾着东西准备下班，办公室里只有我和一位郑姓的新入职男老师。</p>
 <p data-pid="s9PQoSzB">“温老师，现在应该是下班高峰期，地铁很难挤吧，要不我们一起走？”我收拾的差不多，准备走时坐在办公位上的郑老师喊住了我。</p>
 <p data-pid="Dp6YswQ7">“可以啊郑老师，年纪轻轻就买车了”我想着也可以，今天的例会本就开到了六点，我又被留下来教育了一番，现在的时间挤地铁肯定困难。</p>
 <p data-pid="gnPAxCVH">“我是说，我们俩，一起挤，可能比较好挤”郑老师挠了挠头，一本正经的说。</p>
 <p data-pid="w2XcehBC">我被雷了个外焦里嫩，年轻人的脑回路就是与众不同啊，我有点小尴尬的朝他笑了笑，等他收拾完东西一道去挤地铁。</p>
 <p data-pid="PluWGovy">刚走到校门口，就看到一辆面包车停在了正中央，这辆面包车，我熟悉。</p>
 <p data-pid="VIpLevu8">“baby，我来接你下班了”面包车里的人探出个头来，这人戴着个黑墨镜，却仍是不难认出是家犬......</p>
 <p data-pid="0QM8ZHmM">“带你回味青春的感觉～”司佑将双手张开，做出一副要飞翔的模样。</p>
 <p data-pid="meNfnOTm">“这是我朋友，放心不是坏人，你要不要一起上车送你”我虚假的招呼着，应该是个正常人都不想上车吧，我默念着小郑老师快逃。</p>
 <p data-pid="jwT6yU4D">“好啊”小郑老师激动的点点头“平生第一次坐这么炫酷的车，有点小激动”</p>
 <p data-pid="FTM6HRjj">说完这孩子就踏上了车，坐到了一堆杂物之上朝我招招手。</p>
 <p data-pid="4Cr5xWri">我有些为难的坐了上去，一路上司佑和小郑老师畅谈甚欢，小郑甚至想下次和司佑一起开着面包车去兜风。</p>
 <p data-pid="VQYhZRzc">这天底下难道只有我一个正常人了吗，我看着这俩二傻子的交流，内心给他们俩一人一个中指，难道小郑他不觉得一个带着墨镜烫着卷毛穿着小马宝莉裤衩开着古董面包车出来接人的人很奇怪吗？？？</p>
 <p data-pid="pnMXCU0m">或许在这孩子提出来一起挤地铁的时候我就该想到他不是个正常人。</p>
 <p data-pid="0ckDlv4C">十七</p>
 <p data-pid="FoWhdX8E">“小温在备课啊”隔壁办公桌的刘老师下课回来，路过我的办公桌。</p>
 <p data-pid="XvKv03qt">刘老师是一位资深老教师，人瘦瘦小小，戴着一副方框眼镜，她带过的学生却没有一个不怕她的，可见威力十足。</p>
 <p data-pid="pEyRfW3W">严厉的外表下刘老师也是一个八卦爱好者，这个学校里没有她不知道的瓜，因为我也是一个听瓜爱好者，所以我和刘老师有一些交情。</p>
 <p data-pid="ApCFENRs">“刘姐你要不要尝尝我新泡的茶”我把刚刚泡好的茶递到刘老师是面前，刘老师笑眯眯的称赞我好手艺。</p>
 <p data-pid="d3azytBm">“小温有没有男朋友了？”刘姐抿了一口茶，贼眯眯的看着我，好家伙这是吃瓜想吃到我头上来了。</p>
 <p data-pid="unLJ4pFU">“刘姐我已经结婚一阵子啦”我老实交代，将那枚三八妇女节司佑带我去买的特价戒指从脖子上摘下，因为不太想戴，就一直串成戒指挂在脖子上。</p>
 <p data-pid="5XDsQBEv">“恭喜恭喜啊小温，你这结婚了怎么也不说一声，藏的够严实啊”刘老师又是贼眯眯的看着我，仿佛知道了什么惊天大瓜一样。</p>
 <p data-pid="Zg5in-tY">“也没多久哈，到时候请您喝喜酒”看着刘老师老八卦的模样，我有一丝丝害怕我前脚刚走出办公室的门，后脚整个办公室就知道我的“婚姻大事”了。</p>
 <p data-pid="MC2UgUK9">不过我也无所谓，虽然是“合约夫妇”但是偷偷摸摸像做贼一样也太没必要。</p>
 <p data-pid="LC9IbjFP">十八</p>
 <p data-pid="JNsHZYUs">下班司佑发来消息说要接我，车子停在了停车场，我下了班就往外面赶，正巧陈老师的丈夫也来接她，我就和陈老师一道过去。</p>
 <p data-pid="asG-uIuj">今天的司佑一如既往的开了那辆仿佛在泥土里打过滚的破旧面包车，陈老师送我到司佑车前，朝司佑打了打招呼。</p>
 <p data-pid="X5QgGexX">“你是温老师他丈夫？温老师这肚子两个月了，你可要好好对温老师啊”陈老师语重心长的说着，还转头把我扶向司佑。</p>
 <p data-pid="rAEQhKo0">我顿时目瞪口呆，司佑也目瞪口呆了起来。</p>
 <p data-pid="SjKMSW4f">“啥啊，陈老师，饭可以随便干话不能乱说啊”我吓得赶紧揪住司佑的手“我肚子里只有今天中午吃得番茄肥牛米线啊”</p>
 <p data-pid="FlOA4koc">“嗯？？那是误会了吗，今天我听说你都怀孕一阵子了，我看你这肚子看着是一两个月的样子，抱歉啊温老师”陈老师看我和司佑都面露惊恐，显然是当事人都不知道的样子，向我俩道了歉，此刻她的丈夫又在督促他，还没跟我们解释清楚这谣言就匆匆离去。</p>
 <p data-pid="rdDVPh2L">“不过嘛，你俩这条件晚点要孩子也好，可以再奋斗奋斗”陈老师走时回头忘了一眼司佑的“豪华战车”还不忘补刀一句。</p>
 <p data-pid="7fpl34cW">十九</p>
 <p data-pid="_Umf5vg_">车上我和司佑面面相觑。</p>
 <p data-pid="5lNcmioA">空气中只有这辆破旧的老车因为老旧发出的“吱嘎吱嘎”声以及司佑在手机上大声播放着的《爱情买卖》</p>
 <p data-pid="xWRRkwcQ">“啥意思啊温猪。”司佑先开了口。</p>
 <p data-pid="3MbHnQaP">“我今天跟一个老八卦人公布我结婚了，我猜她肯定到处传播，然后越传越离谱了”我顿时想到了这谣言从何而来，无奈的看着窗外的风景，果然，啥事都不能跟老八卦人讲，就该听老人的话，常在河边走，哪有不湿鞋。</p>
 <p data-pid="N91y2au9">“你这肚子吃得那么圆润，看着不止两个月，起码两个半月”司佑转头瞄了一眼我的小肚腩，笑了一声。</p>
 <p data-pid="atXH2nfk">“真要是里面真有两个半月的娃儿那就恭喜你了，喜当爹”我鄙视的看着他，脑子里浮现出他带绿头盔的样子，有点搞笑。</p>
 <p data-pid="32isMc_J">“傻毕”司佑骂了我一句，从此专心开车，一路没和我说话，可能是怕我气着他。</p>
 <p data-pid="hUbzbC5D">二十3.12更新</p>
 <p data-pid="Ae_NVwNY">“你跟你同事说你结婚了？”车驱到停车场里，司佑把杂乱的音乐声关闭，脑回路慢了一拍一样看向一旁正忙着想计谋阴阳怪气那老八卦人刘老师的我。</p>
 <p data-pid="l9GtqBAp">“是啊，干嘛，不过你放心，我对你可没什么坏心思，只是我这人一向做事光明磊落，仅此而已”说完我正气回荡的拍了拍胸膛，仿佛此刻正道的光正照射在我的身上。</p>
 <p data-pid="ALjXAMdT">“光明磊落还在找’如何阴阳怪气讨厌的人’的文章吗”司佑把我的手机抽走，浏览了一遍我正在查看的一篇讽刺人的文案集</p>
 <p data-pid="xwMwUiJA">还没等到我把手机抢回来，这人又贱笑的补充了一句：“我觉得秘密地下关系也很刺激的”</p>
 <p data-pid="ycYxD2gD">“我觉得秘密把你暗杀了更有意思”我把手机从这厮的手里抢回，揪了揪这人的一头卷毛，劝他善良。</p>
 <p data-pid="7aEwneNk">二十一</p>
 <p data-pid="V0RkL5o0">我从这辆远古面包车上下来，废了九牛二虎之力才把那扇陈旧不堪的门合上，而司佑却在一边看戏一般站着不动。</p>
 <p data-pid="UAOMUro7">“回家了愣着干嘛，想让我抬你上去吗？”我从包里掏着门禁卡，踹了一脚这位一动也不动的大爷。</p>
 <p data-pid="CXAHz1AL">“唉，我们家条件真的很差吗？”司佑叹了口气，失落的摸了摸他那辆被泥土包浆成了土黄色的面包车。</p>
 <p data-pid="a96Y-uct">“你有病吧”我环视着周围好几辆我曾经只有在豪门电视剧里才看到过的豪车，以及这一片都被司大少承包下来的私家停车场，不禁被他的凡尔赛所气到。</p>
 <p data-pid="Xevb8Y2B">这人又好像故意一般，将他的几辆豪车停在了两边，中间处故意空出两个位来，一个停放他的金色鬼火，另一个嘛，我就不多说了.......</p>
 <p data-pid="dSsCGRvV">“还是要努力工作，不然连孩子都养活不起啊，走吧，亲爱的”司佑将他失落的做作情绪收回，又装出一副正能量好丈夫的模样搭上我的肩膀。</p>
 <p data-pid="0WufalmF">我顿时又有点心疼无辜的陈老师，要是他知道这个男人真正的“经济实力”，又看到他在地下停车场里的这一番精致表演，怕不是要当场气晕在停车场里。</p>
 <p data-pid="T2r9y_Rp">“侮辱性极高，报复性也强”走时我不禁感叹。</p>
 <p data-pid="btja1EwI">二十二</p>
 <p data-pid="iadUJHa6">“你到底喜欢你那面包车哪里？”从那辆面包车在我大学时期出现的第一次起，我就反复思考着这个仿佛能影响我一生的问题。</p>
 <p data-pid="EcHLhp2Z">在电梯里，我看着楼层的渐渐升高，忍不住提了出来，如果今天不能获得准确的答案，我将整宿难以入眠。</p>
 <p data-pid="56lNb-2G">“你知道的，这个社会复杂，有些事情关乎着人情世故，都是不得已而为之。”司佑沉默了不到两秒，开口后严肃的语气让我觉得他在认真回答，但我却没听懂他说的一个字。</p>
 <p data-pid="KXQAgKbG">“一个物质生活丰富的人，身边出现了一样与他气质不符的东西，那必然是赋予的某种特殊含义的。”司佑又补充了一句，此时正好电梯门打开，司佑率先走了出去，我紧跟上了他：“哦！！我懂了，所以说这辆面包车＝重要的东西，你用这车来接我，所以我＝重要的人对吧！”</p>
 <p data-pid="JduhAr36">我此刻恍然大悟的点点头，有些感动的看着这个平日里被我嫌弃的男人，没想到他竟然把我看的这么重要，看来以后还是要对他好一点了。</p>
 <p data-pid="KEFcz5fg">“不要多想，这辆车赋予的特殊意义就是阻止你坐上我其他车影响我泡妹。”司佑将门锁打开，拍了拍我的肩膀，随后把上衣脱下放到了我的手上，径直走去了浴室。</p>
 <p data-pid="bOH_YsAx">好吧，知道了这个答案，也将气的我整宿难以入眠。</p>
 <p data-pid="95opSHBp">二十三</p>
 <p data-pid="ioAxwm0y">夜里我磕着瓜子看着古装剧，司佑在一边打着游戏，我俩互不干扰，一人占沙发的二分之一。</p>
 <p data-pid="ovhyfdJB">“你的阴阳怪气大集看的怎么样了？”司佑指间的操作停止，想必是在等游戏复活时间，随口一问我。</p>
 <p data-pid="xBUbUPXN">“我只能说，不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”话虽是什么说，但我还是有点不服气，凭什么能把结婚传成怀孕，难道我的小肚腩真的很大嘛？</p>
 <p data-pid="3uCNM2Ci">我捏了捏我的小肚腩，明明距离马甲线就只有一点点距离，乱传话的人可能是眼屎没有扒拉干净。</p>
 <p data-pid="De5EOa4S">“叫你和无聊的人打交道，自讨苦吃”司佑将他带有味道的臭脚伸过来试图踢我，被我一掌拍了回去。</p>
 <p data-pid="GOYosDuc">不过他说的也有道理，我已经知错了，以后一定远离老八卦人，做一个积极向上美丽大方知性的好老师。</p>
 <p data-pid="3jHJAAI0">二十四</p>
 <p data-pid="Qxvh-YFK">“我觉得古代这种乱砍人头的帝王好恐怖”电视播放到帝王随意要砍一个太监的头，引起我的不适。</p>
 <p data-pid="anWJlDoV">“你不是以前还想穿越回去当王妃吗？”司佑嗤笑了一声：“慎王妃？”</p>
 <p data-pid="riuTG6cf">我撇了司佑一眼，不过我在高中时代确实是一个穿越小说狂热爱好者，一天不看就难受，那段时间，我本就差劲的成绩直线下降到了班级垫底，差点被劝退，于是我跑到了一个天台上吹夜风，思考人生。</p>
 <p data-pid="q40wcbM_">结果我的这个行为被司佑误以为我想以跳楼的方式穿越时空，他一找到我就是不由分说的给了我一个大嘴巴子，还不听我解释，就把我拖回了家里，走时还关照崔爱莲女士“温窕窕最近精神不正常，好好看住她。”</p>
 <p data-pid="UPphQman">甚至第二天他还带了一个心理医生来到我家里，说我有严重的臆想症，任凭我怎么解释他也不相信我真的很正常，直到我将那堆山高的穿越小说丢进了垃圾堆开始努力读书，司佑将看我的眼神从“神经病”转换回了正常人。</p>
 <p data-pid="rtFBDuzA">但脸上那个大嘴巴子，我目前还没找到机会还给他。</p>
 <p data-pid="PxSE8wks">不对，这一个大嘴巴子好像在某年一个光头出现在我面前时就还了，并且还是加倍的......</p>
 <p data-pid="aMigZmYd">“我觉得我现在也是个王妃”我起身去倒了一杯果汁，司佑似乎没有听懂我的话，手指还活跃于游戏，脑袋却是疑惑的看向我。</p>
 <p data-pid="Yj3_A5oI">“因为我有钱的很像个王爷？”</p>
 <p data-pid="JUBrX5-r">“因为古代的王爷不仅有钱，还喜欢在外面沾花惹草”我喝了口果汁，十分平静的说。这样看来，我青春时期的王妃梦也达成了一半。</p>
 <p data-pid="iUhR3k0j">....... “不无道理，你赢了，佑王妃”</p>
 <p data-pid="MsM5f7TR">“其实更像个土财主。”我小声哔哔。</p>
 <p data-pid="ArOoWYjx">二十五</p>
 <p data-pid="W18BwzSn">“小温老师我得跟你道个歉。”早上我刚走进办公室，刘老师就从隔壁桌起身将一份热乎的肠粉放在了我的办公桌上。</p>
 <p data-pid="054tF5Ko">虽说昨天发生了一些不太愉快的事情，但听到一个前辈的道歉还是有一点点的不好意思。</p>
 <p data-pid="OIOrhE8G">“昨天陈老师给我发微信，才知道昨天出乌龙了，我跟陈老师说的是财务室的翁老师怀孕了，她听岔了”</p>
 <p data-pid="yTfaXBfv">刘老师又凑到了我的耳边小声说：“你的事我看你谁都没说，我肯定不敢乱讲啊，我的嘴你得放心”</p>
 <p data-pid="nnb8k3F0">“没事的刘姐，这肠粉那我就收下啦，小问题啦”我朝刘老师比划了一个OK，原来是闹了个乌龙出来，瞬间我又有一丝丝的小愧疚，我对我的八卦情报好友太不信任了。</p>
 <p data-pid="k3U6IXlu">不过，我就说嘛，我的小肚腩离马甲线就只有一点点距离，怎么可能有人会看错。</p>
 <p data-pid="R2XGNoao">顿时我的心情大好，我点进朋友圈发了一个“感谢刘老师的美味早餐～”</p>
 <p data-pid="UtZTgJWa">刚发送出去，司佑就在评论区底下冒了出来。</p>
 <p data-pid="ia558VGI">摇钱树：？？？？？？？？女人心海底针</p>
 <p data-pid="4sj_EzGx">窕窕爱吃螺蛳粉回复摇钱树：误会啦～</p>
 <p data-pid="dkbPagVW">二十六</p>
 <p data-pid="-I2UCYbH">崔爱莲女士三番五次邀请我与司佑一道回家吃饭，最后还是选了一个阳光灿烂的周末上午，我一人前往。</p>
 <p data-pid="B2MpsyuX">“佑佑呢？”刚走进门，崔女士就忽略了我的存在，大步跨向门后寻找司佑的身影。</p>
 <p data-pid="9etl46eH">“他是大老板诶，肯定忙，下次再带他”我换上拖鞋，以极限速度逃离崔爱莲女士能杀死人的目光到客厅里去，正好这几天我爸又到了外地出差，看来我连个保护伞都没了，只能一人独自接受崔爱莲女士的炮轰。</p>
 <p data-pid="hd8pUnmA">“你跟佑佑这事我细细想来有点不对劲啊”崔女士坐到了我身旁，手里端着一份今日的早报，喝上一口刚泡的乌龙茶，随后打量了一下我。</p>
 <p data-pid="3BNQN3pM">我盘腿坐到了沙发上，有点紧张又装出漫不经心刷手机的样子：“不对劲啥啊”</p>
 <p data-pid="ekhs-KR9">如果崔爱莲女士知道了我和司佑的计划，可能会今晚住进icu</p>
 <p data-pid="jOIAGVgu">“你们不会是高中就谈上了吧，那时候我就觉得你俩不太对劲，早恋啊你”</p>
 <p data-pid="nX_9D9Ef">“或许吧”我松了口气，敷衍的回应崔爱莲女士，只要她不怀疑我俩虚假婚姻，怎么想都行，觉得我俩小学都谈上了都可以。</p>
 <p data-pid="DPwuuYRT">“啧啧啧，年轻就是好，你俩婚礼那事我跟佑他妈商量了，还得换个日子，明年八月那指不定你俩孩子都能爬了。”</p>
 <p data-pid="gLDB_sq-">“害，亲爱的妈妈，这是黄道吉日，不太好改吧”听到崔爱莲女士的话，我有些头疼，本以为能暂时抛下一段时间的事情又被提了出来，还明年八月孩子会爬，后年八月也不可能啊。</p>
 <p data-pid="tLI_Q42R">“算了算了，要不你们商量商量吧，啥时候都行，明天也行”我仔细想想这么拖下去也不是个事，还不如早解决早痛快。</p>
 <p data-pid="6pvlA3Ja">“那我就和佑他妈妈再聊聊中式还是西式，看你这吊儿郎当的模样我以前还觉得你根本嫁不出啊，没想到我一眨眼都快当姥姥了，岁月啊～无情。”崔爱莲女士眼里泛着泪花感慨了一番，今天是我第一次觉得她像一个慈祥的老母亲。</p>
 <p data-pid="NA8Ax-Fe">我感动的想牵住崔女士的手，安抚一下她，可此时崔爱莲女士却画风突变“无情的岁月里你却连我未来外孙的父亲都不带回来，难道不过分吗？”</p>
 <p data-pid="YEArLTFo">好家伙，这下我总算是看出了崔爱莲女士的真正目的，果然啊姜还是老的辣，我竟然轻信她也有慈祥的一面。</p>
 <p data-pid="V38v_WJh">二十七</p>
 <p data-pid="zLS9x2Hv">接近中午，崔爱莲在女士厨房炒菜，我百般无聊的玩着手机。</p>
 <p data-pid="gdWe7fBW">摇钱树：顾得莫林～</p>
 <p data-pid="OwOsx_Uj">我看着屏幕对面“很忙的大老板”发来的消息，决定无视。</p>
 <p data-pid="uKYST6Do">摇钱树：温窕窕，在哪捡垃圾呢？</p>
 <p data-pid="IOXkAV9W">摇钱树：我睡醒了</p>
 <p data-pid="4mbx3E-X">摇钱树：哦吼，你在我老丈母家，你妈跟我妈说了，我妈告诉我了。</p>
 <p data-pid="AvDRBwQX">摇钱树：竟然不回我消息！！</p>
 <p data-pid="We7hVtkp">我依旧决定无视......</p>
 <p data-pid="QUp7VqRf">半个小时后，我和崔爱莲女士正在饭桌上准备动筷子，门口听到了敲门声，我起身去开门，一棵好大的摇钱树站在了门口。</p>
 <p data-pid="ePv_OxgL">“Hi，老公”我看着门外显然是为蹭饭而来的摇钱树对他机械的挥了挥手。</p>
 <p data-pid="4n5oP59-">崔爱莲女士闻到了门口的“女婿气息”，端着饭碗就冲到了门口。</p>
 <p data-pid="_klK74z3">“我佑佑来了啊，公司里忙完啦，妈再给你炒几个好菜来！！！”崔爱莲女士说完朝我竖了个大拇指，好像以为司佑是我招来的。</p>
 <p data-pid="gGf2Yl_Q">然而并不是，这是一棵睡到自然醒来蹭饭的摇钱树......</p>
 <p data-pid="l8M1anYf">二十八</p>
 <p data-pid="kfW19YLf">饭后我们三人坐在沙发上聊着天，司佑似乎想表现出我们俩的亲热，与我贴在了一起坐。</p>
 <p data-pid="ozxfnu-G">我往一边挪动，他便跟着贴过来，直到我捏了一下他的大腿，劝他适可而止他才停住了他挪动的屁股。</p>
 <p data-pid="LUCm0NVP">司佑巧舌如簧的将崔爱莲女士哄的开开心心，我就坐在一边有一搭没一搭的当捧眼。</p>
 <p data-pid="qn_l3ou6">临走之时崔爱莲女士似乎想到了什么事情，刚想要张嘴，司佑就被我拖走了。</p>
 <p data-pid="SYKmBuSb">想也不用想，崔爱莲女士想说的肯定是上次的“快递”事件，得亏我激灵，不然就直接露馅了。</p>
 <p data-pid="6dJxt1BC">那"补肾壮阳大力丸至今还在我的抽屉里，差点忘了，这几天得找个机会赶紧解决掉了。</p>
 <p data-pid="8inRKmTn">“诶，我在公司里很忙？”刚到楼下，司佑就拆穿了我忽悠崔爱莲女士的谎言。</p>
 <p data-pid="e3zYimgD">“给你找借口还不好啊”</p>
 <p data-pid="rcm1YOfs">“不用，我就喜欢来我老丈母家”</p>
 <p data-pid="Sg3o4WS7">“你最好不是爱来蹭饭”</p>
 <p data-pid="R4i1n5HK">二十九</p>
 <p data-pid="rC9Rk-Uj">五月份的天气越来越热，下班路上我在超市里采购了一大箱雪糕带回家囤积。</p>
 <p data-pid="BChjYdeY">这种天气就该在家里吃着冰凉的雪糕，学校却非要搞什么夏季运动会，还设置了老师参加的项目。</p>
 <p data-pid="FcHbp2yN">这种费精力还出汗的活动，就算是倒贴我五百我也懒得参与，不过我们办公室的一位奇人小郑老师倒是踊跃的报名参加。</p>
 <p data-pid="XPALD9os">刚到家里开好空调把雪糕塞满整整一个冰箱，掏出手机就是小郑老师发来的消息。</p>
 <p data-pid="YzX_GaEd">小郑：温窕窕老师，学校参加运动会的教师报名方式是什么，我找了半天没找到。</p>
 <p data-pid="GvXiCQaa">窕窕爱吃螺蛳粉：我没打算参与，我也不知道啊 我帮你找找。</p>
 <p data-pid="-PJ5Mm-n">我点开了教师群，在各种文件里头寻找报名方式，最终找到了一张表格，填写完交给体育主任就可以报名。</p>
 <p data-pid="Zwh0DWUN">我将表格文件转发给小郑老师。</p>
 <p data-pid="K-UCWjHP">小郑：看不明白</p>
 <p data-pid="Qrgp75H1">这都看不明白？？只需要在文档中填写姓名和报名方式即可报名，于是我又当场演示了一遍正确的格式给小郑老师当模板。</p>
 <p data-pid="jVEL_Y2p">姓名：温窕窕 报名项目：铅球</p>
 <p data-pid="xmbdJNUH">将模板发送给小郑老师后他恍然大悟，给我发送了一个【感谢】的表情包。</p>
 <p data-pid="QRJEe16k">本以为这只是一件我助人为乐的大善事，谁想到这货是在我的模板文档下填写的自己要报名的项目，于是我的名字就被他一同报名了上去。</p>
 <p data-pid="k76QdfeL">当我第二天上班被拉进【运动会老师组】这个群时，我人都裂开了。</p>
 <p data-pid="6ASlHIzz">三十</p>
 <p data-pid="DeqKgqnE">我在办公室里看着铅球项目的报名老师名单，看得我有点头大，几乎个个都是全校出了名的大力士，我掺杂在其中好像有些格格不入。</p>
 <p data-pid="mt8z0eTY">本来我是想退出比赛的，直到我看到教师群里发布了铅球冠军500奖金的公示，坚定了我参加铅球项目的决心。</p>
 <p data-pid="kxPMP3wf">“同学们，这节体育课我和你们一起去操场上练习运动会项目，挥洒汗水吧孩子们”体育课上我换了一身运动服，在体育老师的带领下和孩子们一同到操场上热身。</p>
 <p data-pid="2qoGOl5s">我从器材室里搬出一个铅球，别说抛出去，就连举起做抛物动作都有些费劲，看来五百块奖金没这么好拿啊，不过，道行且长，行则将至嘛</p>
 <p data-pid="UNL9D_F0">运动才刚开始，一个不长眼的电话赶巧了打过来，我将铅球放下抵在了脚下，把手机从裤兜里掏出来。</p>
 <p data-pid="81GW7lPZ">“温窕窕你把客厅空调遥控器放哪啦，我快热化了”刚接通就是司佑能突破屏幕冲出宇宙的嘹亮声音。</p>
 <p data-pid="3iTce-hN">“好像在我床头柜里吧你自己找找，我忙得很，别烦我”我把电话挂断，这货真的惹人烦的很，别人什么时候不需要他，他就跟苍蝇一样出来膈应人。</p>
 <p data-pid="K0te2T9d">二十分钟后，我热的出了一身汗，坐在树荫底下歇息，那个熟悉的电话又打了过来。</p>
 <p data-pid="LvLlLuod">“温窕窕，你是不是...觉得我哪些方面不行？”声音那头已经没了方才那股燥热的气息，反而有几分让人捉摸不透的沉着。</p>
 <p data-pid="crcx2qR-">“你有事吗？？？”惹得我一身莫名其妙。</p>
 <p data-pid="yyytok-w">“是我没有照顾到你一方面的感受吗？”电话里头的司佑叹了一口气。</p>
 <p data-pid="_mB6DI4b">？？？？</p>
 <p data-pid="9-gYKNR4">我又是一头雾水</p>
 <p data-pid="OFu3fYz3">直到电话那头字正腔圆的读出了“补 肾 壮 阳 丸”五个大字时我才意识到事情的严重性。</p>
 <p data-pid="ZUcq42J3">我的脑子里瞬间浮现出了那原先藏在我床头柜里印着五个金灿灿大字的大瓶。</p>
 <p data-pid="USrGR6bq">霎那间我周边的空气变得冰凉起来，孩子们在操场上的玩闹声也消失不见，我尴尬的想钻进袋鼠的育儿袋里。</p>
 <p data-pid="ONEH3P-l">“不是这样的，你听我说”我捉急的回应，不过我现在的解释即无力，又苍白，没有任何的意义。</p>
 <p data-pid="DuSwFw9p">毕竟“赃物”正在电话对面这人的手中。</p>
 <p data-pid="hKxg3P-0">显然对面那头也并不想听我的解释，我仿佛看到电话那头司佑摇着头说：“温窕窕，你完蛋咯，把柄在我手里咯～”的表情。</p>
 <p data-pid="t5Y1U9tf">我把电话挂断，下课铃声正好响起，我生无可恋的走回办公室，早知如此，我就不该一拖再拖，就应该早早的把那根本不属于这个家该有的东西连根拔起。</p>
 <p data-pid="mn7tGhkb">亲爱的崔爱莲女士，很感谢您寄来的东西，让您的女儿体会了一次社会性死亡。</p>
 <p data-pid="oU8X8Vvr">三十一</p>
 <p data-pid="2XnHYCmW">窕窕爱吃螺蛳粉：那是... 我妈买的... 你丢了吧</p>
 <p data-pid="boI8awHp">摇钱树：你如果觉得我虚的话那么今晚我们可以.......</p>
 <p data-pid="oSLWqP6p">窕窕爱吃螺蛳粉：打住，你再说就少儿不宜了。爱信不信</p>
 <p data-pid="BVMfpLx5">我抓狂的坐在办公位上，下课回来的小郑老师似乎发现了我的不对劲，一脸懵逼的戳了戳我的办公位：“那个，温老师，你是不是因为铅球的事情不开心，对不起m(._.)m”</p>
 <p data-pid="S0N0VOdX">“没事的孩子，这和你没关系，玩去吧”我朝小郑老师摆摆手，与我现在面对的事情相比，参加铅球项目那根本就不叫事。</p>
 <p data-pid="6LE9NwM4">下班后，我足足在家门口徘徊了长达半个小时才敢进门。</p>
 <p data-pid="PPbDzVdl">我把门锁打开，探了个脑袋，里面一片漆黑，看来司佑不在家，我放心的走了进去将客厅的灯打开。</p>
 <p data-pid="kk7h1COd">灯开的一瞬间，我瞅到沙发上坐了个人类形状的东西，吓得我一激灵。</p>
 <p data-pid="QK2r-acH">“欢迎，回家，温老师～”沙发上穿着小马宝莉裤衩的男人阴森森的看向我。</p>
 <p data-pid="bDBonjxo">“Hi司狗，你怎么在家也不开灯呢真吓唬人”我故作镇定的坐到的沙发的一脚上，朝司佑挥挥手。</p>
 <p data-pid="1x6G6t9H">“温窕窕，牛的很”司佑从沙发上坐起，将那瓶“补肾壮阳丸”丢到了我的怀中，随后凑到了我的耳旁：“我到底需不需要这玩意，你要不要试试看嘛”</p>
 <p data-pid="cedxRJTW">我赶紧把他推开，心跳不自觉的加速起来，这么羞耻的话从这个长的就羞耻的男人嘴里说出来就是双倍羞耻。</p>
 <p data-pid="ufGZN2O4">“真的是我妈买的！！！”我大声强调后火速离开现场进房间将房门关上。</p>
 <p data-pid="VgSfYMOQ">三十二</p>
 <p data-pid="caFwFViG">窕窕爱吃螺蛳粉：姐妹们如果发生了一件很尴尬的事情，还必须和发生尴尬的当事人待在一起，该怎么解决。</p>
 <p data-pid="c3ZAEiwh">我坐在门后想了半天也没想出来完美解决这一场尴尬事件的办法，只能在姐妹群里求助。</p>
 <p data-pid="NGg2l9MW">一胎生八菲菲酱：换座城市生活吧</p>
 <p data-pid="rF9qvj52">昕昕点灯：解决尴尬的最好办法就是成为尴尬</p>
 <p data-pid="E6lvrIuZ">吃瓜群众小刘：好家伙你多长时间没说话了一开腔就是问问题啊温窕窕。</p>
 <p data-pid="Tv-rbV76">窕窕爱吃螺蛳粉：好吧，姐妹们我去战斗了@昕昕点灯</p>
 <p data-pid="sdJXR1uo">征求了姐妹们的意见后，我鼓足了勇气决定踏出房门，却仍是迈不出那一步。</p>
 <p data-pid="2Be9VzGI">门外的司佑却一直有动静，仿佛在... 做饭？</p>
 <p data-pid="rqUJAn1-">直到八点半钟声响起，听见了司佑出门的声音，我才敢把房门打开。</p>
 <p data-pid="BiOIKMSm">一阵香味吸引我走到了餐桌上，上面放着一份热气腾腾的肥牛拌饭。</p>
 <p data-pid="pmG5luqc">在确认无误家里只有我一个活人之后，我光明正大的坐上了餐桌，将那份芳香四溢的肥牛饭端了起来仔细观察。</p>
 <p data-pid="WcES2cI8">我挖了一勺放进嘴里，真正的美味靠观察是远远不能探索他的本质的，唯有实践，才是检验真理的唯一标准。</p>
 <p data-pid="VYrSbQaf">洋葱的清香和肥牛的香嫩一瞬间充满了我的味蕾，我实在是想不到，司佑这种十指不沾阳春水的少爷，竟然能做出这般的美食来。</p>
 <p data-pid="OD1x4r1r">待到我酒足饭饱之后，司佑发来了一条消息：“逗你玩的，傻币”</p>
 <p data-pid="K2vER8iS">窕窕爱吃螺蛳粉：“肥牛饭很好吃，原谅你的变态行为”</p>
 <p data-pid="hKorwyAi">我松了一口气 尴尬事件正式解除，同时还get到了司佑的做饭技能。</p>
 <p data-pid="o0e31W2q">忽然，我又想到了一件事情，我望向了沙发上那罐被我遗忘的东西。</p>
 <p data-pid="doZIv4jm">这是一个安静美好的夜晚，一个年轻貌美带着口罩的长发女子鬼鬼祟祟将一个笨重的塑料袋丢进了垃圾站。</p>
 <p data-pid="ByOSnvAk">夜，依旧是这么的美好。</p>
 <p data-pid="-gb3h40Z">三十三</p>
 <p data-pid="6V1_1_sx">关于司佑会做饭这件事，好像可以追溯到我们的高中时代。</p>
 <p data-pid="4RPnehNh">我和司佑相差一岁，他比我大一级，从小学到高中一直都在一个学校。</p>
 <p data-pid="gWsHdg9H">我和司就读的高中是市里的一所重高，原先我的成绩就不好，但我妈死活要我中考第一志愿填司佑的学校，说是司佑在里头方便一起上下学，以及可以让他监督我别早恋。</p>
 <p data-pid="KnfaNNle">我想着反正也考不上，就这么听了我妈的话，谁想到那年学校扩招，分数线降了好几分，我又超常发挥，压着分数线考了进去。</p>
 <p data-pid="Dqfgz2fZ">司佑在初中时代就是学校里的风云人物，高中更是不在话下，在我入学的第一天起，就能听到同班同学议论那个“卷毛”学长。</p>
 <p data-pid="nE6Enpy6">我们的高中有各种各样的社团活动，但是取名都很奇怪，比如我加入的，是一个名为：“人体头部结缔组织切割技术”的社团。</p>
 <p data-pid="EZc5FOzW">本以为很高大上，结果是教人剪刘海，我欲哭无泪，却被告知一旦加入，不可退出。</p>
 <p data-pid="60QWKB6T">而司佑的社团，就更邪门了，是他自己创立的，社团名为“切菜男人帮”，我本以为这么傻币的社团不会有人加入，结果成员竟然全是各个年纪有名的帅哥。</p>
 <p data-pid="6yQu_OcT">不过这个社团具体是干什么的我没有了解过，听这名字就像个做饭的帮派。</p>
 <p data-pid="WdlV9mVM">令人匪夷所思的是，司佑创立的这个社团还获得了一个市里的大奖，到底是什么奖我仍然没有关注，毕竟我对做饭从不感冒。</p>
 <p data-pid="_PBTK13G">能让我对当年这事记得那么清晰的原因是，那年那月那日，一堆帅哥上台领奖时一本正经的喊出了震撼我三百年的口号</p>
 <p data-pid="hR4JC91X">“切菜男人帮，威武世无双”</p>
 <p data-pid="lHPoYRwj">三十四</p>
 <p data-pid="KQHpP8HT">午夜十二点，我在床上翻来覆去的睡不着，司佑还没有回来，我的脑子里忽然冒出一个他因为不想打扰我休息，一个人凄凄惨惨的在过道里睡觉的画面。</p>
 <p data-pid="yFZMasK_">这个念头一旦存在，我就想去过道里看看有没有司佑的身影。</p>
 <p data-pid="g7jl88I7">司佑这么讨厌的人怎么可能会在过道里睡觉呢，开玩笑吧，我心说。</p>
 <p data-pid="CRq2NY87">身体却仍是不由自主的拉开了房门，径直走到了门口。</p>
 <p data-pid="Z-Ldl1PA">我从猫眼探去，外面一片漆黑，我将门锁打开，外面还是什么都没有，我意识到了自己正在干一件愚蠢的事情，准备把门关上。</p>
 <p data-pid="53Kb-1uM">“咚”的一声电梯门打开，一束打破了黑暗的刺眼光线照射到了我的眼中，里面走出来个拎着一大袋零食的男人，没错，就是司佑。</p>
 <p data-pid="6cL1hle4">显然男人没有想到此刻会有个人站在门口，吓了一跳，随着男人的靠近，感应灯亮起，我们相视无言，空气都变得沉默。</p>
 <p data-pid="uACjsczX">我试图把门迅速关上，男人却用脚抵住了房门：“温窕窕，不会是在等我吧”司佑叼着一根棒棒糖，朝我嗤笑了一声。</p>
 <p data-pid="g64EMQTS">“就是在等你，想不到吧。”见状我厚着脸皮直接把门推开，叉着腰站在了门口，表现出一副泼妇的模样。</p>
 <p data-pid="tdNdSIqp">....... “那太好了养了条看门猪”司佑一把将我揪了进门，将他手里的一袋零食交给了我“猪仔表现不错，送给你吃了，当奖励。”随后径直走去浴室洗澡。</p>
 <p data-pid="dOUJ5gym">我盯着这一袋子零食陷入沉思，我到底是吃错了什么药，才会觉得这个剑人会过的凄惨的在过道上睡觉。</p>
 <p data-pid="Ev--1Xp3">三十四</p>
 <p data-pid="a8te5LGR">五点半的闹钟响起，我从梦中惊恐的醒来，把闹钟关闭后却怎么也睡不着了。</p>
 <p data-pid="TdnQfAqh">我用手机在备忘录打出【孟骏宁】三个字，随后又快速删除。</p>
 <p data-pid="fX2lkYYu">那个背着淡蓝色书包、睫毛长长，右耳垂上生了一颗痣的少年还是这七年来第一次出现在我的梦里。</p>
 <p data-pid="z9X-fsj_">梦里的少年逐渐模糊，我躺在床上分不清是现实还是虚幻，日子过得实在是太快了。</p>
 <p data-pid="mTNNUSAC">孟骏宁是我的高中学长，与司佑同级，是司佑的好兄弟，也是当年学校里的文科班第一名，每学期的奖学金都拿到手软。</p>
 <p data-pid="LJ_EuHKI">我凭借着和司佑的关系，成功在这位学长面前混了个眼熟。</p>
 <p data-pid="2vsFP1I1">高中时代崔爱莲女士给我的生活费有限，却在学习方面给我的经费极度充足，于是我就想了个坏主意：厚脸皮求孟骏宁学长给我免费补习，把之前看小说耽误的成绩补回去，然后拿着崔爱莲女士给的补习费去挥霍。</p>
 <p data-pid="o1555lem">现在想想我这招还真够损的，孟骏宁学长看在司佑的面子上同意给我补课，而我所提供的报酬却只有从家里的冰箱里拿出来的酸牛奶，此处不得不说一句我真是抠搜至极。</p>
 <p data-pid="-EmDQA3v">这样补习的日子持续到了我的高中二年级，孟骏宁学长在班里突然呕吐不止，送去医院后检查出了恶性肿瘤已扩散。</p>
 <p data-pid="0mtmXWaz">不记得那年的具体情况了，只知道我接到司佑的电话后一路哭着跑到了医院，中途鼻涕眼泪一直不停的流下，我却连纸巾都没有，狼狈又凄惨。</p>
 <p data-pid="HCefTbRM">那天我刚到病房前就看到司佑红着眼眶揪住孟学长的衣领，我不明所以的扯开司佑，而孟学长却是任由着司佑的撕扯，他朝着我说：“窕窕，我活不长久了。”</p>
 <p data-pid="wZjBKsGo">那无疑是对年幼的我内心产生的巨大霹雳，是我有生以来第一次感受到生命的脆弱。</p>
 <p data-pid="yZDYsYCQ">在孟骏宁学长生命的最后一段时间还在替我补课他说:“窕窕，以后就喝不到你的酸奶了”</p>
 <p data-pid="C0S2LnQr">他把他曾经的证件照送给了我，他说:“窕窕,我的照片会时时刻刻守在你身边监督你学习。</p>
 <p data-pid="lp2hwX95">想着想着我的眼泪又不争气的流了下来，像孟骏宁学长这样聪明又温柔的人，如果还在世的话想必已经娶了一位贤惠的妻子，或许还有一个像他一样优秀的孩子。</p>
 <p data-pid="UsE39X7v">天渐渐亮了起来，我将床帘拉开，再把包里的一张用密封袋装好的证件照拿了出来，浅浅的阳光照到了照片上，照片里的少年留着一头整齐的短发，对着镜头故作严肃，眼神里却藏着一抹温暖。</p>
 <p data-pid="rp-EHpl4">我看着照片直接破防，眼泪大把大把的流下。</p>
 <p data-pid="xGFK3g1C">“孟大哥很感谢你教我历史又教我地理，谢谢你，你说你以后想当老师，我现在就是个老师帮你完成梦想了呜呜呜呜”</p>
 <p data-pid="gKENVAtK">我抚摸着照片哽咽的说着，又把照片塞回了包里最深的夹层。</p>
 <p data-pid="F0ndwVts">三十五</p>
 <p data-pid="H-BhG0EM">六点二十分的闹钟又响起，嗡嗡的声音让我本就有点昏沉的脑袋更加难受。</p>
 <p data-pid="OOvFFV10">今天又是一个美好的上班日，我从床上慢悠悠爬起准备去厕所洗把脸精神精神。</p>
 <p data-pid="vWxVh8Sh">刚换好衣服打开房门，就看到一个稀奇卷毛动物穿着一身正装似乎刚好想敲开我的房门。</p>
 <p data-pid="Dtvnvn90">“刚好要找你呢，温美女”司佑握住了我的手“昨天忘了说，我有要事相求”</p>
 <p data-pid="fNbGpR1E">“忙得很有事快说”我把司佑的手甩开，极速的走到厕所去，不让他看到我此刻可能通红的眼睛。</p>
 <p data-pid="V_sr1Qhg">“陪我去公司一趟撑一下场面，今天新项目开张，我那群小弟还没见过他们嫂子呢”司佑在我身后跟随着我的步伐。</p>
 <p data-pid="GRH-lw1A">“不要。”我把厕所门关上反锁，语气中还带着一些方才的难过情绪。</p>
 <p data-pid="k83HPJZr">“在你们全公司面前介绍我不会影响你的桃花运吗？”用凉水冲了一遍脸之后我清醒了不少，觉得刚刚对司佑的语气凶了些，又重新回答了一句。</p>
 <p data-pid="j1w1uqCU">司佑的性格虽然吊儿郎当整日干些歪门邪道的事情，不过脑袋却是有几分小聪明，大学就读于国内顶尖大学A大的金融系。</p>
 <p data-pid="Pkx4rx8j">本以为他会继承家业，或者按照他这么爱玩游戏的性格开创一家游戏公司，没想到司佑却另辟蹊径，开了一家经纪传媒公司。</p>
 <p data-pid="mJ7_NJlN">恰逢近几年选秀节目盛行，司佑的事业可谓是风风火火，而他们公司内部选艺人的目光又是精准毒辣，因此赚的盆满钵满，司同学是一颗名副其实的摇钱树。</p>
 <p data-pid="dgm_yC83">当我曾经好奇的发问司佑的成功秘籍时，他只是朝我不屑的笑了笑：“本来想投个烧钱的东西玩一玩，没想到运气这么好。”</p>
 <p data-pid="k7HWNdfA">这个男人，把凡尔赛干到了极致。</p>
 <p data-pid="YZ314y55">“那又怎样，你可是老板娘诶，公司新进了一批新帅哥练习生你难道不想看看吗？”司佑靠在门外，敲了敲门，用着极度夸张的语气说着。</p>
 <p data-pid="D2ggAUAD">“不是帅不帅哥的问题，主要是我还得上班，下次吧下次一定”待到眼睛的红肿褪去之后，我才把门锁打开，现在耽误了不少时间，马上七点了，看来今天要花巨资打车去上班了。</p>
 <p data-pid="XnDg-ZmA">“5 0 0”司佑说了个数字，我瞬间明白。</p>
 <p data-pid="fK_yIlde">虽然诱惑很大，但我还是摇了摇头。</p>
 <p data-pid="hHqdL1fC">“不是钱不钱的问题，我真得去上班了，下次一定和你去”</p>
 <p data-pid="K2TZihNT">“1000”</p>
 <p data-pid="X-tE2v6i">“成交”</p>
 <p data-pid="3pHz0llz">三十六</p>
 <p data-pid="-_a09Zot">“歪歪歪，年级长吗？我今天请半天假”</p>
 <p data-pid="Pm2bPU4b">“歪歪歪，黄老师吗，今天上午我请假，上午我四班有课帮我代一下”</p>
 <p data-pid="4Gd52eO3">在车上完成一系列请假操作后我放心的靠在了后座上。</p>
 <p data-pid="738Lhlyu">昨晚本就睡的不踏实，此刻车里空调温度适宜，司佑又放着轻松的音乐，我竟然不自觉得昏睡了过去，直到达到目的地司佑才把我唤醒。</p>
 <p data-pid="JDMFXUHv">“马上八点半了，你这公司蛮远啊”我伸了个懒腰，抬眼看了手机屏幕。</p>
 <p data-pid="KuJ9xovg">“下车吃早饭”司佑帮我解开了安全带，率先下了车又帮我把车门打开，我发誓今天这是他人生中最有绅士风度的一次，至少是对我来说。</p>
 <p data-pid="PueJXDnP">车子停在地下停车场，司佑往电梯的方向走在前面，我屁颠屁颠的跟着，回头瞅了眼司佑今日开的车，是一辆形态极度正常没有一丝丝不对气息的奔驰。</p>
 <p data-pid="Pn2fqmZj">这也是难得，今天竟然没有开他的“豪华战车”</p>
 <p data-pid="ccP5faWk">“得看好你这头猪，不然一个人走丢了”司佑回头见我走的太慢，把我的手按到了他的衣角上，让我揪住。</p>
 <p data-pid="pi4V2KF6">“我又不是小孩怎么会走丢”我反驳，却老老实实的揪住他的衣角。</p>
 <p data-pid="bEnk4ssM">我和司佑从小打打闹闹一同长大，除了互怼就是一起想坏主意，像这样两个人都不说难听的话的场面好像真的很少见。</p>
 <p data-pid="d6D0OvYt">司佑今天穿的是一身正装，而一头爆炸般的黄色卷毛，再加上脖子上惹眼的用着十分狂野字体设计的【Sun】三个字母的项链，让这身打扮多了几分痞味。</p>
 <p data-pid="LSDIreT4">我不自觉往这人身上多扫了几眼，却被他发现了。</p>
 <p data-pid="KkVaOwGU">“偷看我？”</p>
 <p data-pid="vaekLGTN">“怎么可能！没有！”我心虚的反驳，头却不迅速的低了下去，有种当扒手却被钱包主人当场抓获的感觉。</p>
 <p data-pid="oEP60R2l">三十七</p>
 <p data-pid="kCXb_HjV">“老板娘来两碗皮蛋瘦肉粥四个生煎包两个烧卖”司佑带着我到了一间开在马路边上的小摊位，这个时间段已经接近收摊了。</p>
 <p data-pid="RAO5hA78">这家早餐店很小，由一对母子经营着，我和司佑坐在外面的塑料桌椅上等待着就餐。</p>
 <p data-pid="HjVbeAor">司佑给我的感觉总是很微妙，明明是一颗行走的摇钱树，做的事却极度的接地气，而在某些方面花的钱却又是我八辈子都挣不来的数字，这厮，把“该花的话，该省的省”干到了极致。</p>
 <p data-pid="TJZDwu8f">“你最近挺闲啊，吸引不到外面的妹妹了吗？”一碗热气腾腾的皮蛋瘦肉粥上桌，我舀了一勺吹吹气，忽然想到这货最近有点反常。</p>
 <p data-pid="SjjQcIL4">“天天都联系，腻歪不死你”司佑停止刷手机的动作，鄙夷的看着我。</p>
 <p data-pid="tvweOanJ">“哇那你之前半个月换五个女朋友看着也不腻歪啊”</p>
 <p data-pid="LYToww-k">“吃饭还话多的人，是傻币”司佑给了我一个眼神杀，我瞬间闭上了小嘴，毕竟吃人的嘴软，可不能把大财主得罪了。</p>
 <p data-pid="8BhhRfPP">......</p>
 <p data-pid="R6zCSKPD">一顿美味的早饭以及一大早就挣到的1000大洋缓解了我难过的心情。</p>
 <p data-pid="T2bTYKgN">“谢谢你”我感激的朝司佑双手合十拜了一拜，虽然他并不知道我在感谢什么。</p>
 <p data-pid="W_rSVjKz">“不客气”司佑丝毫没有疑惑我突然的感谢，理所当然的应了我一句，或许他只是在认为我感激他请了我这么一顿美味的早饭。</p>
 <p data-pid="9zhZPpRz">然而他殊不知自身今日无意中拯救了一位悲伤的妙龄少女，但我也不想告诉他，毕竟感激这种事情，当事人并不需要知道全貌。</p>
 <p data-pid="jYkFZ5Hy">接下来的行程就更快乐了，到了司佑的公司，目睹了一堆小帅哥的训练现场，看得我哈喇子直流，直到被司佑拖出现场才清醒过来。</p>
 <p data-pid="6JMpXJnK">“你说的撑场面的大项目呢”看完小帅哥清醒后的我，戳了戳司佑的肩膀，毕竟收了钱，不能不办事。</p>
 <p data-pid="j6QZXGzS">“你不说我差点忘了”司佑恍然大悟的带领我走进一间会议室。</p>
 <p data-pid="hfZmupim">刚踏进门，就是一阵铺天盖地的掌声：“欢迎老板娘来到剪彩仪式！！！”</p>
 <p data-pid="pmdoIjGa">“啥啊？？”吓得我直接眼睛瞪大到了极限，带有一丝丝慌张的揪住了司佑的肩。</p>
 <p data-pid="A3WGMw9g">在检查衣服妆容完美无误不会丢司佑的面儿后，我故作从容的和司佑一同走到了一台大型被黑布掩盖住的东西前。</p>
 <p data-pid="I9gzOFPW">“大项目是这个吗？”我瞅着这台黑色的玩意揪了揪司佑的衣角，这好像和我想的有点不一样。</p>
 <p data-pid="POCMjktQ">司佑只是微笑不语，整的我有些紧张，随后两个打扮得像礼仪小姐的工作人员拿着一根彩条以及一把金色的剪刀放在我的面前。</p>
 <p data-pid="vDP2wop9">“剪啊”司佑朝我使了个眼色。</p>
 <p data-pid="NLW1jHfd">我迷茫的拿起剪刀将那彩条中间部分断开，顿时又是掌声四起，司佑将那大型机器上蒙着的黑布摘下，一台巨大的咖啡机展现在了我的面前。</p>
 <p data-pid="_sgmX3U0">“恭喜SDSG娱乐喜提新咖啡机！！！”众人欢悦的鼓掌，只留下我一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="F6Y6eSEJ">“你们这有点像传销窝点”我忍不住汗颜的对司佑说。</p>
 <p data-pid="QFGucXqD">“这是企业文化，你懂个屁”司佑理直气壮的说着“好了剪彩仪式结束我送你回去上班吧”</p>
 <p data-pid="EvGRDyzX">“就这？？”我觉得他不让我再上台翻几个跟头表演下才艺的话，我这一千块大洋根本握的不踏实。</p>
 <p data-pid="KO-yqFE4">这场剪彩活动将会是我人生历程中浪费的最彻底的几分钟，我望着台下兴奋的工作人员，不禁皱了皱眉，奇葩的人总是能聚集在一起的，不过这种轻松的氛围，我喜欢。</p>
 <p data-pid="lDCeSlXL">三十八</p>
 <p data-pid="Tm3yLoVd">“其实成年人的生活都不容易，总该要有一些缓解的方式”车开到红绿灯处，司佑将车窗打开，点了一只烟，方才还堆着笑意的脸忽然变得让我捉摸不透，这句话从他嘴里说出来有点像玩笑话，却又感觉他在认真的讲一件事情。</p>
 <p data-pid="bx-9ujVT">“你是不是觉得我很幼稚？”司佑深吸了一口烟，我转眼看着这个我从前一直认为少年气从未褪去的叛逆少年，莫名有了一股沧桑感。</p>
 <p data-pid="Ne7sG0UR">其实我和司佑在他高中毕业后的联系有断开过两年，那两年我只知道他的女朋友换了又换，过得很荒唐。</p>
 <p data-pid="Ft5yRwfO">直到我大二那年他开着那辆破旧的面包车来到我读大学的城市，我们才逐渐又熟络了起来。</p>
 <p data-pid="sKemzB2j">我甚至连他什么时候学会的抽烟都不知道。</p>
 <p data-pid="mU2TW7-p">“没有，你可是总裁诶，怎么会幼稚”我试着把车里有一丝沉重的氛围带动着活跃起来，我不喜欢那种太过严肃的场面。</p>
 <p data-pid="XSQwyuN_">司佑没有回应我的话，绿灯亮起，司佑掐灭烟头，从口袋里拿出一颗薄荷糖，随后发动了引擎。</p>
 <p data-pid="Ak5XfGze">身为一个语言能力满分的语文老师，我好像懂了他的话，他或许是觉得我误解了他。</p>
 <p data-pid="yU1pjoUf">“我真的不觉得你那个剪彩仪式幼稚，我看出来了你就是给员工缓解工作压力，懂你！”我朝司佑发射了一个wink。</p>
 <p data-pid="t5QwWKxM">“该释放压力的是你，温窕窕”司佑打断了我的话，捏着方向盘的动作重了几分，像有些话呼之欲出，却又憋了回去。</p>
 <p data-pid="sZ-nCMPU">我思索着这一番莫名其妙的话，他莫不是发现了最近我的头发大把大把掉，工作压力很大？</p>
 <p data-pid="haWn7OyC">直到车驱到了学校门口，我整理提包时摸到了深处里孟学长的照片，才恍然大悟，司佑应该是听到了我早上在房间里头的动静，这人也真是，一点暗示都不给，就喜欢讲些莫名其妙的话，让当事人去猜。</p>
 <p data-pid="RvXfurdM">“我真没啥压力早上就是想到了孟学长”车停了下来，我不急于下车，而是以解释清楚的目的将脸凑到了司佑面前捏了捏我自己“你看我吃得这么圆润怎么可能有压力啊，不要乱想好嘛”</p>
 <p data-pid="LRFzVIxl">“她*的”司佑语气中带着一股烦闷，我的话好像不偏不倚踩中了他的雷点，但我又不知道我哪里说错了，孟学长他也认识啊，怀念逝去的好友有错吗？？？</p>
 <p data-pid="knZbeqXs">“你先去上班吧，人民教师”司佑又点了一只烟，朝我摆摆手。</p>
 <p data-pid="lt7YRqMN">“哦哦，我感觉有压力的是你啊，讲话这么暴躁，赚钱辛苦，我明白你，年轻人。”</p>
 <p data-pid="ry0TOK__">我拍了拍司佑的肩，表示理解，毕竟每个表面风光的人内心都有说不出的苦，司佑年纪轻轻能做到这个位置属实不易，有压力很正常。</p>
 <p data-pid="rO22MZW0">在我启开车门的一瞬间，司佑突然将我揪了回来，“干嘛”一词我还没说出口， 就见司佑将右手抵在我的后脑勺上，朝我的嘴唇亲了上来，霎那间一股带着浓厚烟味以及一丝薄荷香的味道冲袭进了我的口腔，我的脑子一片空白。</p>
 <p data-pid="0TjW-thF">“嗯...我有压力”他说。</p>
 <p data-pid="0BoKTXkA">“你有个屁压力，你有病！”意识到正在发生什么后，我连推带踹将司佑的头推开，急忙下了车，老娘的初吻竟然就这么被一个神经病白白糟蹋了。</p>
 <p data-pid="OKKlfQSK">三十九</p>
 <p data-pid="K3v0JtNI">“要命了要命了要命了，世道混乱了，疯狗咬人了”我小跑带着碎碎念到了学校门卫处，不敢回头看司佑到底走没有，我的脑袋里一片混乱。</p>
 <p data-pid="gZLfGmYn">“温老师健身去啦？满头大汗的。”保安室外坐在塑料凳上乘凉睡觉的大爷听见我走来的动静，将校门打开。</p>
 <p data-pid="7crbQ62z">“???”听到大爷的话我拿出来手机打开前置摄像头，画面出现的那一刻我仿佛看到了一颗熟透的红苹果。</p>
 <p data-pid="ZvSRUVNH">“没有没有，我兼职搬砖去了有点热”我将自己滚烫的脸捂住，急冲冲奔现厕所。</p>
 <p data-pid="ff7Hq4Xl">在厕所里洗了三遍脸后我缓解了心情装出一副正常的样子走进了办公室 。</p>
 <p data-pid="S-eh74UI">适宜的空调风朝我袭来，现在是上课时间，办公室里只有小郑老师在备课。</p>
 <p data-pid="dIelBEmG">“温老师，你身上有股味道”小郑老师放下手上的动作，朝我走来。</p>
 <p data-pid="yBQW2ne4">“什么味道”我嗅了嗅身上，没有任何不良气味。</p>
 <p data-pid="YmLwiCNl">“甜蜜的味道”这孩子面无表情的站在了我的面前。</p>
 <p data-pid="hRFTPA3U">这都给闻出来了？？我如同看神人一般的看着小郑老师。</p>
 <p data-pid="ny9ImHmu">“没有吧”我心虚的回应。</p>
 <p data-pid="CudkeAOC">只见小郑老师从口袋里掏出了几颗大白兔奶糖塞到了我的手上：“现在有了，上次表格的事，我还是很对不起m(._.)m”</p>
 <p data-pid="BV8KGe25">这孩子的表情瞬间从看破一切转换成了一个可怜内疚的的小孩，我松了一口气，将大白兔奶糖接过，坐到了办公位上。</p>
 <p data-pid="AHDVxy-0">我扶着额头想着刚刚发生的事情 一切都这么突然 一切都这么变态。</p>
 <p data-pid="g24gnJ6d">在深呼吸长达三分钟后我的心跳终于恢复正常，我对司佑的变态行为好像没有太多抗拒，反而我觉得司佑的嘴吻起来很香，也许是我这辈子从没吻过其他男人的原因，又或许是这货这辈子亲过太多女人了，技法熟悉到让人留恋。</p>
 <p data-pid="_Ndn4HOZ">窕窕爱吃螺蛳粉:你是不是想和我搞暧昧？说话</p>
 <p data-pid="eF_BY_CN">犹豫了很久，在摇钱树这个[对话框]里打字又删删了又打，我终于发出了提问。</p>
 <p data-pid="DpAi8WSc">如果一件事情无法解决，我将整宿难眠。</p>
 <p data-pid="sfhFOVkX">五分钟过去... 十分钟过去，仍然没有回应。</p>
 <p data-pid="pJjjuTbD">窕窕爱吃螺蛳粉：敢做不敢当，算什么男人！！！！</p>
 <p data-pid="L_Nr_Db7">窕窕爱吃螺蛳粉：缩头乌龟了是吗你刚刚亲我怎么就那么勇呢</p>
 <p data-pid="oVg3L4A0">窕窕爱吃螺蛳粉：你妹的死乌龟死乌龟死乌龟</p>
 <p data-pid="JuD7uawv">我气的连发了三条消息，却仍然没有得到对面的回应。</p>
 <p data-pid="AafYK-PR">四十</p>
 <p data-pid="7OchXIaq">外面下着瓢泼大雨，我坐在沙发上啃着西瓜，司佑凭空消失了一天，希望他是真的有正经事要办，而不是去当一只缩头乌龟。</p>
 <p data-pid="Kxo7VGqc">明天就是运动会了，看这雨势多半是举办不了，我也索性放弃了锻炼。</p>
 <p data-pid="SRLEVzhC">这种天气适合睡觉，我听着电视里综艺节目的欢笑声有些犯困。</p>
 <p data-pid="xC_wUyml">手机铃声在我即将睡着的前一秒响起，我从瞌睡中瞬间抓起手机，却发现是个境外来电。</p>
 <p data-pid="65Engfek">“诈骗电话吗？”我嘀咕着，却还是忍不住点击了接听。</p>
 <p data-pid="PTwXq2ND">“你好，温窕窕”一道清冷的女声从话筒中平和的传来，我对这道声线并不熟悉。</p>
 <p data-pid="oF-nRNOu">“我是景楠思。”电话那头的声音又补充了一句。</p>
 <p data-pid="PJ9HKQyE">“Hi，好久不见”我应了一声，一时间有些不知道该再说些什么。</p>
 <p data-pid="ZVvRK07N">景楠思，是孟骏宁异父异母的妹妹，准确来说，是孟父后娶的妻子与前夫所生的女儿。</p>
 <p data-pid="UiDTs1om">孟骏宁母亲在他很小的时候就过世了，他由保姆带大，孟学长的父亲常年在国外工作，父子关系极度恶劣。</p>
 <p data-pid="a1ELd1-q">而孟学长与孟父后娶的关系，更是不在话下。</p>
 <p data-pid="FSS2kE21">在孟学长过世后这一家索性定居到了国外，至此七年未归。</p>
 <p data-pid="tnpyTTqo">孟学长很少提起他的家庭，对景楠思的评价也不过是“虚伪的小孩”短短几字。</p>
 <p data-pid="w1E8iIOD">我厌恶孟父的薄情，也厌恶他这位毫无血缘的妹妹。</p>
 <p data-pid="1SQ9YnnS">“这么晚了有些打扰，我想说的就是我过几天要回国了，我在国内也没什么朋友，所以...”</p>
 <p data-pid="apo_G7As">“确实挺晚了。”我的语气中掺杂了几分不和气，但这已经是我忍耐的极限。</p>
 <p data-pid="W43r0Xk-">“你方便来接机吗？有些冒昧了，还请见谅”景楠思满是诚恳的说着，让我险些爆发的情绪收回了几分。</p>
 <p data-pid="JplxKHm8">“可以，到时候打给我电话就好”</p>
 <p data-pid="M2STULBU">“那可不可以留一下你...”</p>
 <p data-pid="AMp5-0-x">还未等景楠思说完话，我就把电话直接按断，我不想在手机里留下这样一个烦人精的联系方式，即便从语气上听不出任何问题，但我还是讨厌，发自内心的讨厌。</p>
 <p data-pid="r-GpnEdG">景楠思比我小两级，就读于我们高中的初中部，在我印象里是一个别着红色发卡用着嗲嗲声音向孟学长献殷勤的脑残初中生，以至于方才接到电话时我并没有听出她的声音来。</p>
 <p data-pid="-hzxcbhb">我讨厌景楠思的原因还有一处，那就是她每次在孟学长面前献殷勤时都会给司佑一同准备一份好吃的，而我并没有。</p>
 <p data-pid="oq-D1Rlg">四十一</p>
 <p data-pid="Q5HtgAhL">凌晨三点我被外头呼啸的风声吵醒，雨点拍打在落地窗上，我迷迷糊糊的睁开眼睛。</p>
 <p data-pid="knWuKYx6">我翻看了眼手机，与【摇钱树】的对话框仍是没有回应。</p>
 <p data-pid="ODkNZACv">连翻了几个身还是睡不着，我盯着昏暗中的灯泡直直发愣。</p>
 <p data-pid="PsMmWw33">【他到底是不是想和我搞暧昧啊】这个想法又在我的脑子里蹦出，我说过，如果一件事情无法解决，我将整宿难眠。</p>
 <p data-pid="Rey-mwTL">说出来可能没有人信，我堂堂一个在高中时代上过校园校花榜前五名的大美女，居然没有谈过恋爱，更不可思议的是我今天被一张臭嘴亲了一口之后快要整宿难眠了。</p>
 <p data-pid="7YAHA2nG">【初吻的感觉】【被男人亲了一口】【被傻币亲了一下】【被傻币亲了一口还感觉有点爽的怎么回事】我在浏览器上频繁的搜索着问题，而得到的统一答案都是</p>
 <p data-pid="7i-ouV7Q">【你的爱情来了】</p>
 <p data-pid="CRiCuK9w">这怎么可能？？？</p>
 <p data-pid="-B0UfoSH">我将浏览记录一条条的删除，接着躺在床上深思，不知不觉中又陷入了睡眠。</p>
 <p data-pid="IDObqSuX">四十二</p>
 <p data-pid="M3xrzd4p">“温窕窕，我们离婚吧”男人光着身子躺在床上，左右各搂一个美女，嘴里还叼着一支烟，语气嚣张的看着我。</p>
 <p data-pid="X7X-s0kc">“不 可 以 ! ! !”我从床上惊起，出了一身冷汗，看了眼时间，刚好六点二十，闹钟一并响起。</p>
 <p data-pid="KycajlrK">我大力的喘着气，好不容易从恍惚的梦境中缓过神来。</p>
 <p data-pid="W4J2bhEF">“我梦到我老公出轨了，我这两天快被整的精神恍惚了，现在黑眼圈已经蔓延到鼻子上了”上班路上我给我的好姐妹孙昕打着电话吐槽，她是一个专业的心理医生。</p>
 <p data-pid="l4qyi-uX">“明显是嫁给了一个变态的男人导致的。”孙昕的语气一本正经，但我已经猜到她此刻正在窃笑，并且会在我们会话完毕后告诉其他姐妹我的悲惨经历。</p>
 <p data-pid="ixx3uIuT">“好像有点道理。”我仔细琢磨了一下，梦境都是现实的折射，能做出这样的梦来 确实和司佑变态的现实生活有所联系。</p>
 <p data-pid="r7kLUgvl">“话说高中的时候我就觉得这人暗恋你了，看来我高中就有干心理医生这行的天赋。”</p>
 <p data-pid="QjNaQb0y">“哪里有！！！”</p>
 <p data-pid="SQiPDRX5">司佑暗恋我，怎么可能啊。</p>
 <p data-pid="cg2QsX-F">“喂，哪里有一个正常并且不喜欢你的男人会天天抓着你跟他一起放学，想想都不对劲吧”孙昕在电话对面喝了口茶，打了个哈欠。</p>
 <p data-pid="xx3_qB1c">“不跟你聊了我的时间很宝贵的baby，好好上班吧，改天可以让你的异装小卷毛来找我看病，友情价八折”说完孙昕无情的挂断了电话，留我一人在地铁上凌乱。</p>
 <p data-pid="dYP0aFlo">这一咨询非但没有解决我的烦恼，反而让我的心更加混乱了。</p>
 <p data-pid="xMLCXWfh">我闭上眼睛想要冷静一下，可满脑子都是司佑躺在床上搂着两个美女的画面，让我不得不睁开眼来面对现实。</p>
 <p data-pid="OJMTgzuc">四十三</p>
 <p data-pid="a6eVb11T">古人云：天有不测风云。</p>
 <p data-pid="6shHs6vf">昨晚还是风雨交加，今天上午却出起了大大的太阳，让原先阴凉了不少的天气又闷热了起来。</p>
 <p data-pid="ngVFpCww">学校通知运动会开幕仪式照常举办，孩子们的欢呼声响彻整栋教学楼，而我的苦闷声却在心里循环了三百个回合。</p>
 <p data-pid="v74dmc6n">教师铅球准备的广播响起，让躲在一旁吃了半天西瓜的我瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="eM5RPUiJ">“窕窕老师，你很棒的”周逸豪满头大汗的拍了拍我的肩膀，给予鼓励，我感到欣慰极了。</p>
 <p data-pid="kZ0CDQPf">随后班里的孩子们纷纷朝我涌来，看我的眼神宛若看着将要上战场杀敌一般的将士。</p>
 <p data-pid="3b_T3Q4D">“孩子们，我会努力的”我眺望着远处正在准备处的几位正在预备的老师，还是忍不住瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="h-c3rqj9">这五百块大洋是注定拿不到了，只希望我不要太丢脸，我向上天做出一个祈福的动作来鼓舞自己。</p>
 <p data-pid="bRRvLnta">“去了，孩子们，拜拜”我朝孩子们挥挥手，大步的跨向“处刑台”</p>
 <p data-pid="vLOZqkJ2">“温老师很有胆量”运动场上一个身材结实的男体育老师站在我的身旁，我打量了一下我的悬殊的差距，尴尬的笑了笑。</p>
 <p data-pid="wCHW5gLl">“重在参与啦”我笑着摆了摆手。</p>
 <p data-pid="oOw5bOX6">随着运动的开幕，我扔出了六米的成绩来，险些闪了我的老腰，我发誓，这是我从小到大扔铅球最卖力的一次。</p>
 <p data-pid="LBxe1J7D">然而第一名的成绩却是14米，与我划开了天大的差距。</p>
 <p data-pid="_U9jWKTA">在比赛结束后前三名会颁发奖牌与奖金，众人纷纷朝着前三名的方向涌去，而这场比赛，恰好只有四位选手。</p>
 <p data-pid="H6K9DpKE">小倒霉蛋第四名，便正是在下。此刻我们班的孩子们也正在参与别的项目，并没有人来看我的运动，而在场的其他群众也不会理会一个失败者。</p>
 <p data-pid="gLcv_iJr">轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我试图悄咪咪离开赛场不让自己尴尬。</p>
 <p data-pid="khx4Qp9L">虽说自己从未怎么训练过，也不把这场比赛当那么一回事，可此刻我还是矫情的有一丢丢想哭。</p>
 <p data-pid="B6wiBgiH">“温老师”身后有人拍了拍我的肩膀，我激动的转头一瞧，本以为是哪个看我有些凄惨想来安慰一番的热心同学，未料是孙昕同学嘴中的“变态卷毛”</p>
 <p data-pid="JLV3VzEv">“你怎么来了...”此刻我也顾不得在大庭广众之下的颜面了，一头钻到了司佑的胸前。</p>
 <p data-pid="3qrXIu9K">“早知道不参加这个了，好丢脸啊”我靠在了司佑的胸前，不值钱的眼泪如同瀑布一般的的流了出来。</p>
 <p data-pid="o3ZYb_bp">司佑身上的沐浴露香钻进我的鼻子，是家里我买的沐浴露的味道，很香。</p>
 <p data-pid="1Sign9d9">“我这件衣服很贵的好吗，小心一点哭”司佑揉了揉我的脑袋，将我拖到阴凉处。</p>
 <p data-pid="gnOeKHtP">“你昨天占了我这么大便宜，我还没骂你嘞”我瞬间更委屈了，拿着司佑的衣服蹭了蹭鼻涕，虽然我自己都感觉这样的行为很恶心人，但是我乐意。</p>
 <p data-pid="QhxYrD5a">“那你可以现在占回来”司佑将我低垂的脸捧起来。</p>
 <p data-pid="pnwbfLpg">“我才不要呢，你好烦啊”我将司佑的手掰开，不知道为什么，觉得司佑的手有些滚烫，或许是被太阳晒得。</p>
 <p data-pid="A6hHRPzS">“咳咳...那你接着哭着吧”司佑凑到了我的耳边轻笑着“六点钟方向好像是你的学生，他们正在赶来，小哭包”</p>
 <p data-pid="3FfmVQo0">我抬眼看去，果然是我的学生们，吓得我抓着司佑就跑。</p>
 <p data-pid="SR0UqM7b">“你等一下，运动会马上就收场了，我下班就来找你”我将司佑安置在一处厕所门口，让他在这凉快的地方歇一歇。</p>
 <p data-pid="Z8ryGuuL">“OK”司佑有些无奈的说着，我看了眼他的T恤，上面两个被泪水所沾湿的大大的圆圈，有亿点点搞笑。</p>
 <p data-pid="8ISwgR2N">四十四</p>
 <p data-pid="_6X2L_mQ">“帅哥，可不可以加一下vx”</p>
 <p data-pid="KkMAegFE">下班后我急匆匆的跑到那间厕所门口接我的狗回家，未料惨遭挖墙脚，一个高中生打扮或许是来接弟弟妹妹放学的小女生正举着手机站在司佑面前。</p>
 <p data-pid="eGvfpaxZ">司佑没有说话，而是朝我的方向看了一眼。</p>
 <p data-pid="IkNQ0_Hm">“不！可！以！”我飞奔到二人中间，护在了司佑面前。</p>
 <p data-pid="LenNHbvc">那小女生见我凶神恶煞的表情，吓得灰溜溜跑走了。</p>
 <p data-pid="lPgtCAb-">“沾花惹草，花心大萝卜，把你这张脸撕掉算了。”我揪着司佑的衣角，没有转头看向他，而是直直的向前迈步。</p>
 <p data-pid="lHlBlqX-">司佑就一路被我揪着走，直到到了停车场也没有说话。</p>
 <p data-pid="FBKiW2KT">“有股味道”车上司佑嗅了嗅我的衣服，随后又一心一意的开着车。</p>
 <p data-pid="KPjSkwZN">“什么？”这已经是这两天第二个说我身上有味道的了。</p>
 <p data-pid="pj2PfwWG">“酸味”</p>
 <p data-pid="LfjRwVVH">“滚 ！！！ ”</p>
 <p data-pid="dx-a9Gvq">我的火气来的莫名其妙，是一种有生以来从未有过的感觉，微妙的很。</p>
 <p data-pid="KsWbNxho">到家后我又憋着一股火坐在沙发上，司佑却是不言不语的躺在了我的身旁。</p>
 <p data-pid="mM4dTN1_">我瞅了眼在一旁不言不语躺着的男人，戳了戳他的脸。</p>
 <p data-pid="G89UOFU-">不戳不知道，一戳吓一跳，居然烫的厉害。</p>
 <p data-pid="Dh4wBVf0">“不会发烧了吧”我从医药箱里翻出一个体温枪放到了司佑额头。</p>
 <p data-pid="jNrhavo-">体温枪显示38度2，很明显，真的发烧了，方才在学校就感觉司佑的手烫的有些不正常，本以为只是被太阳晒得，没想到居然生病了。</p>
 <p data-pid="Gj_eVo7f">“我给你找下退烧药”</p>
 <p data-pid="AIr6s0Rs">“不许找他”司佑将我的左手牢牢抓住，语气中带着浓厚的委屈。</p>
 <p data-pid="2WSgRVhH">看来真是烧的不轻了。</p>
 <p data-pid="DlLPCTHy">“不找他不找他”我用着右手安抚着司佑，从随身的包里掏出一块少儿退烧贴，这还是之前班里有学生发烧了我在医务室拿多的。</p>
 <p data-pid="O8qFjY94">贴上退烧贴后司佑明显老实了很多，紧抓着的我的手也放松了，我顺势将手悄悄抽开，去翻找药箱里的退烧药。</p>
 <p data-pid="KMIgUM_x">“你这该不是昨晚真的左拥右抱太刺激了整发烧了吧”我将药喂进司佑的嘴里，小声的哔哔着。</p>
 <p data-pid="APrPI2Nh">“我不会...嗯..”司佑软绵绵的回应着我，仿佛是梦中的呓语。</p>
 <p data-pid="XwWky0gM">“嗯嗯，睡吧 睡一觉就好了”我安抚着司佑，揉了揉他的头发，这一刻他有点像他的人类幼崽时期，莫名让我觉得可爱又心疼。</p>
 <p data-pid="bt8aaXC4">四十五</p>
 <p data-pid="QZhaublq">夜里司佑的烧退下去了一些，我想着煮碗粥等到他醒来喂给他喝，没想到这货睡的一点都不踏实，我只能寸步不离的看守着他。</p>
 <p data-pid="h6zotcRe">我搬了个小板凳就坐在他的面前，时不时用体温枪测一下他的体温。</p>
 <p data-pid="GXzubnNh">我用手指滑了滑司佑的鼻梁，很高挺，不得不说，司佑这人除了人有点傻里傻气之外，相貌真的是无可挑剔。</p>
 <p data-pid="74I43gR8">【我和他的孩子，应该会很像他吧】一个新想法又在我的脑海里冒出，随后我又晃了晃头。</p>
 <p data-pid="MRv-oPOx">“罪过罪过我怎么能对一个病人想入非非”我忏悔的呼了口气。</p>
 <p data-pid="4NcobI-q">司佑的手机铃声响起，备注名为“菠萝”，我顺手点击了接听。</p>
 <p data-pid="WwMeiR7h">“你去那里了啊佑，人家可担心你了呜呜呜”电话里一道雄厚却故意造作的声音传进了听筒里。</p>
 <p data-pid="dEWngkmk">“hello，司佑他睡着了”我回之。</p>
 <p data-pid="8UqZuqbx">“窕窕！！是你吗窕，听说前天佑把你带去公司了，那天我正好忙不在，错过了”</p>
 <p data-pid="fhAzz1EO">我扶着额头，这熟悉的声音 熟悉的备注名称，该不会是......</p>
 <p data-pid="xPvdMjJK">“赵博洛学长？”</p>
 <p data-pid="OkESGCn3">赵博洛是司佑高中时代的社团“切菜男人帮”里我所认为最帅的男人没有之一，我曾经还为如此帅气的男人加入如此脑残的社团而可惜过。</p>
 <p data-pid="D3NC0f9k">“加我v加我v窕，咱们太久没见了”随后赵博洛念出了一串数字，我记了下来。</p>
 <p data-pid="2HsojYy4">帅哥张嘴讲话竟然是这样的吗？那在我脑海里所珍藏的高冷男神形象的赵博洛瞬间破灭，我甚至怀疑手机对面这位是个同名同姓的冒牌货。</p>
 <p data-pid="RLwTzV42">“佑是不是太累了睡着了，我明天再跟他唠，你也累了吧，你们歇息吧哈”赵博洛意味深长的说了句，随后挂断了电话。</p>
 <p data-pid="qiZfU3Ch">我看着司佑手机逐渐暗下去的屏幕陷入了沉思，赵博洛是不是误会了啥。</p>
 <p data-pid="6SCYJx81">四十六</p>
 <p data-pid="fhP_MpXG">我添加了赵博洛留下的那一串数字，他瞬间同意好友申请。</p>
 <p data-pid="FrsiyTJV">我翻阅了一下他的朋友圈，竟然没有一张是他本人的自拍，这么帅的一张脸不多发自拍真的是浪费了。</p>
 <p data-pid="Cmu0CeFF">司佑的手机屏幕又亮起，屏幕上显示你所关注的【净身出户话题已更新】</p>
 <p data-pid="SHHhs501">？？？？？</p>
 <p data-pid="5rH0c4is">我盯着那张熟睡中还泛着一点红色的脸，又陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="e27p7UkS">“长本事了啊...想solo出道了啊？？”我戳了戳司佑的小脸，准备等他醒来再一道批判他。</p>
 <p data-pid="HXLnWE-b">菠萝菠萝蜜：好久不见了窕，你被佑藏的够严实啊</p>
 <p data-pid="ZOwzUHYQ">窕窕爱吃螺蛳粉：？？？</p>
 <p data-pid="a-RP2B48">菠萝菠萝蜜：佑高中就说能把你拿捏了，我还以为他乱吹呢，没想到你俩真能成</p>
 <p data-pid="FEDGebps">窕窕爱吃螺蛳粉：？？？？</p>
 <p data-pid="U25TPWPS">赵博洛发出来的话每一句都是中文，但我却看不懂。</p>
 <p data-pid="HS57Efsr">“温窕窕”司佑迷迷糊糊喊了我一声，我把手机关闭，摸一下他的额头。</p>
 <p data-pid="rYhavuBt">“烧差不多退了”我松了一口气</p>
 <p data-pid="MvG18ZVW">“我饿了”司佑委屈的说</p>
 <p data-pid="kCWaKBiB">“也渴了”</p>
 <p data-pid="WtuqgvYT">“头也好痛”司佑瘪着嘴，眼睛眨巴的看向我。</p>
 <p data-pid="nCuBalbS">“饿死你算了...”我看了眼时间，是十点半，我的肚子正好也饿得慌，到现在没吃饭正拜这位委屈鬼所致。</p>
 <p data-pid="YuyQW1MY">我本想点一份粥铺的外卖，不知道是不是心理作用作祟，总感觉会对病人的身体不利，于是我又起身到厨房自己去熬粥。</p>
 <p data-pid="Fw5ilRAu">虽然，我熬的粥也不太像对身体有益的东西.......</p>
 <p data-pid="P4B1nufA">四十七</p>
 <p data-pid="amAoglT_">熬粥要好一段时间，我就切了些水果让司佑先吃。</p>
 <p data-pid="CcLi8LDM">“喂我”司佑张着嘴，一副不要脸的本性又漏了出来。</p>
 <p data-pid="qrsYVSIN">“嗯，喂你”我看在他是个病人并且今天还来学校接我的份上将一块苹果塞进了他的嘴里。</p>
 <p data-pid="d020Ry58">“昨天去哪里了？”</p>
 <p data-pid="utPdC7W3">“你在查岗吗？温窕窕”司佑翻了个身，侧身看着正在喂他苹果的我。</p>
 <p data-pid="kk6DqapA">“不是...赵博洛刚刚打电话问你的”我脸不红心不跳的将赵博洛搬出来解释着说。</p>
 <p data-pid="7FyXKXfy">“那我就不想说了。”司佑又将身子傲娇的翻了回去，张嘴示意我喂水果。</p>
 <p data-pid="Fh8WjgmX">“欠你的，祖宗。”我又将一块梨塞进这位少爷的嘴里。</p>
 <p data-pid="_hDAPnyz">【我们算在搞暧昧吗？...】我紧张的握着叉水果的签子，这个问题我从昨晚思考到了现在，险些脱口而出。</p>
 <p data-pid="r8j4T5EE">然而这个情景并不适合提出这个问题，司佑是个需要照顾的病人。</p>
 <p data-pid="zD52pjMV">想来司佑他并不是一个适合谈恋爱的对象，他放荡不羁，对待一切都全然以无所谓的态度，况且，他的世界不止有我一个人......</p>
 <p data-pid="bOKwzMZG">想到这里我又有些生气了，把人撩拨了又不负责任，渣男！！！</p>
 <p data-pid="lMJoI0TQ">我将切成方块形状的苹果幻想成司佑的脑袋，频繁的用力戳去。</p>
 <p data-pid="DP_tafnP">“你干嘛啊？？？”司佑见状将我的手扯开。</p>
 <p data-pid="kbF4G5vj">“你好烦啊”我委屈的将水果拼盘放下，说不出的难受。</p>
 <p data-pid="1YCP9ioq">“不烦不烦...咳...我逗你的”司佑艰难的从沙发上坐起，揉了揉我的脑袋。</p>
 <p data-pid="0owKvA26">“我发誓我昨天绝对没有干对不起你的事，好吗，温窕窕”司佑拍了拍我的后背，让我消消气。</p>
 <p data-pid="LGxhSWoP">我看着这个头上还贴着卡通少儿退烧贴的家伙“那你喜欢我吗？还是只想尝一下窝边草的感受？”</p>
 <p data-pid="Z7jtTdOU">我的语气中带着一丝颤抖，眼眶里瞬间积满了泪水，我就是这样一个容易情绪激动的人。</p>
 <p data-pid="xVO91s88">司佑好像被震撼到了一番，直愣愣的看着我：“什么？”他好像没听明白。</p>
 <p data-pid="cVKkWX9C">“听不懂算了反正我就是讨厌你懂了吗”我拿纸巾擦了擦泪水，准备起身去看看粥煮的怎么样。</p>
 <p data-pid="DzVXItuw">“喜欢。”司佑按着我的肩膀不让我起身，又向我的脸凑近，我感受到了他身上还有一股温热的气息未退。</p>
 <p data-pid="DB-cnYqo">“温窕窕，我好像懂你的意思了。这一次我征求一下你的意见，我可以吻你吗？”</p>
 <p data-pid="TKLgRczJ">“不！可！以！”我报复性的将司佑的手扯开站起来去厨房，吃了老娘一次豆腐还想吃第二次，想的美！！！</p>
 <p data-pid="ysaXi85v">四十八</p>
 <p data-pid="S4gJh6Jb">我去盛个粥的功夫，转眼司佑这家伙又睡着了。</p>
 <p data-pid="VvCIpf-J">两碗热腾腾的白粥端到了茶几上，看来我得一个人独享了。</p>
 <p data-pid="nf6fB5zF">我坐回原位瞧着熟睡中的某人，忽然觉得我方才折腾了一个生病的傻子，有点可恶。</p>
 <p data-pid="CuuE_tCh">脑子里循环播放着方才司佑嘴里的【喜欢】让我的脑袋有也有一股晕乎乎的感觉。</p>
 <p data-pid="ieiqz95X">“帮你盖好被子，我也要睡觉啦”接近十二点时我终于忍不住的犯起困来，给司佑盖了一条小被子准备去睡觉。</p>
 <p data-pid="TATGQEIZ">司佑睡的满身大汗，被子盖上去好像有些多余，而不盖又可能会着凉，在衡量之下我决定只给他盖在肚子上。</p>
 <p data-pid="spd8JfXJ">我打了个哈欠，将客厅的灯关掉时心里又产生一个奇怪的想法【他半夜起来会不会害怕】</p>
 <p data-pid="kzQ20qDg">“他怎么可能会害怕”我觉得自己的想法越来越奇怪，小声反驳着。</p>
 <p data-pid="4BrYP_qw">但身体又是不自觉的去房间里拿上了我的粉红豹小被子，躺到了沙发的另一侧去。</p>
 <p data-pid="PBJW0jR5">“晚安！世界”我撇了眼在熟睡的某人，安心的闭上了眼睛，一夜好梦。</p>
 <p data-pid="iEJJj2N-">四十九</p>
 <p data-pid="OD6Ff2_s">一觉睡到了自然醒，我朦朦胧胧睁眼时看了眼时间是十点，吓得我直接从沙发上蹦起。</p>
 <p data-pid="-6acCVNg">想起今天是周末后我又松了口气躺回到沙发，一睡醒心情就大起大落。</p>
 <p data-pid="ZSxjw99o">摇钱树:“亲爱的司太太，我在公司开会，不是跑路的缩头乌龟。”</p>
 <p data-pid="1gyvib2b">手机弹窗亮起，我才意识到司佑并不在家，脑海里又浮现了昨晚的记忆。</p>
 <p data-pid="mWOAziwJ">【司太太】这个称呼有一些甜腻，让我不自觉的停留在了对话框。</p>
 <p data-pid="DjbWhNcT">用着法律认可的合法夫妻身份谈恋爱，真是一种微妙的感觉。</p>
 <p data-pid="7HuTpnpg">摇钱树：“司太太，本场会议成员总共12人，均为男性，您可以放心”</p>
 <p data-pid="RMnH7Dh6">摇钱树：“今天路上遇到的女性数为0，对司太太的忠诚度为100”</p>
 <p data-pid="WbyNrM9p">摇钱树：“你睡醒了吗？早饭在厨房”</p>
 <p data-pid="Eb-I7iBX">摇钱树：“温窕窕我今天可以和你啵啵啵吗？”</p>
 <p data-pid="XlcQlbS3">窕窕爱吃螺蛳粉：？？？？</p>
 <p data-pid="CkMv1mEu">我看着司佑连环发来的几条消息，从甜蜜逐渐油腻化。</p>
 <p data-pid="l_ct_aTT">昨天还在发烧，今天就开始努力赚钱，我莫名有点心疼我的小卷毛。</p>
 <p data-pid="yQcvqjmn">窕窕爱吃螺蛳粉：你吃药了吗？？？早上测体温了吗？？？头还疼吗？</p>
 <p data-pid="IHovJfeT">摇钱树：“有司太太的照顾好的很快”</p>
 <p data-pid="y4PBJQWQ">窕窕爱吃螺蛳粉：知道啦！</p>
 <p data-pid="lFzH5FtB">一番油腻对话后我将手机放下，去厨房寻找司佑口中的早饭。</p>
 <p data-pid="z0h9Ppdy">那是一个被切的乱七八糟的三明治，上面的刀工切割的极差，很难相信这个怪异的形状是爱心。</p>
 <p data-pid="GUBfA8qG">我端着早餐坐到沙发上吃，发现昨天赵博洛有回复我的消息。</p>
 <p data-pid="mIg3AkO7">菠萝菠萝蜜：妙不可言～</p>
 <p data-pid="pCXIP1Au">...... 妙个鬼</p>
 <p data-pid="pHkr610b">爱情来的太突然，杀了我也想不到，我会和司佑假戏成真，那他呢 又是什么时候喜欢上我的呢？</p>
 <p data-pid="UcYtb8Wh">果然，先婚后爱是永恒的定律，无人可以避免。</p>
 <p data-pid="_t4-V0tV">五十</p>
 <p data-pid="goz8wDi1">午间我的好姐妹孙昕邀约我陪她吃饭，我欣然前往。</p>
 <p data-pid="Fj9QwRuh">“大忙人难得出来啊”我给孙昕倒了杯茶水，这位资深的心理医生平日里可是忙着闭关修炼。</p>
 <p data-pid="yCiDOdXx">四位姐妹中有俩不在本市工作，孙昕又是个大忙人，于是平日出去玩都是我与郑菲菲单独行动。</p>
 <p data-pid="jl0QYtXI">“你和你的变态小卷毛怎么样了”孙昕撑着脑袋 看上去有些焉巴。</p>
 <p data-pid="k3ZutT1m">“好得很！！！”我大声的回应，这她可算是闻到点上了，今天一早我就想像全世界宣布我的恋情，然而却无处可讲。</p>
 <p data-pid="kNZPzmmc">毕竟我和司佑在名义上已经站在了爱情的终极阶段婚姻上，如果我拉着一个人向他宣布“我和我老公恋爱了”的话，对方指定会觉得我有毛病。</p>
 <p data-pid="gfJwSute">“好就行”孙昕听了我的话更加焉巴了，整个脑袋都瘫在了餐桌上“医者不自医啊啊啊”</p>
 <p data-pid="4-PZ21tk">我看着这位平日里风情万种的“资深”心理医生，不禁叹息“你是为情所困了吧”</p>
 <p data-pid="t3Z7Up2Q">孙昕立即点点头：“您才是神医啊，你怎么知道的温大师。”</p>
 <p data-pid="Xys6A54I">我咳了咳嗽，装出一副道行很深的感情大师模样，抬手抿了一口茶水。</p>
 <p data-pid="qFcKp1Tx">“嘘，天机不可泄露”</p>
 <p data-pid="io6e5oK1">实则是我昨天的状态与她现在一模一样。</p>
 <p data-pid="w1tAU87W">“那我该怎么办啊，他到底喜不喜欢我啊啊啊啊啊啊啊”</p>
 <p data-pid="XWoO7UI_">我瞅着这位发癫的女士默不作声，仿佛在审视昨天的我自己。</p>
 <p data-pid="ckqvV7Cc">古人云：风水轮流转</p>
 <p data-pid="7ePQsFbt">果不其然，昨日我还在听着孙昕的风凉话，今天就身份转换，目睹她的悲伤了。</p>
 <p data-pid="qxj-9iFn">“爱情该来的总会来的”我拍了拍孙昕的肩膀“你不妨在他生病迷糊的时候直接问他”</p>
 <p data-pid="mqb2t04L">“有道理啊，baby，我现在就去把他整生病”孙昕听了我的话迅速起身，我又把她按了回来：“人家没病你怎么整啊”</p>
 <p data-pid="dvM6YjCO">“山～人～自～有～妙～计”孙昕朝我笑了一下，有些阴森。</p>
 <p data-pid="itpSUlZF">我顿时想收回方才说的话，感觉会害惨一个无辜的小帅哥。</p>
 <p data-pid="A4hGcrsW">五十一</p>
 <p data-pid="73cn-BSp">电话铃声响起，我避开了被我劝导半天此刻正在专心吃饭的孙昕。</p>
 <p data-pid="o-G9nFEo">“歪歪歪”我在洗手间里接听了电话。</p>
 <p data-pid="YkfemYeT">“怎么这么久才接”司佑抱怨道。</p>
 <p data-pid="idLcq_iv">“我在劝导一个悲伤的姐妹，我怕她听到我俩讲话受刺激”</p>
 <p data-pid="dHJQiWUg">司佑没有回应我的话，而是挂断了电话，正当我要点击回拨时，司佑的视频电话又打了过来。</p>
 <p data-pid="aOY8Mgha">入眼即是一条手臂上串满了五颜六色的皮筋。</p>
 <p data-pid="OwLYfttG">“总感觉手上空落落的，你喜欢哪个颜色来宣示主权”司佑的大头漏了出来。</p>
 <p data-pid="LqxQiffo">我瞧着屏幕里司佑满手的小皮筋， 得亏避开了孙昕，她要是看到这一幕非得气晕过去。</p>
 <p data-pid="GvMYxWqI">“不喜欢吗我买了好多”司佑见我没有回话，又抓起了一大把皮筋，各种颜色和款式都有。</p>
 <p data-pid="HAKKxW6E">“确实不喜欢，幼稚鬼”我打量了一番，这些皮筋都没有灵魂，都没有沾染过我头发的清香。</p>
 <p data-pid="LVR12AFZ">“我把我的珍藏版回去给你”一个女生进来洗手，我不好意思的压低了声音。</p>
 <p data-pid="fKtn-lR3">“你说啥没听清”</p>
 <p data-pid="0Kkph5p2">“先挂了啦回去说”我想起了现在还在默默恰饭的孙昕，不能离开太久，容易引起怀疑，于是挂断了电话。</p>
 <p data-pid="eWp_cpT1">“春心荡漾”刚坐回位置，孙昕就抬头撇了一眼我。</p>
 <p data-pid="kkIXYQjp">“有嘛？”我迅速将表情收回，害怕伤害到这位爱而不得的美女</p>
 <p data-pid="dRs2PVXX">“完全没有”我一本正经发说。</p>
 <p data-pid="TS89bXKY">“啧啧啧”孙昕夹了一块糖醋排骨，细细的品味。</p>
 <p data-pid="yvTEf0tw">五十二</p>
 <p data-pid="SaZj6BQr">“你啥时候开始为情所困的啊”我给孙昕夹了块尖椒牛柳，开始为她规划爱情方案。</p>
 <p data-pid="jp_KslGv">“昨天和你通完电话后的十五分钟，我正在查询资料，忽然一个男人路过了医院的楼下”</p>
 <p data-pid="pkoEFeac">“那一瞬间我就感觉爱情来了，他还冲着我笑”孙昕一惊一乍的说“我活了二十四年从未见过如此能让我心动的男人”</p>
 <p data-pid="qMhv4m2S">“然后呢”</p>
 <p data-pid="Vr09Bcrd">“然后我肯定不能放过机会啊，我咻一下的冲下去给他发了一张我的名片，告诉他心理有问题可以找我”</p>
 <p data-pid="5DdAaQnq">“结果”</p>
 <p data-pid="o1r9eHfN">“结果他说他没病，这辈子都不会有病”说完孙昕又是无奈的趴到了桌子上，满脸生无可恋。</p>
 <p data-pid="SoRXrmnz">“但我坚信，下周他仍然会路过我们医院的”孙昕又抬起头，又坚定的拍了拍桌子。</p>
 <p data-pid="TvMY3rJb">“只要你不做极端的事情爱情肯定会来的”我安抚着孙昕，生怕她在下一次遇到这个男人时拎起一块转头就往别人身上砸。</p>
 <p data-pid="9vLg7XDI">吃过饭后孙昕提出去喝酒，我想着刚吃饱饭就喝酒对身体不好。</p>
 <p data-pid="oi39UUwG">然而还是抵不住这货的死缠烂打。</p>
 <p data-pid="Ypi8MGC3">我的酒量极差，几杯啤酒下肚就有些醉醺醺的，但我也不想扫了孙昕的兴，于是就一杯又一杯的往下灌，直到最后整个人直接不省人事。</p>
 <p data-pid="dCEIKqeo">五十三</p>
 <p data-pid="vM3GgcFr">醒来时我躺在床上，房间里一片漆黑，我的脑袋晕晕沉沉。</p>
 <p data-pid="0KHDt-W4">缓了几十秒后我摸了摸被子，发觉是熟悉的感觉时才意识到现在已经回家了，门外一片安静，却亮着灯。</p>
 <p data-pid="JnzrWAxU">我站起扶着墙艰难的将房门打开。</p>
 <p data-pid="CpS9sExz">“司佑？”灯光有些刺眼，我眯着眼睛走到客厅，看见沙发上的人影正目不转睛的操作着电脑，似乎在处理什么文件。</p>
 <p data-pid="pjB1jbuw">“睡饱了？”司佑转头看了眼我。</p>
 <p data-pid="vT-upVZ2">“饱极了”我回应，随后坐到了司佑的身边，凉快的空调风朝我的身子吹来，舒适极了。</p>
 <p data-pid="r0W5qcA3">“你喜欢小卷毛？还是摇钱树？”司佑瞥了眼我，为我倒了杯水。</p>
 <p data-pid="4dGeyLYm">“什么”正好有点口渴，我将司佑的水接过，将整杯喝了下去。</p>
 <p data-pid="QBG_878c">“小卷毛我好爱你，摇钱树没有你帅呜呜呜”司佑学着我的语气，手指接着操作着电脑。</p>
 <p data-pid="zh5U_2fE">我的脑子里浮现出了片段记忆，我貌似在喝的不省人事之后打电话给司佑让他来接我。</p>
 <p data-pid="DQUzMy2S">然后我在回家的路程上说出了这段语出惊人的话。</p>
 <p data-pid="EJV2WVjS">我尴尬的不敢说话，用牙齿咬着水杯，我发誓，下一次喝酒时我要带几张封嘴贴去，以免喝多了胡言乱语。</p>
 <p data-pid="PGtCBbb3">司佑把左手抬了起来放在我眼前。</p>
 <p data-pid="zD512tdu">“这是你给小卷毛的礼物，你说不许告诉摇钱树，不然摇钱树会吃醋”</p>
 <p data-pid="R3r69CuA">我朝着司佑手腕看去，一根黑色的小皮筋正挂在司佑的手上，这皮筋我熟悉的不能再熟悉了。</p>
 <p data-pid="g8auBfaq">“讨厌啦”我笑了笑“这是我给你准备的专属小皮筋”我试着缓解尴尬。</p>
 <p data-pid="jb_3_PEW">“小卷毛很喜欢”司佑将左手收回，又将右手伸到了我面前：“建议给摇钱树也准备一份，他会吃醋”</p>
 <p data-pid="GI-rnv-G">我将司佑的手拍打开，试图转移话题：“你在干嘛呀”我指了指电脑。</p>
 <p data-pid="quBAh4yo">“很不幸的告诉你，你亲爱的摇钱树明天要去出差了，司太太”</p>
 <p data-pid="z7u9Hzhv">“真的嘛，我会想你的”我的语气有点夸张，但说的确实实话。</p>
 <p data-pid="iaZ-nULg">恋情的第二天就要异地，这谁顶得住。</p>
 <p data-pid="nRrjSAq1">“嗯，三天就回来”司佑将电脑屏幕关闭，握住我的手“我也会想你”</p>
 <p data-pid="B4_kyGZq">本来是一副极其散发着恋爱酸臭味的场面，然而我的肚子却在此刻咕嘟咕嘟的响了起来。</p>
 <p data-pid="c97VyWKr">“有点饿了”我挠了挠脑袋，心里暗骂这肚子也太不争气了，居然在这种情况打鼓。</p>
 <p data-pid="SkjaktsY">“一觉睡到了晚上八点，确实会饿”司佑将我的手松开“我去给你做肥牛饭。”</p>
 <p data-pid="lLOXSPjE">“嗯嗯！！”我疯狂点点头，肥牛饭，我的爱！！</p>
 <p data-pid="CcMg2FnM">五十四</p>
 <p data-pid="0vpRpmcf">吃过饭后我的头晕好了大半，酒也醒的彻底，我揉着我吃撑的小肚腩躺在沙发上准备着学校里考试的命题，一边的司佑还在忙碌于工作。</p>
 <p data-pid="ocS7i6P2">“我今天是不是耽误你工作了”我瞧着一旁忙碌的摇钱树，很想帮帮他，没办法的是心有余而力不足。</p>
 <p data-pid="pqey11X9">"确实”</p>
 <p data-pid="eOLSMytm">“我还以为你会故作坚强说没有诶”我翻了个身挪动到司佑腿边上，脑袋搭上了他的大腿。</p>
 <p data-pid="fAYKqY3G">“有补偿吗？”司佑停下手头工作喝了一口茶，低头撇了一眼我。</p>
 <p data-pid="s18QZpST">“什么补偿，奖励你一份甜甜的恋爱？”我嘟嘴想朝司佑亲去。</p>
 <p data-pid="4GP9ZFwd">司佑迅速的摇了摇头“这个有了，换一个”</p>
 <p data-pid="tbHBYoDz">“那你要干嘛”</p>
 <p data-pid="MXNz6Ltq">“那就要你以后只能喜欢，我一个人，不许背着我再偷偷喜欢别人”司佑将手里的工作放下，一本正经的侧头看着我。</p>
 <p data-pid="Y66EKKVE">“你不觉得你说的话很像小学生吗”我看着这一嘴小学生一样的发言，很难相信这话出自情场老手——摇钱树同学。</p>
 <p data-pid="5MjqrQiF">“我就是小学生，心灵很脆弱受不得伤”司佑捂着心脏委屈巴巴的说着，这一刻他的演技又得到了质的飞跃。</p>
 <p data-pid="tbgwawWE">“知道啦我永远喜欢你这个小学生，你继续忙吧”</p>
 <p data-pid="AcmUOvw6">我从司佑的腿上挪开，朝他发送了一个飞吻后带着各类资料到房间里去，我十分有自知之明的认为如果再这样聊下去，我将更严重的耽误司佑的工作。</p>
 <p data-pid="MBMQun7d">十分钟后，我的房门被打开了，司佑靠在衣柜边上朝我探了个脑袋。</p>
 <p data-pid="Hd1cLGyi">“我可以进来吗？”</p>
 <p data-pid="46D04jQu">“当然”我朝司佑招招手，给他腾了个位。</p>
 <p data-pid="u0hJsOWV">“这被子真可爱”司佑坐下摸了摸我的粉红豹小被子“这枕头也可爱”司佑又戳了戳我的枕头。</p>
 <p data-pid="JdFhQvLQ">我无语的看着他的行为，明明前些阵子还在嫌弃我的东西来着。</p>
 <p data-pid="yx6d3bYz">“干嘛”我制止住他的行为。</p>
 <p data-pid="N2OVs52U">“想和你谈谈心”司佑乖巧的盘腿坐在床的中央 。</p>
 <p data-pid="0l4STmMQ">“你真的喜欢我吗？温窕窕”</p>
 <p data-pid="mwYUTTP9">“如果你不喜欢我你要跟我说，我的钱还是全都是你的”</p>
 <p data-pid="zY4ifHJV">“如果你不喜欢我了，我可以净身出户把自己打包带走”</p>
 <p data-pid="NEkYZ5Hp">司佑的三连串语言让我有些发懵，不像是一个正常人类能说出的话。</p>
 <p data-pid="D_DGW4uH">“你很自卑吗？”我打量了一番司佑浑身上下都散发着花心大萝卜的气息，看不出任何的自卑。</p>
 <p data-pid="5GHmb6L1">这一番话让我又想起来那天在他手机上看到的净身出户的消息提示，我甚至想不通他的脑子到底在想什么。</p>
 <p data-pid="EzJikEHH">“不知道”</p>
 <p data-pid="S0bjcb1j">“不知道的事情就少问，去睡觉吧”我拍了拍他的大腿，向他表示慰问。</p>
 <p data-pid="U3TSeMiE">“我发誓我爱你爱的深沉好嘛”我朝司佑做出了一个发誓的动作“我们俩二十几年的交情了，你对自己这么不自信吗？”</p>
 <p data-pid="Crv5XAF8">“可是我过很多错事。”司佑委屈巴巴的说</p>
 <p data-pid="7j2EmMZl">“那又怎样”司佑说的错事无非是他从前乱糟糟的生活。</p>
 <p data-pid="nwT8CB3C">我贴近了司佑的脸，搂住了他的脖子“我比她们都早认识你”</p>
 <p data-pid="ULcaz6f7">司佑朝我脸上浅浅一吻，随后红着脸一本正经的说着：“明天忙，我先去睡了”然后同他的小马宝莉裤衩一并离开了我的房间。</p>
 <p data-pid="Hw--lHiY">“傻币”我看着刚刚离去的身影，别人越来越成熟，这货倒是活的越来越回去了。</p>
 <p data-pid="4EOkPcMg">五十五</p>
 <p data-pid="1L25R8Rs">睡了一下午此刻精神的厉害，我百般无聊的翻阅着手机，点进了QQ。</p>
 <p data-pid="g0aB0ZTA">名为“四班一家亲”的学生群此刻有人发消息弹上了我聊天框的最顶端，我差点忘了还有这么个群。</p>
 <p data-pid="C-BkRayW">阿司匹林：兄弟们有人传授恋爱秘籍吗？</p>
 <p data-pid="FftanN8i">两秒后又被撤回。</p>
 <p data-pid="fdK8inaT">我狐疑的看着这个显示消息撤回的提示，这个ID背后是一个名为林嘉怡的学生，莫非她早恋，那我身为班主任得好好研究研究了。</p>
 <p data-pid="dVRI1DxQ">我将阿司匹林的主页点开，头像是一个吃着雪糕的少女，据我观察不是情侣头像。</p>
 <p data-pid="alxTU_qC">空间里的动态停留在三个月前，是一段哭诉寒假太短的文字，看上去毫无异样，为了保险起见，我决定慢慢勘察。</p>
 <p data-pid="v2VAlb22">刷了会手机后我又开始专心工作，完成工作后我又是横竖躺下床上始终睡不着。</p>
 <p data-pid="JoSaN4Cm">“是我的美貌让他自卑了吗”我想来想去都不明白司佑的自卑来源于哪里，看来真相只有一个可能。</p>
 <p data-pid="nfxyHzDQ">“我的美貌是原罪”我又翻了个身。</p>
 <p data-pid="iJeJjIlw">“我得告诉他虽然我漂亮但我很专一”我从床上坐起，随后想到司佑明天还要出差，想想还是不要再折腾他了，又躺了回去。</p>
 <p data-pid="3zoyXgJF">五十六</p>
 <p data-pid="ZooxxtqV">“妈妈，妈妈怎么了”刚送完司佑去机场 我就收到了司妈妈的来电，由于多年来两家的关系十分要好，所以我的改口没有丝毫违和感。</p>
 <p data-pid="emtKkpnf">“窕窕，妈妈本来是不想打扰你们小俩口私生活的，但是正好佑佑这孩子这几天也不在家，你要不要回家里吃饭”</p>
 <p data-pid="nxH_2R85">“马上到！！”我激烈的回应着，正好午饭也没有着落。</p>
 <p data-pid="tnGwHBLA">“好好好，你慢慢来不着急”</p>
 <p data-pid="sbCJnu3M">一小时后我抵达了现场。</p>
 <p data-pid="2Z9ub2e1">司家位于寸土寸金的市中心地带的一处别墅区，给我的感觉就是阔绰，此外再无其他。</p>
 <p data-pid="jBYRPeqZ">小时候我甚至会感慨，我妈居然能交到这么富婆的闺蜜。</p>
 <p data-pid="nmrZTDQS">“妈妈中午吃什么啊”刚走进门就闻到一股香味，保姆高姨将我的提包帮忙放到挂包架上，我说了声“感谢”</p>
 <p data-pid="TFNsjhb4">司父不在家，司妈妈见我来拎着锅铲就冲到了我面前，这一幕我有些面熟，与崔爱莲女士见到女婿时的动作几乎一致。</p>
 <p data-pid="XeEtvrhs">“窕窕，你先坐到餐桌上，妈妈在给你爆炒鱿鱼”</p>
 <p data-pid="4cwd-Op7">“好滴”我乖巧的走到了餐厅坐下。</p>
 <p data-pid="L1xFUjz6">看了眼时间刚过十一点，司佑还没下飞机，与摇钱树的对话框还停留在一句：“本摇钱树的手机要关机了”</p>
 <p data-pid="cg3mAhhZ">“香吧窕窕～”高姨将最后一道菜端上了餐桌，司妈妈紧随着走进餐厅将围裙摘下。</p>
 <p data-pid="XV2IKVbR">“都是你爱吃的，妈妈都拿小本本记着呢”司母坐在了我的对面，给我夹了一口清蒸鲈鱼。</p>
 <p data-pid="4ZgAyJLL">“谢谢妈妈爱辣舞油”我朝司妈妈用头顶比了个大爱心，随后开始用餐。</p>
 <p data-pid="c0Rop97R">“早想叫咱们窕窕回家来了，就怕司佑那个不省心的东西说我影响他私生活”司妈妈夹了一口菜，方才温柔的语气忽而画风突变，朝我吐槽着。</p>
 <p data-pid="KBLcPFZQ">“说实话我一开始知道你俩成了之后是开心的都到庙里烧香了，后来我转头一想，还是这家伙高攀了。”</p>
 <p data-pid="FyAppVcf">“什么东西还大师建议明年八月结婚，我就是当你爸妈面给他面子不戳破他，他还以为我看不出来他那点小心思吗”</p>
 <p data-pid="gGW36J5X">“他要是对你不好就得及时止损知道不”</p>
 <p data-pid="RZq9lIO8">司妈妈一连串的说着，我端着碗默默吃着不敢影响她发挥。</p>
 <p data-pid="8E7TlS-f">司妈妈年过四十五，保养的很好，染着一头亚麻色的狂野大波浪，脸却是一张温柔的标致美人脸，乍一看十分温婉。</p>
 <p data-pid="kvE4SVei">然而说起话来却是和我的母亲崔爱莲女士如同卵生姐妹一般，像一台台机炮一样轰炸不绝......</p>
 <p data-pid="VhKk2rmu">“司佑对我蛮好的”等到司妈妈的一大串说完，我拿起一个空婉舀了一大勺汤，向司妈妈盛过去，让她歇歇嘴来。</p>
 <p data-pid="eb4OkdEY">“好就行不好我要打断他的狗腿”司妈妈朝汤碗吹了吹气。</p>
 <p data-pid="uQb74PfA">“他房间里有个小箱子不知道干啥的我看他高中的时候就宝贝的收着”司妈妈抿了一口汤“你给他带回去吧我怕他没这宝贝睡不着觉，那时候他上学我给他打扫房间不小心动了一下那好家伙怨了我三天”</p>
 <p data-pid="8O78D_d7">“他上学怎么知道他的箱子被动到了”我疑惑的问着。</p>
 <p data-pid="DxyF9c-J">“他说味道不对了”司妈妈无语的朝根本不在现场的司佑同学翻了个白眼“说什么多了股臭水味，我看是生他的时候落了嗅觉，闻不出我甜蜜的香水味。”</p>
 <p data-pid="pp6mdqEV">五十七</p>
 <p data-pid="SyzOl-bv">吃过饭后司妈妈试图留下我与她一起去美容院做脸，然而我婉拒了，毕竟考试将近，还是得回去研究一下能够帮助孩儿们的提分秘籍。</p>
 <p data-pid="-qro9iaX">司佑的小箱子是一个带着密码锁的铁制正方形黑色小箱，里面的容积大概能刚刚好放下一卷纸巾，我一只手便能将这个箱子端起。</p>
 <p data-pid="cnuchebF">箱子有一些重量，摇晃起来有细微的水声，却没有物体碰撞铁箱的声音，玄乎的很。</p>
 <p data-pid="u6DG6dYj">由于有密码锁的限制，一路上我都在猜测这箱子里头装的到底是什么，然而却始终没有头绪。</p>
 <p data-pid="NewPPPnE">我正坐在家里研究题目，小区物业处打来了电话，我将平板放下，接听起了电话。</p>
 <p data-pid="IxI5am2r">“喂，是司太太吗？我是保安小张”电话那头语气战战兢兢。</p>
 <p data-pid="6btsihbd">“有啥事吗？”</p>
 <p data-pid="11BPyrP9">“司先生的爱车...被人恶意涂鸦了...凶手就在原地，我已经制止住了她...您能来停车场处理一下吗？”</p>
 <p data-pid="qzPhFvhz">“OK”我利索点回应，随后确定这个电话不是恶作剧来电后下了楼。</p>
 <p data-pid="bbdadJY8">我踩着拖鞋乘电梯到了地下停车场，默念司佑的几辆爱车千万不要受到太大的伤害，我怕他的精神支柱直接破灭。</p>
 <p data-pid="CwwuyhCB">此刻司佑又正好给我发来了报平安的消息，我心虚的回复了一句：“知道啦”随后关闭手机，车子的事情准备等处理完再告诉他。</p>
 <p data-pid="WT4s8bdp">“不要跟犯人一样扯着我？OK”地下停车场内一个身着黑色碎花吊带裙的女人正和保安小张争吵着，想必这就是嫌疑人。</p>
 <p data-pid="3NTJnZMY">“你好，我是司太太”我走到司佑的私人停车位外围，与小张和这位女士保持距离，生怕她做出什么极端的事来。</p>
 <p data-pid="GmZRaOjW">我抬眼看去，司佑的一排车子都安然无恙，仅有那辆面包车被喷上了一层红色的油漆。</p>
 <p data-pid="-BGhq_8u">我松了一口气，随后一群几个物业人员带着几个保安走来围在我身前。</p>
 <p data-pid="yDS22m09">“司太太，你好呀～”女人抬起头来，五官精致，妆容也不赖，尤其是口红色号十分让我心动，看上去不太像一个疯子。</p>
 <p data-pid="lni2JR9E">“你再揪着我我告你非法拘禁了”女人挣扎着，随后在物业主管的示意下小张放开了那女人。</p>
 <p data-pid="yi8OJi4F">“司太太，我这里有一些你可能会感兴趣的东西”</p>
 <p data-pid="LDPejky9">“你准备赔多少钱”我无识女人的话。</p>
 <p data-pid="2hK_LM36">“我叫秦敏尤，不是司佑的佑哟”</p>
 <p data-pid="0dru3MyF">“所以，你准备怎么赔钱”我看着面前行为怪异的女人，不用多猜，这必定是司佑在哪里没掐断的烂桃花，找事来了。</p>
 <p data-pid="Au930KWA">“这里不好聊，我们不如找个咖啡店聊”女人朝我发送一个wink，我叉着腰点点头，有些想看接下来的剧情发展。</p>
 <p data-pid="G00XLTWo">内心有一点点后悔如此潦草的出现在了疑似情敌的面前。</p>
 <p data-pid="i_tNrf6o">“司太太这女的有病你跟她私聊她等会反咬你一口”保安小张冲到了我和秦敏尤的中间。</p>
 <p data-pid="8EuU046A">秦敏尤瞪了小张一眼。</p>
 <p data-pid="45G7hYFF">“司太太真的很抱歉没有看管好司先生的爱车...我们以后一定会...”物业主管满头大汗的向我道歉。</p>
 <p data-pid="JY_OH54o">“跟你们没关系”我朝物业主管摆摆手随后给这位秦小姐使了一个我看来很霸道的眼神让她跟我走。</p>
 <p data-pid="Pgm-7rai">五十八</p>
 <p data-pid="QmSwWD8q">“我不喜欢拐弯抹角的人，有什么你直说”我点了一杯卡布奇诺，随后滑动着手机百度破坏他人财物的处理方式。</p>
 <p data-pid="FuRN7FJ-">“阿佑的口味真的百变呢”女人翘着二郎腿，笑眯眯的瞧着我。</p>
 <p data-pid="5mgMUYSC">“我先生不喜欢别人在背后议论他”我撇了秦敏尤一眼，随后又向赵博洛发送消息问她认不认识这个人。</p>
 <p data-pid="4Fkga1HQ">“这个呢，给你看看”秦敏尤打开相册凑到了我面前，图里是一男一女躺在酒店床上的照片，眼睛不瞎都知道他们发生了什么。</p>
 <p data-pid="U9ZSglpv">图看上去有些年头了，里头的卷毛格外的刺眼，我憋着情绪将秦敏尤的手机推回去：“然后呢”</p>
 <p data-pid="aVzEdeDM">我问。</p>
 <p data-pid="a3w-EHRb">虽然早知司佑不是什么善茬，但当证据摆在我眼前时心里还是会有一股难受。</p>
 <p data-pid="BNYrUyUs">“还想看嘛？司太太”秦敏尤的咖啡端了上来，她轻抿了一口“服务员，给这位太太上一份芝士蛋糕，她需要一点甜份。”</p>
 <p data-pid="pboY26gO">“可以”我装作情绪没有任何波动的刷着手机。</p>
 <p data-pid="mMPWDKoI">“有这样的丈夫司太太您每天睡的安心吗？”秦敏尤把弄着指甲。</p>
 <p data-pid="ltP6eix8">“他的手机密码是888888”</p>
 <p data-pid="q7t9mGfW">“他喜欢穿小马宝莉短裤”</p>
 <p data-pid="f0LQVLRK">“他不喜欢吃牛肉”</p>
 <p data-pid="tm2Qi_iw">“其实你知道也不过是这些不是吗？司太太，这些我也知道”</p>
 <p data-pid="awIBMRJR">“并且每一任与他相关的女人都知道”</p>
 <p data-pid="hWwiEWXH">秦敏尤不停着说着，我感觉有些刺耳。</p>
 <p data-pid="0wlF_jTd">“浪子不会收心的，只会找个老实人”</p>
 <p data-pid="VGcSMALp">“所以，你准备怎么赔偿我丈夫的车呢？需要我报警让您跟警察对接吗？”芝士蛋糕端上了桌，我挖了一小勺。</p>
 <p data-pid="8oxINGOH">“比你想象的要甜”我品味着蛋糕赞赏的说。</p>
 <p data-pid="jVVokkU2">“阿佑现在选车的眼光也很百变”秦敏尤从包中拿出一张银行卡放在桌子上“这钱应该够洗八百回了。”</p>
 <p data-pid="ABTW7-bu">“我比你们都早认识我的丈夫，这钱还是拿去洗你的臭嘴八百回比较合适。”我将那张银行卡丢回秦敏尤身上，站起身来拍了拍大腿</p>
 <p data-pid="Y-s6fBxJ">“服务员再上二十分芝士蛋糕，这位小姐买单，甜死她”我走到吧台向服务员指了指秦敏尤的位置，随后大步离开。</p>
 <p data-pid="ThgOcsMs">走出门点开手机就是赵博洛三条未接来电以及司佑的一大串消息，当下我没空理这颗摇钱树，而是向赵博洛回拨了过去。</p>
 <p data-pid="Ge0ve2e-">“我靠，急死我了你怎么会认识这个娘们”刚拨过去赵博洛便秒接用着极大的嗓音吼叫，我只能将手机音量降低来压下对方的嗓音。</p>
 <p data-pid="SH-7d59A">我找了一处树荫坐下：“她把司佑的车泼了一层漆”</p>
 <p data-pid="upHFzMdY">我的身心都在试图忘却秦敏尤方才说的话，脑海里却仍然是那张照片.......</p>
 <p data-pid="MkCp9J21">秦敏尤好像说得对，我对司佑的了解也不过如此，只是在认识的年数上占了优势。</p>
 <p data-pid="LEpgGzIV">“我靠这怎么回事，哪辆车啊？她是佑的前好多任，难缠的很，听说之前出国了现在又回来了居然”</p>
 <p data-pid="akzZN2ag">树荫下有很多小蚊子，我边晃着脚便回应”那辆面包车”</p>
 <p data-pid="buF0vpxP">“卧槽她真的完蛋了一回来就作妖，那个面包车是我们切菜男人帮至高无上的神，她也敢动”赵博洛的语气变得急促起来，仿佛在收拾什么东西“等等我，马上来你们家停车场”</p>
 <p data-pid="nZw3jbyw">“什么？”我不解的听着赵博洛的话，随后电话被对面挂断。</p>
 <p data-pid="mFL1G9rv">五十九</p>
 <p data-pid="gCNNZ5gA">“我来了我来了”停车场里赵博洛匆忙的赶来，从我们结束通话不过才过了不到二十分钟。</p>
 <p data-pid="6GU1U4t9">“这么快？”我站在面包车旁帮着物业人员试图擦去红漆，瞅着赶来的身影，要不是通过声音还真认不出来这是我高中时代的男神。</p>
 <p data-pid="HEnYZHrB">本以为如今的赵博洛会随着声音的一般变得类似于娘娘腔，没想外观看来却仍是一身正气，甚至还不高中时代壮实了不少。</p>
 <p data-pid="KW6q8cIi">爷的青春又回来了，我心说。</p>
 <p data-pid="hBIN4vNR">“我的老天爷啊这做了什么孽啊啊啊啊”赵博洛看到面包车上红色的油漆后悲痛的站在原地。</p>
 <p data-pid="bs3W6Jne">“这车到底什么来历？”我停下手上的工作不知所措看向赵博洛，犹豫要不要给他一张纸巾。</p>
 <p data-pid="4PY3AfvB">这面包车对他来说好像很重要的样子，而司佑却说这辆车是运用于不让我阻断他的桃花。</p>
 <p data-pid="iBtGcgkO">“我们切菜男人帮参加高中知识竞赛时打不到车，差点迟到的时候，这辆车原先的车主一个好心的阿伯载我们去的，意义非凡啊就是它给我们切菜男人帮创造了第一笔财富”</p>
 <p data-pid="-Qll6e5O">“呜呜呜，大三那年阿佑获得了创业的第一栋金就把这尊贵的车车酱买了下来珍藏，如果阿佑知道了这事得疯”赵博洛摸着车上的红漆，悲伤的说着。</p>
 <p data-pid="XXMvW4ra">得知了车的来历后我一时有些说不出话，司佑从来没有告诉过我这些。</p>
 <p data-pid="L7N1c3ZC">“歪歪歪你们快过来帮我搬运一辆车，就现在”赵博洛急忙的打着电话叫人，我愣在原地思索。</p>
 <p data-pid="Cm1E0oFk">脑海里浮现大二那年司佑开着车来到我的大学校门口的画面。</p>
 <p data-pid="vlXv39vC">画面又转换到司佑接送我下班，此刻我的脑海里浮现出一个念头</p>
 <p data-pid="dLTqxmK9">重要的东西，定然要和重要的人相配。</p>
 <p data-pid="NKgpxiP1">他有没有可能，早就喜欢我。</p>
 <p data-pid="pXtnK8pN">然而这个念头又被秦敏尤的照片所扼杀掉，如若早就喜欢，怎么可能会有这样的事情发生。</p>
 <p data-pid="jKmkJ2q7">六十</p>
 <p data-pid="wK1txb4S">待到赵博洛的人将司佑的面包车运走后，我如同幽魂一般飘回了家中。</p>
 <p data-pid="2gXpZ1ik">洗过澡后才因腿上瘙痒的感注意到双腿布满了蚊子包。</p>
 <p data-pid="wGF6u_eR">我霎那间就哭出了声来，太委屈了，即便我不知道我是在委屈于蚊子还是其他。</p>
 <p data-pid="18icstg_">而此刻司佑的电话又打了过来，我将泪水抹干了才接通电话。</p>
 <p data-pid="fCsvQVCF">“温窕窕，哭什么”司佑面色有些疲倦，目光直盯着我的眼睛，我将脸别了过去。</p>
 <p data-pid="QfGr5EfY">“被蚊子咬了很多包，气哭的”</p>
 <p data-pid="wbcGsFce">“骗我你就死定了”</p>
 <p data-pid="0HEL0ZOU">“本来就是”我委屈的说着。</p>
 <p data-pid="zR51kKx0">“等我回来，跟你解释好吗？温窕窕，不许哭，也不要不理我，好不好”司佑的身后似乎有人准备和他进行交谈，我怕影响到司佑的工作，应了一声就将电话挂断了。</p>
 <p data-pid="URUeCn_l">我将手机解锁，才发现司佑给我发了无数条消息，从一开始的报平安再到让我等等他，他慢慢跟我说。</p>
 <p data-pid="uleMF9zm">看来赵博洛在我问他事情的第一时间就把秦敏尤找我的事情告诉了司佑，不过似乎没有说面包车的事情。</p>
 <p data-pid="CZbDert6">怎么解释... 说图是p的吗？我看着与司佑的对话框。</p>
 <p data-pid="O48PpSEV">“本就知道的事情为什么还要在意呢”我抱着司佑的小铁箱喃喃自语着。</p>
 <p data-pid="hT_9glWP">“起码他现在喜欢我不就好了吗。"我劝服着自己，钻牛角尖，从来不是我的风格。</p>
 <p data-pid="4NR6jT6t">“小卷毛，以后只喜欢我好吗？”深夜我搂着小铁箱睡觉，不知是不是梦话，总归是说了一声。</p>
 <p data-pid="0FIkuxvK">六十一</p>
 <p data-pid="JJmEgDhq">由于前一天的破事，我到第二天上班都是浑浑噩噩的。</p>
 <p data-pid="90ZPVIer">走进办公室便见小郑泡着感冒药，不停的打着喷嚏。</p>
 <p data-pid="awBSGz5M">“小郑你咋了”</p>
 <p data-pid="MQco3EHf">“今天上班路上有个神经病从楼上倒冰水”小郑端着保温杯，吸溜着鼻涕说。</p>
 <p data-pid="EWEd9O-A">“温老师你是不是也遇到神经病了面色这么憔悴”小郑从抽屉里又扒拉出一包感冒药递给我。</p>
 <p data-pid="sEoJz2gn">“确实遇到了，就不知道这药能不能治好，还是你自己吃吧，注意保暖年轻人”我谢绝了小郑的好意，坐回了办公桌上开启电脑。</p>
 <p data-pid="ugIdQN4c">摇钱树:“早安，司太太”</p>
 <p data-pid="3SojnPJi">我停顿在对话框，一想到就连【司太太】这个称呼司佑都可能对别人说过，我就醋意大发。</p>
 <p data-pid="ybYSjhnC">窕窕爱吃螺蛳粉：“早安”</p>
 <p data-pid="w6qXRgvF">我还是回应了一句。</p>
 <p data-pid="9tzi_EfX">摇钱树：“明天晚上的航班，回来，给你带了小礼物”</p>
 <p data-pid="jWmVCU4Z">窕窕爱吃：“嗯”</p>
 <p data-pid="2Y8CtYnY">.......</p>
 <p data-pid="FGlzvQq5">随后我将手机翻了个面扣在了办公桌上，不再将私生活中的事带到工作上。</p>
 <p data-pid="PUPyW08T">下午下了一场雨，气温降低了一些，再加上空气中一股新鲜的气味，让人没那么燥热了。</p>
 <p data-pid="nhDjq7At">“你好，窕窕姐，我回国了”景楠思的电话打来。</p>
 <p data-pid="orenZFaH">“这几天什么事都赶上了”我用着对面听不到的音量哔哔了一句。</p>
 <p data-pid="wAMvzrNw">“这种天气也能回来挺牛啊”我瞧了眼外面还在嘀嗒着雨滴的大树，不禁感慨。</p>
 <p data-pid="U7g8knW6">“晚上我想请你吃个饭，这么多年没见了”</p>
 <p data-pid="7YGS_UzY">“可以”我立即也同意，也懒得顾及这货究竟什么时候回来的，怎么回来的，总归免费的饭不能错过。</p>
 <p data-pid="SV4yGAeY">景楠思约的饭店是一处火锅店，很好，十分符合我的口味。</p>
 <p data-pid="zo9OFi4C">“hello”刚走进饭店就见坐在门口一处位置的扎着高马尾女人朝我招招手，不难认出是景楠思，过了这么多年还是一样的难看。</p>
 <p data-pid="nrR8YkUQ">却又不得不说，景楠思如今身上多了一种青春美少女的感觉。</p>
 <p data-pid="nF4Kyizf">“窕窕姐，专门找的你喜欢的餐馆”景楠思的声音很清冷，虽然没了从前的矫情做作之感，但仍然让我不适，或许这种不适已经刻在了我的DNA里。</p>
 <p data-pid="QtXFwvRw">“去看你哥哥了吗？”我坐下直视着她，景楠思虽然和孟骏宁并非亲生兄妹，巧的是孟骏宁的右耳有一颗痣，而景楠思的左耳上也有一颗。</p>
 <p data-pid="SZ0L8U9o">“先不说这个，先点菜”景楠思将她勾画好的菜单放到了我面前挑选，我当然是选择把贵的菜品通通勾上个十份。</p>
 <p data-pid="osgje1Fl">“你跟孟骏宁的父亲一样没良心，更像亲生父女”我笑着讽刺景楠思，将勾好的菜单递给服务员。</p>
 <p data-pid="RtWpt2qW">“一个连亲生儿子都不管的男人，又能对继女多好呢？”景楠思倒了一杯茶举起杯来：“我得向你道个歉，以前我确实挺讨厌的，但也没得选，我妈的宗旨就是让我嫁个有钱人，以及巴结好孟氏父子。”</p>
 <p data-pid="dlc803JF">我也举起茶杯来朝景楠思碰了个杯。</p>
 <p data-pid="5VPi2G8-">“我在大学学的是舞蹈专业，现在想回国发展”景楠思撑着脑袋，笑眯眯的的看着我，我好像明白了她的意图。</p>
 <p data-pid="j8W-ln4h">“所以呢？”我明知故问</p>
 <p data-pid="vkq5Sd0M">“恭喜你和司佑哥修成正果，我要再敬一杯”景楠思又倒了一杯茶。</p>
 <p data-pid="XSwLxZU-">“以茶代酒是不是太不够意思了”我将景楠思的杯子压下后招呼着店员“服务员，上一箱啤酒”</p>
 <p data-pid="Dya-9AAB">“你不是不会喝酒”景楠思迷惑的看着我的举动。</p>
 <p data-pid="WdIwAkFy">“你知道的太多了，不过今天会喝了。”锅底上桌，我下了一盘肥牛卷。</p>
 <p data-pid="EHn5G1p8">“孟骏宁并非没有遗传他父亲的性格不是吗？”</p>
 <p data-pid="r9KXrung">“你什么意思”听到景楠思谈起孟骏宁这个名字，我的心里瞬间浮现出几分火气来。</p>
 <p data-pid="H7gcMpj1">“自 私”景楠思不紧不慢的说。</p>
 <p data-pid="Mlt6qQ16">“死之前还不忘拉别人一把下水，不自私吗？”景楠思将我放下锅的肥牛卷捞起，吃了起来。</p>
 <p data-pid="NP_6CQUm">“你是有什么毛病吗？”一语双关，我既在骂她侮辱了孟学长，也在骂她抢了我最爱吃的肥牛卷。</p>
 <p data-pid="HOuWa_Kw">“你记得你高中有一串紫水晶手链吗？”景楠思指了指手腕“在孟骏宁的遗物里，你猜为什么在那”</p>
 <p data-pid="addKxjY1">“....?什么意思”我仔细回想，从前确实丢了一串紫水晶手链，不过并没有过多在意，在孟骏宁过世后好像的确有在他的病房里见到类似的东西。</p>
 <p data-pid="6KkhJqXh">“你再猜猜，司佑为什么在病房里揪住你的孟学长的衣领”</p>
 <p data-pid="MiCvlo5n">“因为司佑自责啊，他在自责自己没有太关心自己的好兄弟”啤酒上桌景楠思启开一瓶端着酒瓶喝了大半。</p>
 <p data-pid="oeOYCgpq">我也启开了一瓶啤酒，沉默的喝了下去，等着景楠思的下文。</p>
 <p data-pid="NYcCSA_k">“你总是被爱你的保护的很好，温窕窕，你至今都不知道有两个男人为你争风吃醋吧”</p>
 <p data-pid="e_vfZWce">“你高中把孟骏宁的照片夹在书里，你猜司佑有没有看到”</p>
 <p data-pid="l6SQfLnj">“你猜司佑看着你和孟骏宁以补课的名义卿卿我我，他会不会难过”</p>
 <p data-pid="IwOrjBuU">“怎么可能。”我看着景楠思，试图发现她说谎的痕迹，我猜测过司佑或许在早一些时期有可能就对我有意思，却没想过这么早。</p>
 <p data-pid="lTtlCknv">景楠思拿出一张照片放到了我的面前，是一个男人站在陵园里的图片，视角有些模糊，像是放大了很多倍。</p>
 <p data-pid="tu1SYY9Y">不难看出这个背影是司佑，从服装上能够辨别照片拍摄于前几天，也就是司佑莫名其妙亲了我一口的日子。</p>
 <p data-pid="TVh7zTRl">“司佑在雨里淋了一整夜，你知道为什么吗？”景楠思笑了一声“因为他觉得你和孟骏宁是两情相悦，他在跟孟骏宁解释说自己一定会照顾好温窕窕”</p>
 <p data-pid="p78c2nVS">我抚摸着照片说不出话，看着背影里样子，被雨淋得浑身湿漉，怪不得第二天会发烧。</p>
 <p data-pid="pLG98rXx">我看着景楠思坚定的语气，这是我第一次感觉这个人讲的话有信服力。</p>
 <p data-pid="EssyQdm4">“听到这里你还不觉得孟骏宁自私的可怕吗？自己不想活了还让别人愧疚”</p>
 <p data-pid="YSzM76rh">“秦敏尤是你找来的人吧”我想了一下，景楠思从不是什么善类，如此巧合的时间线，一个来毁我心情，一个来告知真相，一出好戏。</p>
 <p data-pid="ha6O7Tpw">“确实是找来试探司佑哥有没有告诉你当年的真相的，看来是没有”</p>
 <p data-pid="PEyivDBQ">“想想司佑哥也不会告诉你，他过的最难堪的几年是在忘掉你”</p>
 <p data-pid="8uKp8HEZ">“你知道的真多，会让我怀疑你一直在哪个臭水沟里观察司佑”我插嘴了一句景楠思的话。</p>
 <p data-pid="9NPlyNHS">“今天我告诉你这么多，你不仅会相信，还会感激我的对吧”景楠思又是笑眯眯的看向我。</p>
 <p data-pid="e3D_dqp-">“并不会”我回应。</p>
 <p data-pid="WjgImoa9">“我想和SDSG 娱乐签约，让司佑捧我，就这么简单，孟父不会花钱供一个和他没有血缘关系的女儿，所以，我也没办法，只能把孟骏宁这些破事全都告诉你，希望能引起你泛滥的圣母心。”</p>
 <p data-pid="QO585KuV">我将司佑的照片小心翼翼的放进提包里，随后站起身来，这饭我是属实吃不下去。</p>
 <p data-pid="nj3rS9pT">“你很聪明，景楠思。”</p>
 <p data-pid="3MGI-Svg">“谢谢”景楠思不客气的应了一声。</p>
 <p data-pid="teic34cF">六十二</p>
 <p data-pid="7gJYoGQ3">我漫无目的的行走在马路边上，一个出租车司机打开了窗问我去哪。</p>
 <p data-pid="qFGfVT3X">我鬼使神差的说了句“天台”随后上了车。</p>
 <p data-pid="qNTaBFYr">我郁闷的时候总喜欢在天台上散心。</p>
 <p data-pid="oBWyhhkJ">司机师傅将我送到了附近的一座商场，顶部是一层露天平台，此时时间还早，有一些附近的居民在乘凉。</p>
 <p data-pid="z18g7PlX">我站在了边缘处向下俯视，清爽的晚风拂面而来，我精神了许多。</p>
 <p data-pid="cuykmX1Y">打开手机发现司佑频繁发了很多的消息，例如“温窕窕不要不理我”“温窕窕我今天忙完了好累啊”“温窕窕我想带你去看海“温窕窕我今天吃饭的时候也在想你”“温窕窕你生气我心疼”</p>
 <p data-pid="qxIv3p95">窕窕爱吃螺蛳粉：“我也爱你，早点休息。”</p>
 <p data-pid="V4kjBZSE">回复完后我接着思考人生，我隔着提包抚摸着司佑在雨中的照片，格外的心疼。</p>
 <p data-pid="IncTZQYP">“为什么不早点告诉我啊”我喃喃自语着。</p>
 <p data-pid="DNsbshor">我抚摸着自己的心脏位置，有股刺痛的感觉，像是多年来的信念得到了崩塌：“孟学长，景楠思是在骗我对吗？......”</p>
 <p data-pid="L4mpBCo3">“姑娘有什么想不通的吗？”方才送我的司机忽然站到了我的身后。。</p>
 <p data-pid="JlJOvylz">“我怕这一单送人送到地底下去了，所以积点德来看看你”司机补充着说。</p>
 <p data-pid="gidVp7Ex">“谢谢你叔叔，上一次怀疑我要跳楼的人把我直接从天台扯了下去还给了我两巴掌”我想到了从前我因为看小说成绩下降到天台散心被司佑扇了巴掌的事情。</p>
 <p data-pid="QO6ymEuf">“那说明这人对你是真爱啊，你想想孩子，扯下一个要跳楼的人是有风险的，不小心就把自己的命一起搭上了”</p>
 <p data-pid="7909CyXi">“是吗？”我恍然大悟的从天台边缘处跳回里头“送我回去吧叔叔，我想明白了”</p>
 <p data-pid="Cgo4EPZG">司机笑着点了点头：“好嘞”</p>
 <p data-pid="DywQEHl-">好像你的爱一直悄无声息的将我包围，只是我从未察觉。</p>
 <p data-pid="LvScNZ_U">六十三</p>
 <p data-pid="KYjI96Fx">“窕！！历时一天一夜，我把车车酱上的油漆全整没了，放心，还原的的原来一模一样，在泥土里滚过一般的感觉从未消失”夜里我正准备睡觉，赵博激动的打来了电话。</p>
 <p data-pid="pZlDEaty">“秦敏尤那娘们指定完蛋了，我得去讹她精神损失费加上维修费多多少少整个十几万吧，还有她找你跟你唠的都是屁话你可别信啊这娘们对佑爱到了病态的程度，什么话她都说的出口。”</p>
 <p data-pid="5yE-Xvko">“不会为不必要的人浪费时间的，对了，如果你们公司最近如果有个叫景楠思的人投简历的话，可以关照一下。”滴水之恩，当涌泉相报，景楠思说得对，我就是一个圣母心泛滥的人。</p>
 <p data-pid="N8lj7Coq">“这名字有点耳熟”赵博洛似乎正在吃饭，我听见了服务员端菜上桌的声音。</p>
 <p data-pid="GFbP0D3K">“司佑什么时候开始喜欢我的”我还是将话问出了口，赵博洛是司佑的好友，按理说应该知道。</p>
 <p data-pid="zvpq4LF5">“你们三角恋关系之前我滴佑就暗恋你了，你的校花前五名都是佑让我们切菜男人帮的成员一票一票打投上去的”赵博洛大口的嚼着类似于猪肘子一样的东西，咀嚼的声音让我也饿了起来。</p>
 <p data-pid="2EM3-obe">“三角恋？？我的校花是假的？？？”我震撼的听着赵博洛说的话。</p>
 <p data-pid="66REr_Wk">头可断血可流，美貌不可丢。</p>
 <p data-pid="bG3pRr-C">“后来咱们佑就放飞自我还好你回心转意明白咱佑的好，不然我们佑宝这苦得瞒一辈子了”赵博洛又用着做作的语气说着，屏幕对面仍然发出大口吃东西的声音，让我不敢再听下去，挂断了电话。</p>
 <p data-pid="oO3AYDnv">“全世界只有我不知道自己经历了一场三角恋吗？”我坐在床上沉思着，决定等司佑回来跟他好好解释。</p>
 <p data-pid="JP_Na0lb">忽然就明白了我在司佑面前提起孟骏宁时他为什么那么抓狂，又忽然明白了小卷毛的自卑来自哪里。</p>
 <p data-pid="GI62Efug">天啊，此刻我觉得我罪孽深重不可饶恕。</p>
 <p data-pid="Up8RLQk7">六十四</p>
 <p data-pid="Jr_her__">“宝贝～”在我怀着各类心情酝酿了一整天之后终于接到了我的小卷毛回家。</p>
 <p data-pid="bl3kDXDe">司机在前面开着车，我和司佑坐在后排，我搂着司佑的胳膊，此刻已经快到十二点了，我有些犯困。</p>
 <p data-pid="HRSEn44O">司佑不可思议的看着我的举动：“没发烧吧，温窕窕”</p>
 <p data-pid="9CJU3zrh">“baby，我觉得你好辛苦，黑眼圈好重”我双手捧着司佑的小脸，往上蹭了一蹭。</p>
 <p data-pid="V-4ySMWq">“感觉我在做梦”司佑瞪大了眼看着我。</p>
 <p data-pid="5xHL5Cnj">“啵啵啵”我凑到了司佑的脸上啵了三口，司佑的脸瞬间变得通红。</p>
 <p data-pid="gnjfxGrw">“是梦也好，我希望这辈子都不要醒了”司佑眨了眨眼说。</p>
 <p data-pid="4FyaYkca">到家后我帮司佑收拾行李，司坎坷不安的坐到了沙发上。</p>
 <p data-pid="rJR9cPIM">“温窕窕，你要下药毒死我也好，暗杀我也好，我怕我死后没机会跟你说，我现在要说一句我爱你”</p>
 <p data-pid="jH1TEhoT">“我也爱你”我朝司佑飞吻啵了一口。</p>
 <p data-pid="kun8XJZJ">“我有事跟你说”司佑牵住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="ntZCVaVM">“我都知道了”我坐到了司佑的身边，一本正经的说着：“纸包不住火，你瞒不住爱我”</p>
 <p data-pid="tJwPpSme">“秦敏尤跟你说什么了，我坦白我跟她谈过恋爱也有过那种关系...我也知道我很恶心”司佑紧张的握我的手掌。</p>
 <p data-pid="3lkXKXbL">“我知道我罪孽深重，你不喜欢我我就滚远一点，但是我发誓我这辈子，只爱过你一个人”司佑的眼里泛着泪水，又极力的收了回去。</p>
 <p data-pid="wbF5Ej1n">“那我们要是没有结婚这一回事，我会爱上别人，然后把我的珍藏版小皮筋送给别人，然后你就一辈子爱而不得了，胆小鬼。”我用另一只手弹了弹司佑的小皮筋:“我不喜欢孟骏宁，从前不喜欢，以后也没机会喜欢，我说多少遍爱你你才会相信我真的爱你。”</p>
 <p data-pid="bWNG4F7w">“真的吗？”司佑震撼的看着我，显然他直接忽略了前半段话只注意到了孟骏宁那一段。</p>
 <p data-pid="69HhvvCN">“他的死和你没关系你也不用内疚我对孟骏宁的感情止步于友情，同时你之前那些是是非非我也不在乎，懂了吗小学生兼胆小鬼”我拍了拍司佑的脑袋。</p>
 <p data-pid="dVm3hLkl">“嗯，我明白了，大胆鬼”司佑语气突变将我按到了沙发上，凑近了我的脖颈。</p>
 <p data-pid="GSO3Oi6m">“早几年就知道的话我们起码有五个孩子了，温窕窕”</p>
 <p data-pid="tQXa94Va">“是我表现的太懦弱了，以后就一点点给我们窕窕展示我的强悍吧”</p>
 <p data-pid="P_3rU480">.. ... “变态吧你”我骂了他一声，十分后悔方才安慰了这么一只披着羊皮的狼。</p>
 <p data-pid="Bv5mN1Q1">“确实变态”司佑空出一只手来将手边的电灯开关暗灭。</p>
 <p data-pid="Adxc3zKh">“这么想来我的婚姻大事好像有点阴谋的味道”我忽然感觉有些不对劲，将司佑的脸推开。</p>
 <p data-pid="wTkf75e_">“嗯...蓄谋已久”司佑制止住我的双手，随后我的后背感到一阵冰凉的触感。</p>
 <p data-pid="ENC-R4x_">“太蠢了温窕窕，现在才发觉”温热的气息在我耳边喷发，司佑亲昵耳语道。</p>
 <p data-pid="bGnRKleX">夜里我困的睁不开眼，迷迷糊糊中听到司佑在讲话，我试图集中精力去听，意识却不由自主的向梦境游离。</p>
 <p data-pid="ZQ6KmmUa">“温窕窕，合法的吻来之不易。”司佑朝我额头亲了一口，随后替我掖了掖被子再躺了下来搂住了我的腰。</p>
 <p data-pid="Qqnea50f">这一句，我听的清清楚楚，随后心满意足的进入了梦乡。</p>
 <p data-pid="RM97HAJD">六十五</p>
 <p data-pid="EcVUrUWJ">一个骄阳似火的六月，手术室里冰凉的床板目睹了一位意气风发的少年逝去。</p>
 <p data-pid="iNAhq2F5">“我们去看看孟骏宁吧”六月初的网络上满是关于高考必胜的宣言，我想到了那个因病而带着不甘与无奈错过了高考的温柔少年。</p>
 <p data-pid="X3GEG4g4">我始终不甘相信他如景楠思所言是那班自私狭隘的人。</p>
 <p data-pid="T8pbuSvG">孟骏宁与孟父，定是站在两个极端不同的人。</p>
 <p data-pid="T9M2oKcZ">“你想去就行”司佑驱车到了花店买了一束白菊花，随后开向陵园。</p>
 <p data-pid="QCLynvVw">“邪门了会有人给这傻币送花”孟学长墓碑前被人早先放了一束菊花，司佑叫骂着。</p>
 <p data-pid="hQ32nppe">“不要口无遮拦”我按住司佑的嘴。</p>
 <p data-pid="oOVBs5a5">“没能如你所愿，我跟温窕窕还是恩恩爱爱甜甜蜜蜜的在一起了”司佑牵着我的手站在孟骏宁的墓碑前：“我希望你能活过来给我道个歉”</p>
 <p data-pid="YfxnDxQ_">“你到底在乱说什么啊”我掐了一把司佑的胳膊，随后挣脱开司佑的手双手合十给孟骏宁学长道歉：“不好意思学长你知道的啊司佑这人嘴巴就是多又欠，你大人不记小人过啊”</p>
 <p data-pid="WPIFirxi">待到回程路上，我又掐了一把司佑的胳膊：“你再这样口不择言会惹大麻烦的”</p>
 <p data-pid="B-KWkffn">“要不是这傻币骗我，让我以为你们才是一对，我至于苦苦暗恋多年不敢言吗，我还委屈呢。”司佑揉了揉自己的胳膊委委屈屈的说。</p>
 <p data-pid="YrJpTblM">“不过他这身世确实悲惨，不骂他了，他妈过世的早，他爸又是个脑残，他从小就缺爱。”司佑开着车，十分自觉的把我手里吃了一半的芒果干抢来吃。</p>
 <p data-pid="Ks_e_KwG">“我这些年也不好受好吗？他那病其实是有征兆的，我有次见他吐的厉害，但那会我正把他当情敌呢就没空理他，然后我就一直愧疚啊愧疚，每年都到他墓前讲一大段话，结果居然是他对不住我。失算了”司佑叹了一声气，将芒果干当做烟一般用食指与中指夹住，表现出一番惆怅。</p>
 <p data-pid="rO70EP8E">“更可气的是这货后面带到医院没救了，他跟我说他早就知道自己没救了，不想活了，然后你就看到了我揪着他领子的那一幕”司佑化悲愤为食欲将芒果干整片塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="7MSCfuwR">“心疼我的狗子”我撕开了草莓干投喂了一口给司佑。</p>
 <p data-pid="UhyuSS71">“亲我一口我就原谅那个煞笔”</p>
 <p data-pid="001BkeZ-">“啵啵啵”我朝司佑吧唧了三口</p>
 <p data-pid="yAEAYlj_">司佑说完后又默默的开着车，我望着司佑的侧脸，忍不住咽了口口水，心中默念</p>
 <p data-pid="LU4kVElX">【幸亏没错过】</p>
 <p data-pid="dKBSqFBk"><i>---------------END----------------</i></p>
 <p data-pid="Qrkrq9NU">完结撒花</p>
 <p data-pid="uRFLz2Zz">番外一</p>
 <p data-pid="C6B63pGl">“温窕窕，我还欠你一场婚礼”司佑对于这个问题一直耿耿于怀，而我却是不太着急，毕竟感情嘛，还是要细水长流，不急于求成。</p>
 <p data-pid="inhmFxcs">“你不是说明年八月才是好日子吗”我靠在沙发上抱着枕头看电视，用司佑原先自己说的话回应着他。</p>
 <p data-pid="InAVsLyt">听到我的话司佑更加崩溃了起来了，随后凑到了我的身旁，满脸认真的说：“我们在一起的每一天都是好日子。”</p>
 <p data-pid="Eof_AuD8">“嘴贫”我将司佑试图凑到我身上的大头推开。</p>
 <p data-pid="l9vha70P">耐不过司佑的软磨硬泡，我们的婚礼订在来年的四月份，比预期早了四个月。</p>
 <p data-pid="TBNqzmmX">四位家长收到婚礼提前的消息时，司母透露出了一种耐人寻味、又好似看破一切的神情，我的母亲崔爱莲女士则是念念叨叨个不停：“早说早点办吧，你们这俩孩子又不听，现在才知道好了吧”</p>
 <p data-pid="1TlBZMWJ">婚礼当天，我紧张的整宿睡不着，却又为了第二天的状态不得不闭着眼睛养神。</p>
 <p data-pid="HQqdegUu">第二日的流程一切都很顺利，交换戒指环节，我盯着正在紧张为我佩戴戒指司佑走了神，脑海里浮现出了司佑从小到大的各种画面，那一张张稚嫩的脸同我面前的司佑极其相似，却又有着细微的差别。</p>
 <p data-pid="quuODDkG">我的男孩长大了，我禁不住笑了起来。</p>
 <p data-pid="xXUus0nP">“笑什么”佩戴完戒指，司佑见我笑得春花灿烂。</p>
 <p data-pid="ohPA-a8J">“我爱你”我认真的对司佑说。</p>
 <p data-pid="VEvHmGgl">“说什么屁话，那不是众所周知的吗？”</p>
 <p data-pid="veOQXHcK">好吧，他永远不正经，从小到大亦是，不同的是，从今往后，司佑可以牵着我的手不正经。</p>
 <p data-pid="0aAjte3J">番外二</p>
 <p data-pid="uHuNwJHE">高中百年校庆将要举办，司佑被校方委托进行演讲。</p>
 <p data-pid="cY_sBknn">“温窕窕，你喝这个汤”校庆的前一日，司佑的演讲稿一字未看，还寻了个缓解演讲压力的由头邀约我吃一顿“烛光晚餐”。</p>
 <p data-pid="et96E8GL">“你明天要当着上下那么多届学长学姐学弟学妹的面讲话，怕不怕啊”我给司佑夹了一块牛仔骨，鼓舞精神。</p>
 <p data-pid="pXsKBKI0">“他们...怕我才对，毕竟像我这么优秀的人...校长看了...都得自卑”司佑将我夹的菜一口吞进嘴里，顿时话语变得含糊不清，但那与生俱来的迷之自信仍是没有减弱半分。</p>
 <p data-pid="5pKem0Lj">....... “嗯嗯，自卑”我附和着这位大爷的话，虽然司佑的语气过于夸张，但，事实胜于雄辩，这货优异的文化成绩至今还贴在高中的公告栏上。</p>
 <p data-pid="MGJFGPO4">校庆当日，我们一伙七年前同一届毕业的学子聚在一起交流，司佑这颗毕业于八年前的“老白菜”也流窜其中。</p>
 <p data-pid="oHZLaU70">“老黄瓜刷绿漆，装嫩”高中时代“切菜男人帮”的一位成员见到司佑，拍了拍司佑的肩膀笑骂了一声。</p>
 <p data-pid="n-KXEO6o">“没老婆的人就是喜欢妒忌”司佑听了也不恼，将我俩本就十指相扣着的手摇了摇，撒了一把能撑死人的狗粮，那位学长顿时被劈了个外焦里嫩。</p>
 <p data-pid="Bv1_FzkR">“有请著名企业家，司佑先生上台演讲，大家热烈鼓掌”校庆进行的很顺利，几个领导轮番讲了一番话后主持人按照流程表念到了司佑的名字。</p>
 <p data-pid="8UGijtlt">“马上回来”我朝正在准备上台的司佑看去，正好四目相对，他朝我发送了一个口型，随后迈着端正的步伐跨上了学校专门为校庆而搭建的室外演出台。</p>
 <p data-pid="wC7zgoS9">“大家好，我是司佑，首先说一点，我并没有提前背诵稿子，接下来要说的......”司佑身着一身西服正装，双手背在身后，腰板挺得笔直，声音响亮，却又规矩。</p>
 <p data-pid="qbDCz4Zm">周遭的几位不眼熟的教师讨论着台上的司佑，用词中满是“年轻有为”“后生可畏”。</p>
 <p data-pid="gnFRicmq">“真是出类拔萃”我也模仿几位教师的语气，朝着台上的司佑比了个大拇指，心中却升起一种“众人皆醉我独醒”之感，有几分暗爽。</p>
 <p data-pid="E3sH8OdC">演讲完毕，台下人声鼎沸，满是欢呼，甚至有胆大的高中生大喊着：“再讲一点”</p>
 <p data-pid="HscoGY-j">“同学们先安静”司佑下台后主持人维护着现场的秩序。</p>
 <p data-pid="f2ypyQxv">“可以啊你小子，洗心革面了啊”司佑刚走回我的身边，小手还没牵上，他从前的老班主任便走了过来，吓得我赶紧和司佑隔开一点距离。</p>
 <p data-pid="UvtK3dAL">“又不是早恋，你怕什么，合法”司佑见我一副怂样，又将我扯回来。</p>
 <p data-pid="SAcBqmVg">“对哦”我恍然大悟。</p>
 <p data-pid="wHI_57sp">“本来我还有点不放心让这小子回来演讲呢，真是岁月磨人，长大了”此时老校长也走了过来，赞赏的拍了拍司佑的肩膀。</p>
 <p data-pid="PW2UtNyd">“要担起做父亲的责任了，哪里还能胡闹”司佑一副老成的模样回应着班主任与校长。</p>
 <p data-pid="g4kLNZrl">顿时二者眼里同时放光，调侃起了司佑与我。</p>
 <p data-pid="2x6cFEq0">什么父亲的责任？？？？谁的父亲？？？我全然不知情。</p>
 <p data-pid="waW4qPGI">但三人交谈的模样，仿佛是他们三个背着我偷偷生了一个孩子</p>
 <p data-pid="Nu1lLvm6">番外三</p>
 <p data-pid="24ETKHPl">“司佑，你到底有多少条这样的裤子，怎么天天都当睡裤穿？？？”我举着一条小马宝莉裤衩走到沙发前，一直都知道司佑喜欢穿这个款式的沙滩裤，但收拾起来才发现他的裤衩堆满了大半个衣柜，并且每一条图案都一模一样。</p>
 <p data-pid="njUEBbKC">“你真的，不知道吗？”</p>
 <p data-pid="6jy88PfT">我摇了摇头。</p>
 <p data-pid="cSQmNlfK">“温窕窕，你好过分”司佑停顿下了操作游戏的手，动手想将他身上的小马宝莉裤衩脱下，又觉得不太合适。</p>
 <p data-pid="hpXI0MxS">“你不觉得，这一条，哪里不一样吗？”司佑揪了揪裤脚，我却没看出个所以然来。</p>
 <p data-pid="_4jmrR5D">“比较旧？”我说。</p>
 <p data-pid="c0S7j9bC">“这是我十八岁生日你送我的礼物啊，我发现你自己根本不知道，亏我还把所有这个款式的裤子都买断货了怕一条穿烂了没得穿。”</p>
 <p data-pid="jXSyRb1D">“？？？”我盯着司佑，觉得他又在骗我，我分明记得我在他十八岁送的成人礼是一幅巨大的拼图。</p>
 <p data-pid="Aa4qhcCC">“卑微暗恋史之我老婆根本不知道给我买了什么礼物，心好痛”司佑捂住了心脏的部分，瘫倒到了沙发上。</p>
 <p data-pid="wyDp6dx8">“我送你的是拼图啊，我记得清清楚楚”我脑子里思索着从小到大给司佑买的生日礼物，因为根本就没买过几次，所以我断定在他十八岁的成人礼送的是一幅拼图</p>
 <p data-pid="XNEcooPV">司佑的成人礼在五月，那段时间孟学长身体状态直线下降，所以我征求了司佑的意见后，才没有去参加他的成人礼，虽然他没吭声，但我默认同意了，并且将生日礼物放到了他班级的座位上。</p>
 <p data-pid="IVKrOevZ">我俩僵持了半天，还是司佑先服了个软，说是不计较这些，忘了就忘了。</p>
 <p data-pid="0zWQTcJ8">惆怅之余的我发了条朋友圈：“一条裤衩引发的纠纷...”</p>
 <p data-pid="RZAY-U-T">是深夜，电话铃声响起，来自赵博洛。</p>
 <p data-pid="Ta3Cu9hB">“我来负荆请罪了！！”赵博洛的声音正经了不少，去掉了娘里娘气的味道。</p>
 <p data-pid="D_tT2gwj">“干嘛”我和司佑异口同声。</p>
 <p data-pid="aX1x8_va">“你俩是不是因为那个...小马宝莉的裤衩吵架了”赵博洛的语气弱了几分，我将免提打了开来。</p>
 <p data-pid="Qe2r89Cp">“别说话，让我说”我刚想回应，赵博洛又清了清嗓子，开始讲话。</p>
 <p data-pid="45ABB40K">“都是我的错，千错万错我忘了解释这茬，故事呢很长我得慢慢说，总之开头...”</p>
 <p data-pid="5jeH0oZ7">“给你两分钟，我困了”司佑插了一嘴，我想如果司佑不打断他的话，赵博洛怕是要从盘古开天地开始说起。</p>
 <p data-pid="7jnQkRmB">“好吧那裤子我买的，正好买错了又不知道给谁，又巧了我猜了老久你喜欢温窕窕，就想用着裤子检验一下猜测，把温窕窕送你的拼图给换了，后面看你穿的蛮开心就没说了。”</p>
 <p data-pid="lPVMbltp">“我特么为什么穿的蛮开心你不知道吗？？?那拼图呢？？？”司佑的困意彻底被消灭，瞪大了眼睛，凝视了一下他穿在身上了裤衩，随即将手机从我手上接过 。</p>
 <p data-pid="SKevJR_Q">“拼图我后面塞你书包里了啊，你没看到吗我还留字了，内容是窕窕赠”</p>
 <p data-pid="z3CvKJld">“？？？？？”此刻不止是我一头雾水，司佑也是。</p>
 <p data-pid="4BYihLz9">空气沉默了一会后，司佑开了口“你，写的，是不是，跳跳，跳舞的跳......”</p>
 <p data-pid="XW13HBIi">“不知道啊，不都是一个意思吗”</p>
 <p data-pid="0dIcIrbi">“傻币”司佑将电话迅速挂断，我摸不着头脑的看着怒气冲冲的他。</p>
 <p data-pid="KvDCuiEI">“咋啦？”</p>
 <p data-pid="FH8_ysh6">...... “不说这些，今晚先处理掉不该存在于我们这个家里的东西”</p>
 <p data-pid="3etPHrAM">清晨，小区保洁阿姨面对着整整一垃圾桶的紫色小马宝莉沙滩裤陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="tO3EN8hC">番外四</p>
 <p data-pid="8vLbrQkI">赵博洛澄清裤衩事件后的未来一周我都在各大商城奔波。</p>
 <p data-pid="6WSNfw1-">只为买遍天下裤衩，安抚我家小卷毛受伤的心灵。</p>
 <p data-pid="Wm2AyVmr">“这一条喜欢吗？”下班后我带着司佑火速前往市里最大的一家沙滩裤专卖店，拿起了一条花纹沙滩裤放在司佑面前。</p>
 <p data-pid="qGlWIIss">“喜欢”</p>
 <p data-pid="NGtlTGK6">.......</p>
 <p data-pid="ilXlILng">语气中分明在说：“完全不喜欢”</p>
 <p data-pid="j_nJZpjx">“这一条呢？”我又拿起了隔壁一排的某动漫联名款。</p>
 <p data-pid="05nXDy0r">“很喜欢”</p>
 <p data-pid="lliqe4R6">.......</p>
 <p data-pid="45ePorOr">我发觉，物质已经无法挽救这颗摇摇欲坠的摇钱树，心病还得心药医，既然是赵博洛给出的伤害，不如让司佑暴打他一顿。</p>
 <p data-pid="y6s8GmiJ">“我们去打一顿赵博洛”我扯着司佑的衣角，离开了专卖店现场。</p>
 <p data-pid="CC26m1t-">“等一下我把他扯住，你随便打”司佑启动着车子，一声不吭，我在他身旁的副驾驶计划着策略。</p>
 <p data-pid="NgQ1qECc">“你觉得光打他还不解气的话我就给他吃我煮的饭，一天吃三顿那种”</p>
 <p data-pid="oYs7f4ze">“再不行我就拿个大喇叭控诉他的罪行，说他损害了我老公的小学生脆弱心灵”</p>
 <p data-pid="VgSKwgIP">“啊啊啊啊老公，亲亲，你不要难过了，你不开心我也不开心，要不我亲手给你缝一条好不好啊”</p>
 <p data-pid="mMUK64j-">.......</p>
 <p data-pid="yWDrYmV2">司佑仍然是不说话，我没辙，只能默默规划如何让司佑开心的一百种方式。</p>
 <p data-pid="y8msQ7Iz">车驱到了离家最近的红绿灯处停下，我才发觉司佑并没有响应我所提议的“暴打一顿赵博洛”。</p>
 <p data-pid="umZWFVmn">司佑点了一支烟，若是平日我会出声阻拦，但是当下他心情烦闷，我也暂时让他放纵那么一小会儿。</p>
 <p data-pid="ykgj_rsw">这一处的红灯很漫长，司佑将烟掐灭，唤了一声我的名字。</p>
 <p data-pid="e-Pk0Pqc">“温窕窕。”</p>
 <p data-pid="5hSr-YC3">“你是不是又想亲我了”这个情节，我熟悉，我主动将嘴撅起凑到了司佑面前。</p>
 <p data-pid="j9Wh1FVO">“嗯...等下亲。”司佑与我的嘴唇仅差几毫米的距离，硬是被绿灯的闪起所打断。</p>
 <p data-pid="XmYjWoYJ">车驱到地下车库，司佑迫不及待的解开了安全带，紧接着覆上了我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="Iuo7XiQ8">“我想通了”在我深刻明白了什么叫做“一吻天荒”后，司佑才松开了我。</p>
 <p data-pid="C2srbB-U">“我太不聪明了，十八岁起把一条裤子当做思念的载体，然而，思念的本身现在就在我的身边，我到底为什么会因为一条裤衩并不是你送的而心里难受”</p>
 <p data-pid="LqKM0Tcn">我一双手还揽着司佑的后颈，司佑与我凑的的很紧，声音如同耳语，我能感受到他呼吸的急促。</p>
 <p data-pid="FRXS8Ow2">“温窕窕，我发现，关于你的事太能直接的牵扯我的情绪波动了，我这辈子都离不开你”司佑的眼中掀起波澜，海浪汹涌向我奔来，一点一滴尽染情意。</p>
 <p data-pid="5S9dwmMR">“早点说喜欢我，我们孩子都有五个啦”我听着司佑的情话，心脏像是背着我偷吃了一包跳跳糖。</p>
 <p data-pid="QlKXVSuF">“现在生，也不迟”司佑轻车熟路得将一只手摸索进我的衬衫，我的脸以肉眼可见的速度变得滚烫。</p>
 <p data-pid="pEWwY-WQ">“车里，真的要吗？”我弱弱提示了一遍场景所在。</p>
 <p data-pid="2z-P8HNR">“不可以吗？”司佑皱了皱眉，手指却是老实停顿了下来。</p>
 <p data-pid="LwQH-2SB">“当然可以啦”我将车座调到了舒适的位置，随后凑到了司佑面前主动索吻，只要能哄我家小卷毛开心，一切都值得。</p>
 <p data-pid="jY_wuFnr">夜里，我睡得深沉，一只脚还搭在司佑的大腿上，忽然梦中出现了司佑的宝贝箱子，我瞬间清醒从床上坐起。</p>
 <p data-pid="OQW0RStt">“那玩意，不会也是别人恶作剧说是我送的吧”我躺在床上沉思，看司佑把那这玩意看得这么紧，还真有可能。</p>
 <p data-pid="vZoApukx">“难道司佑就这么点出息吗？世界里全是我一个人？？？怎么可能”我随即又摇了摇脑袋，陷入了睡眠。</p>
 <p data-pid="iC8CBMig">“司佑，我想问你一下你那个箱子里放了啥啊”第二天我还是受不了我那该死的好奇心，将箱子放到了司佑的面前。</p>
 <p data-pid="5U26ONWy">“哦，一个老教授送我的资料”司佑不紧不慢的吃着早饭，抬头看了一眼。</p>
 <p data-pid="iAN3LKJl">“这样啊，里面好像还有水声，发潮了？要不要拿出来看看”我晃了晃箱子。</p>
 <p data-pid="aCgaxBNX">“NO，不可以”司佑快速将箱子从我手上抢过：“可能是我记错了”</p>
 <p data-pid="LoHDvtKJ">“算了，我坦白吧”司佑无奈的叹了一口气，将餐盘推远了一些，思索片刻后开始转动齿轮。</p>
 <p data-pid="ffzHoItE">“咔”一声后小箱子整个解体，一盒酸奶展现在了我的面前。</p>
 <p data-pid="qgatZzbq">我试图将酸奶举起，发现底部被粘住了，怪不得晃动时没有剧烈的响声。</p>
 <p data-pid="P3UC3QEP">“这，有点眼熟”酸奶长得极其眼熟，像是多年前就停产的一款。</p>
 <p data-pid="JBIUxxaf">“拿去丢了吧，你送孟骏宁的，我捡到了，就拿回来了”司佑的说的很平静，我却听出了一丝酸味。</p>
 <p data-pid="hdMo0xdB">我一愣，没想到是这么一回事。</p>
 <p data-pid="qfMaWisz">“那只是我不好意思白嫖人家时间给我补课的补偿，没有别的意思”我坐到了司佑的旁边，给他叉了一块培根投喂：“不许开这么一坛陈年老醋。”</p>
 <p data-pid="vfCrmw-n">“那我怎么没有”</p>
 <p data-pid="PVNop8PH">“我们俩是天生一对，当然不需要客套啦”</p>
 <p data-pid="-fGGzRjz">“好吧”司佑听了我的话后肯定的点点头：“如果解释再加一个吻的话，我会更开心。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpgQE0fU">男德特别篇番外</p>
 <p data-pid="307wzJUu">晚上我坐在沙发上，盯着面前这个光着膀子打游戏的男人，不禁陷入沉思。</p>
 <p data-pid="lcoipTWT">“司佑，我觉得你有点不守男德”</p>
 <p data-pid="y4f9Jxtt">“?你嫌弃我”司佑操作游戏的顿了顿，抬头瞄了一眼我“温窕窕，你嫌弃我不干净了！？”</p>
 <p data-pid="3nirQ-W1">“嗯”我郑重其事的点了点头，翘起了二郎腿“你说的没错”</p>
 <p data-pid="__Fti3qH">“温窕窕，结婚这么久原来你心里一直对我有芥蒂，只是你不说。”司佑放下了手机一把扑向我“还有悔过的机会吗？”</p>
 <p data-pid="RC3HWAjg">“如果没有，我可以自宫来洗刷过去，我们夫妻做不成，还能当姐妹！”</p>
 <p data-pid="p8JLNFE1">“？？你说什么”司佑突如其来的一扑我整个人瘫倒在了沙发上，我用双手抵住他的脸，以免这家伙凑的太近 “我只是发现你今天没有给我洗草莓，所以想提醒一下”</p>
 <p data-pid="tsXZK7o-">说完我有些无奈的叹了口气：“不过既然你已经有了自宫的决心，不如我再去淘一本正宗的玉女心经？不要浪费这千载难逢的好机会。”</p>
 <p data-pid="ifu8xZBZ">司佑木愣愣的嗷了一声，当我认为他要给我起来洗草莓吃时，才发觉这个男人的劣性远远超出我的想象。</p>
 <p data-pid="SZ5_pkWv">“不好意思，亲爱的司太太，今天让你没有吃到可口的草莓”</p>
 <p data-pid="zOH2E-kg">“所以？”</p>
 <p data-pid="fWC9X1Mt">“所以我决定种一颗在司太太的脖子上来弥补罪行”</p>
 <p data-pid="Gj7_IHJR">“...变态”</p>
</body>