# 为什么婚姻里男人会在妻子生孩子前跟生孩子后反差特别大？
- 点赞数：10742
- 更新时间：2021年02月01日22时13分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439607839/answer/1709985323
<body>
 <p data-pid="ZmwSKJm3">因为在他眼里，变的人不是他，而是你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WyuN3ldL">那时你俩都是穷学生还要谈恋爱，生活费都紧巴巴，你跟他合吃一个杂粮饼都笑得眼睛弯弯，也不闹着要什么。他觉得你真是个实在的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LX4BIEh_">怀了孕，婆婆来给你做饭，你却总嫌菜不对胃口，只扒拉米饭吃。他看着摇头，心想你咋变挑食了，矫情兮兮，再给你夹半碗连吃一个礼拜的水煮x菜，说：“别饿着孩子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9pMuBWv">那时的情侣大多分手，你俩七年恋爱长跑，常年异地，中途面对不少艰难险阻，你都拼了过来。他觉得你真是个坚强的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJ7tYg7E">分娩那天，你连着嚎哭了十几小时“老公救我，我不生了，让我死吧”，你的超人婆婆嘀咕着，说哪有那么痛，就没见过嚎成这样的。他听着烦躁，手里的游戏都打输了一轮，心里求你可争点气吧，那么懦弱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nAWf0XlE">那么多年异地恋，你俩经受住了考验，没有第三者，没有撩骚，你信任他，直到现在都是。那时他觉得你真是个坦荡不多疑的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5j0bL9lw">现在婆婆带孩子时一些做法你觉得不妥，向他提议，他打量你两下，说：“我妈能害孙子么。”心想你咋变得疑神疑鬼，不懂感恩，生孩子把良心都生掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TBg29ie2">那时流量、话费都不多，你和他煲起电话粥来却不舍得挂断，一聊就能到很晚，你侬我侬，每天期盼着见面。他觉得你真是个柔情似水的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cZLLOt5H">如今他觉得不过是带带孩子就精神不振，明明白天还有婆婆在帮忙带，你不就晚上每小时起次夜照顾孩子而已，整得自己多辛苦似的，羞羞时都一副疲倦的样子，嫌扫兴，心想你咋变得不似从前殷勤温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xLHTEoW8">7年里必定也有过吵吵闹闹，电话里你哭一哭，他哄两句，也就和好了，你也会主动向他认真又可爱地道歉。他觉得你真是个善解人意，顾全大局的姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xd5bZGNA">结果连隔壁相亲7周就结婚的夫妻吵完架都比你俩和好得快，一切为了孩子嘛，每次那家老婆一瘸一拐去看跌打损伤，回来照样当无事发生。你却和他互殴，闹离婚，“都没有考虑过孩子即将面对不完整的家庭，咋变得做事冲动，不管不顾”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jl3AqLel">故事是我编的，我也希望现实中不会有雷同也不会有那么多巧合。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOBOS4Zz">如果这对你来说是科幻片，可以再权衡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xqKjQ-Jz">但如果是纪录片，我个人觉得没有继续下去的意义。</p>
</body>