# 为什么韦小宝舔到了阿珂，段誉却没舔到王语嫣?
- 点赞数：18682
- 更新时间：2020年12月25日15时26分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430794863/answer/1590400274
<body>
 <p data-pid="aoUMp9cT"><b>因为韦小宝强奸了阿珂，而段誉没有强奸王语嫣。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nxjt80aq">话说这么多人是没看过原作小说还是电视剧电影版本删了剧情了？这么重大的剧情都不记得了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ITMOaDW2">再详细地说，先说王语嫣。</p>
 <p data-pid="Bk4hKtiw">小说中的剧情，有一段时间，王语嫣是喜欢过段誉的，在枯井里的时候。后面两人互动少了，王语嫣变得很在乎自己美貌了。之后两人又疏远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTgTNeHI">而阿珂则是一直都不喜欢韦小宝，只是后来怀了他的孩子才有点整天念叨着他。后来韦小宝自己也思考过：如果自己死了，七个老婆是什么心理和反应？结论就是双儿会为他自杀，而阿珂则压根不会伤心，不会哭也不会为他自杀，甚至直接卷铺盖走人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SI9_LGJ5">我真不知道这个有什么好讨论的。韦小宝很大程度上就是强奸犯，他和阿珂之间的感情，就是强奸犯和受害者之间的关系。</p>
 <p data-pid="PxIRH-hl">韦小宝从一开始频繁对不喜欢他的阿珂性骚扰，三番四次玩结婚把戏，各种摸来摸去，到后来直接强奸，阿珂因奸成孕，想要嫁给郑克爽而不得，最后郑克爽被韦小宝抓住把柄，郑克爽为了活命对韦小宝跪地求饶，还把阿珂献给了韦小宝。</p>
 <p data-pid="drAe-KD-">从韦小宝角度，这件事好像很搞笑很幸福，从阿珂角度，简直是噩梦好吗？</p>
 <p data-pid="gZDdM21s">顺带提一下九难，这人教阿珂那种粗浅无用又嚣张的武功，背后用意非常歹毒。韦小宝的武功就被老宫女批评过，说你要么不会武功，武林中人还可以放过你，你会一点武功又不大行，武林中人怕你是大高手，必然先下手为强直接杀了你。</p>
 <p data-pid="aC0bq0ZN">阿珂的武功，就是老宫女说过的最糟糕的状态。阿珂之前不大懂，脱离了九难后自己行走江湖一阵，估计也懂了。阿珂真的惨，周围没一个好人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tRHvEYcp">什么叫做「韦小宝舔到了阿珂」？不是被强奸加因奸成孕，加上郑克爽出卖阿珂，阿珂怎么可能嫁给韦小宝？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mp0wtGN5">相比之下，段誉对王语嫣始终是彬彬有礼，真的做到了发乎于情止乎于礼。没有对王语嫣有半点强迫之意。王语嫣的用户体验爽翻了好吗？</p>
 <p data-pid="DCV72wty">王语嫣自己给过自己的择偶标准：男子汉大丈夫，先看武功、文采、能力、地位、权力，再看品德，最后看相貌。无论从哪个角度看，段誉都几乎拿满分好吗？除了萧峰能够胜过段誉一筹，没有谁比得上段誉了吧。</p>
 <p data-pid="SygVUVlN">这两者差别可大了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0niSMQeP">另外，再提一点，就是如何看待阿珂这个角色对郑克爽和韦小宝的屈从？</p>
 <p data-pid="1tPNiLYQ">我觉得，我们不能苛责。</p>
 <p data-pid="wu5jmUsV">我们不能因为受害者没有反抗，或者反抗的不够激烈，就判定她如何如何低贱。</p>
 <p data-pid="IThR40gg">阿珂只是一个非常普通的女孩子，放在现在，她遇到韦小宝和郑克爽时，也不过是一个高中女孩。请问你高中时如果被强奸了，你能怎么办？</p>
 <p data-pid="0T903bna">阿珂的人生是在一个极度痛恨她的师傅手下长大，九难既是她师傅，也是养母，也是她所有学学科的教师和宿管。</p>
 <p data-pid="Cp4iq6eK">试想一下，如果你从小到大，所有的老师、班主任、宿管、父母，都极度痛恨你。你过得是怎样的人生？</p>
 <p data-pid="VmYd0wQQ">你会同情住在姨妈家的哈利波特，为什么不能同情住在九难家的阿珂？要知道，哈利波特的爹妈可没有把姨妈的爹妈杀了，而阿珂的亲爹李自成和半个爸爸吴三桂，可是半合伙杀了九难的爸爸。九难对阿珂的恨意有多深，可想而知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EYTFTWMO">我觉得阿珂很悲惨。我觉得她值得同情。</p>
 <p data-pid="j_1g23gV">阿珂作为武林人士却不会武功，而且居然还会最糟糕的半吊子武功，又那么美丽。这样可怕的特征，如果不是遇到韦小宝和郑克爽，她的人生可能会比现在还要可怕无数倍。（尽管现在这样也不算好）</p>
 <p data-pid="Xq2IPTGl">金庸世界的女人，要么武功卓绝如黄蓉，要么有大靠山如建宁公主，要么不会武功、在家相夫教子。</p>
 <p data-pid="4LpYAAK4">九难坏就坏在，她压根不给阿珂任何一条路走。</p>
 <p data-pid="TZ9B4ku5">不给她武功，让她无法经济独立。</p>
 <p data-pid="shD0Ug5s">不做她靠山，让她被欺负。</p>
 <p data-pid="Zjo4OEvW">不给她普通家庭的人生，她估计不会女红，不会一个寻常女性会的针线活。（很多人可能觉得阿珂大不了做个普通女人，其实不行的。《书剑恩仇录》中，皇太后还是谁说的那句话来看，有头有脸的官宦世家或皇亲国戚，压根瞧不起打打杀杀的武林中人，更加瞧不起抛头露面的女人，马春花生了两个儿子都进不了福康安的门。除非是极特殊情况。）</p>
 <p data-pid="ygbvGTNZ">阿珂看似前途无量，实则没有一条好路。</p>
 <p data-pid="U4FUFC1M">你让她怎么办？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ykInxj-w">郑克爽和韦小宝，其实两个都不算真心爱阿珂。但是，相比之下，郑克爽有利用阿珂的心思，而韦小宝则没有。两害相权取其轻，都不知道选哪个更好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ss51XVg">阿珂的母亲是陈圆圆。刚好陈圆圆也是在吴三桂和李自成之间换来换去。我觉得金庸有种暗示郑克爽和韦小宝、阿珂之间的关系，相当于陈圆圆、吴三桂和李自成之间的关系那样。</p>
 <p data-pid="JgVAPyRx">我们该不该同情陈圆圆呢？如果你同情陈圆圆，为什么不同情阿珂？这两者差别真的很大吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KHW2a-9f">今年是2020年，我觉得，要求一个女人在被强奸后必须反抗、必须不屈从，是一件很没有道理的事情，是站着说话不腰疼，道德绑架。</p>
 <p data-pid="4EjOrc59">做点评做评论，我觉得除了点评小说剧情之外，更加应该有的，就是一点点的良心和同情心、悲悯和怜悯，而不是站在道德高地上说风凉话。</p>
</body>