# 为什么韦小宝舔到了阿珂，段誉却没舔到王语嫣?
- 点赞数：12880
- 更新时间：2020年11月25日01时41分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430794863/answer/1590351052
<body>
 <p data-pid="VkVeu09_">韦小宝那套「<i>趁人之危迷奸，把姑娘搞大肚子，让她认命做小妾</i>」的把戏，除了在《鹿鼎记》这种“杰克苏大种马小说”里能成功，放到其他任何一本金庸小说，都是<b>自取其辱的大笑话。</b></p>
 <p data-pid="bZ0kTuoo">想不想知道，连载版《射雕》里，杨过的最早生母秦南琴，是怎么对付类似行径的杨康呢？</p>
 <p data-pid="dIVYQW-Y">被杨康污辱，带下铁掌峰后，秦南琴一心报仇，就暗捉毒蛇，趁杨康又来亲热时，「<i>慢慢把蛇头拿到他的胸口，在蛇身上用指甲使力一刺，蛇儿受痛，在他胸膛上一口咬住</i>」</p>
 <p data-pid="n7NIEG96">杨康受尽苦楚，胸口已肿起一大片，黑中带紫，从半夜到天明，又昏晕了三次，到后来全身发冷，痉挛抽搐，痛苦难当，自以为必死。他要秦南琴将写有《武穆遗书》的小册子，送去金国给完颜洪烈，许诺封她为赵王世子妃，给她一生富贵荣华。</p>
 <p data-pid="Up6MHaCY">秦南琴就将小册子在垂死的杨康面前，一张张撕得粉碎，如此零剐碎割之痛，让杨康绝望气昏，简直生不如死！</p>
 <p data-pid="1PWMara2">而论风流俊逸，论家世地位，论胸怀大志，杨康这个金国小王爷，何止胜过满清皇帝的奴才千百倍？依旧难屈区区一个乡下村姑之志！</p>
 <p data-pid="rwTnLzDs">即使是《倚天》纪晓芙，被风流倜傥的杨逍强暴后，竟然爱上了他，给女儿取名“杨不悔”，被很多人视为“斯德哥尔摩综合症”，然而她宁可带着女儿离开，宁可就此隐姓埋名，生活孤苦，终究也没有认命地留在昆仑山坐忘峰，给杨逍当情妇，当小妾，对不对？</p>
 <p data-pid="VmzG2J9x">哪怕纪晓芙此时已可以不惜为杨逍而死，却依旧不肯放弃基本的自尊。这就是除《鹿鼎记》诸女外，一个正常金庸女性角色的风骨。</p>
 <p data-pid="BfcYvYG5">反之，《鹿鼎记》的阿珂呢？韦小宝名义上的正妻是建宁，最看重的是双儿，实际执行正妻职责、管理内宅的是苏荃，阿珂只是被韦小宝口嗨几句“大大老婆”“正房娘子”，其实哪个版本、任何角度的正室妻子也轮不到她。</p>
 <blockquote data-pid="cpVuok4N">
  新修版《鹿鼎记》：【康熙点了点头，道：“知道了。我的妹子建宁公主跟了你，你叫我做便宜大舅子，这件事也不来计较了。你须得立场大功，方能折过，否则咱们不能算完。我妹子是你正妻，可不能做小妾！”韦小宝磕头道：“这个自然！”
  <br>
  韦小宝七个妻子，只论年纪，不分大小，建宁公主是御妹之尊，总不能做妾，虽非韦小宝所最爱，却顺为正妻。】
 </blockquote>
 <p data-pid="utecBOp1">当清兵攻陷台湾岛，郑克塽投降，大明最后一任监国，宁靖王朱术桂决意殉国，他冠裳束带，佩其印绶，拜辞天地、祖宗，招耆旧从容饮别，以家财分赠之。又书五绝一首，结帛于梁，自经而绝：【艰辛避海外，总为几茎发。于今事毕矣，不复采薇蕨。 】</p>
 <p data-pid="NVarQcMp">他的几位侧妃也盛装打扮，自缢于中堂，一同殉国殉夫：『王能全节，妾不失身；王生俱生，王死俱死。愿赐尺帛』！</p>
 <p data-pid="YHOiIb_S">韦小宝目睹这惨烈一幕，心里想的却是：</p>
 <blockquote data-pid="aVzgkuEn">
  【这位明朝皇帝的末代子孙自杀殉国，有五个老婆跟着他一起死。我韦小宝如果自杀，我那七个老婆中不知有几个相陪？双儿是一定陪的，公主是一定恕不奉陪的。其余五个，多半要掷掷骰子，再定死活了。小郡主与柔姊姊对我很有真心，多半也自愿陪死。荃姊姊待我挺好，阿珂她难说。方怡掷骰子时定要作弊，叫我这死人做羊牯。”】
 </blockquote>
 <p data-pid="vO9qbtgy">这段小流氓的直男癌自白，可以说是恶心至极，因为谁都知道，任何一个老婆死了，他韦公小宝肯定都是恕不奉陪的，但也能看出韦小宝心中七女的实际分量，阿珂只强于建宁和方怡。</p>
 <p data-pid="xWonXGuQ">众多“霸道总裁爱上我”的女频言情小说，套路化的男主角强迫女主角“先性后爱”，然后“追妻火葬场”，最终结为连理的情节，固然恶俗之极。但最后这些“万花丛中过、阅尽千帆”的浪子男主角，无不是对女主角死心塌地、一心一意。而绝没有哪个女主角，会和《鹿鼎记》阿珂一样，被迷奸强暴后，就甘心给男主角当小妾了，和其他人共侍一夫了。</p>
 <p data-pid="gMpxIYPG">因此，《鹿鼎记》文笔再好，某些“金学家”对其文学价值的推崇再高，这段情节的处理，也不过就是“渣男贱女”的种马意淫书罢了。</p>
 <p data-pid="EtomAhjV">所以，那些盲目推崇《鹿鼎记》和韦小宝，甚至以为这种流氓强盗式的追女法门，加上权势和银子开路的“霸道总裁风”，到其他金庸小说甚至现实生活，也能无往而不利的人，奉劝他们，<b>还是小心【铁窗两行泪】的好。</b></p>
 <p data-pid="ZgpYV9mR">至于王语嫣在新修版《天龙》最终选择离开段誉，回到慕容复身边，同样在情理之中。</p>
 <p data-pid="svutyEzI">理由很简单，王语嫣在枯井与段誉定情，前提是因为她激烈反对慕容复的西夏招亲，<b>拒绝和西夏公主可能的“二女共事一夫”。</b></p>
 <p data-pid="ikKVKZci">哪怕慕容复及家臣许诺，“大燕复国”后，【封她西宫贵妃】，保证【多宠爱她】，也很明白表哥对西夏公主仅仅是政治联姻需求，毫无男女情爱，然而，<b>王语嫣宁可跳崖自杀，依旧坚决不肯妥协。</b></p>
 <p data-pid="RSLkPBSg">所以，<b>王语嫣又怎么可能真如通行版《天龙》结局，刀白凤母子意淫的那样，去和木婉清、钟灵两个异母妹妹，一起嫁给段誉，后宫大团圆其乐融融呢？</b></p>
 <p data-pid="NH5Nk38D">事实上，连载版和通行版《天龙》的这个结局本身，就是作者金庸先生出于个人偏好，对王语嫣这个人物寄托了太多现实中的【<b>求不得</b>】，而不惜强行逆转了人物的基本行事逻辑。</p>
 <p data-pid="wrsgz172">王语嫣这个文学人物，在书中大量篇幅里对段誉苦苦追求的冷漠和拒绝，正可说是作者的感同身受。而枯井定情、情归段誉一幕，更是作者将梦想在书中强行呈现罢了，因此转折得非常生硬。</p>
 <p data-pid="QNybi_s0">何况，想想王语嫣的外婆<b>李秋水</b>是什么人？作为妻子不贞，作为师妹不友，作为师娘和徒弟私通，丢下年幼女儿，嫁入西夏皇家，还能让儿子继承帝位，自己加封皇太妃，执掌一品堂，年过八旬依旧喜好美貌少年，身为绝顶高手，完全没有任何高手风范，宗师气度，当面扯谎不打草稿，随时翻脸如翻书，坑陷拐骗无所不用其极。</p>
 <p data-pid="KS-oJS0n">王语嫣的母亲王夫人<b>李青萝</b>又是什么人？只因自己情伤，直接心理变态，带着一帮丑老太婆，四处滥杀无辜，帮小三杀大婆，埋尸体当花肥，视得罪官府如无物。</p>
 <p data-pid="qSaDMAuc">王语嫣虽然看似年幼无害，但同样不是什么纯真小仙女，秉承她的家族血统，面对几十具敌人尸体时，满不在乎说出“一把火烧掉”的处理方式。</p>
 <p data-pid="st8Wo0ei">甚至可以说，王语嫣是个非典型的金庸女主，其实更像古龙型女主，2个字形容她【<b>病娇</b>】，就算还没到邀月的程度，也并不会比怜星更纯真善良。</p>
 <p data-pid="XoQIe73i">反而是某些最初通过电视剧来了解《天龙八部》的段誉粉、cp粉们，大骂金庸写毁了王语嫣，口口声声「<i>怎么可以回到杀父母仇人身边</i>」的那些人，才真是被电视剧洗脑过度，完全就没懂过《天龙八部》原著。</p>
 <p data-pid="PDhKZaAI">段正淳和王语嫣本就完全不存在任何父女感情，甚至可以说是素不相识，仅仅有DNA联系。阿紫和木婉清曾得到过的丁点父爱，王语嫣并没有分毫。</p>
 <p data-pid="zdpnVz9p">李青萝也并不是慕容复杀的，慕容复当时明明还在犹豫迟疑，李青萝就因为被段正淳的绝情辱骂，自己头脑一时冲动，主动撞到慕容复剑上、可以算是自杀的。</p>
 <p data-pid="I66_8GWy">王语嫣和李青萝这对母女都是“恋爱脑”，对彼此亲情本就看得很浅，王语嫣甚至认为自己不合母亲心意，会被她“打我杀我”，所以李青萝手下的恶婆婆，都敢自作主张，直接暗算囚禁自家小姐。</p>
 <p data-pid="KhXd2QUO">从书中对话和侧面描写看，李青萝对王语嫣平日的态度，基本就是斥责嘲讽+冷暴力，并看不到半点慈母之爱。王语嫣会从小把慕容复当成“避风港”，再正常不过。</p>
 <p data-pid="KXIVJ86m">正因为王语嫣对段正淳这个生父毫无认同，和李青萝这个生母也一直亲情淡薄，他最后会回到已经疯掉的慕容复身边，太正常。</p>
 <p data-pid="8WZCeXIi">如果慕容复还是那个野心勃勃、冷酷无情的慕容复，王语嫣当然可以视他为逼死生父，导致生母死亡的仇人，即使离开段誉，也绝不会去跟从他。但<b>发疯后的慕容复，已经是痴痴傻傻，任由她摆布了</b>。阿碧虽然痴心可悯，却没有任何与她相争的可能。</p>
 <p data-pid="noj1-oiO">对于“手办狂人"无崖子的外孙女来说，此刻的慕容复，怕是要比当初的表哥更加中意，亦未可知。</p>
</body>