# 如何评价《白夜行》的结局？
- 点赞数：12940
- 更新时间：2017年03月09日16时55分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/32186406/answer/127070477
<body>
 <p data-pid="yCuVMWkB">世事终有报，天道好轮回。</p>
 <p data-pid="ZNpD8wUG">不信抬头看，苍天饶过谁？</p>
 <p data-pid="NTV_DXFx">天日昭昭，天日昭昭。</p>
 <p data-pid="Dw6EtKnZ">也许这个结局对于很多读者来说不够畅快，不能让人体会沉冤得雪，大仇得报的快感。但是这个结局已然足够。</p>
 <p data-pid="Lq95a8_K">老警察真英雄。</p>
 <p data-pid="BIICJRx1">桐原亮司的死，对于唐泽雪穗而言，是比死刑还痛苦的惩罚，它所显示的，叫天道。</p>
 <p data-pid="_cctxNcl">令我惊讶的是，知乎上居然有这么多雪穗的同情者，甚至有人认为他们是正确的，我真的怀疑持有这种观点的人世界观是怎么形成的？</p>
 <p data-pid="TrVbXxGl">自己遭受了罪恶，就要把罪恶加深后加在更多无辜的人的头上？这和得了艾滋病以后把病毒传播出去报复社会的患者有什么区别？</p>
 <p data-pid="QQ3DeX8m">他们害了太多无辜的人了。</p>
 <p data-pid="2LvwC8kI">其实从凌辱藤村都子，逼菊池就范以后，两个人事实上的威胁已经不存在了，因为警察当时并没有掌握任何证据，甚至在当时都没有怀疑他们，在松浦出现之前，他们是安全的。可是在这段时间里，他们仍没有停止害人，雪穗的任何一个行动，接触的每一个人都是有目的性的，两人一明一暗配合的滴水不漏，一个奥斯卡级的影帝和一个忠诚的杀手，进行着普通人难以想象的害人之旅。</p>
 <p data-pid="p320aiN4">恶人就是恶人，没有任何开脱的理由，童年阴影不是作恶的理由，而最可鄙的恶人是，明明是一个坏到骨子里的人渣，却以圣母的形象出现在眼前。</p>
 <p data-pid="D99upl-B">自己受过迫害，并不是去迫害别人的理由，至少不是迫害无辜的人的理由。</p>
 <p data-pid="38y36kFy">谋杀，强奸，盗版，偷窃，泄密，这个二人犯罪团伙几乎把坏事做绝。而受害者无一不是真心对待他们的朋友和亲人，当一个人从遇见你之前就开始设计害你，每一步都是事先设计好的时候，这种情况下让一个普通人防范他们，真的很难。</p>
 <p data-pid="Ee3sm1QC">当我读到雪穗和高宫诚相处的时候，简直寒毛直竖，人怎么可以虚伪到这个地步？在高宫眼里，雪穗是一个唯命是从的贤妻良母，而在读者眼里，这个女人的心机和城府已经不能用恐怖来形容了，这是这部小说真正的魅力所在。</p>
 <p data-pid="EEUc2yfm">《白夜行》是一部优秀的作品，与一般小说不同的是，他并不是一步寻找真凶的推理小说。我们在读到一半的时候基本就已经能够想象出最终的答案。但是作者用精彩的情节让人难以释手。作为男女主角，两个人在书中没有过一句对话，而读者却可以真真正正的体会到两个人灵魂中的共生关系。</p>
 <p data-pid="2iMG_njT">更可贵的是，虽然整个故事几乎可以用匪夷所思来形容，但那是读者用上帝视角总揽全局的观点。在故事中，每一个人的反应都是正常的，每一个人的行为和态度都是合理的，如果把我们带入到书中去，我们并不会做出比书中角色更高明的判断，因为真相实在是太令人难以置信了。作者着重描写的五个角色，世垣警察，今枝侦探，筱冢一成，唐泽雪穗，桐原亮司，这五个角色的性格都很丰满，每个人的行事语言都带有自己的特色，东野圭吾的文字功底着实令人佩服。</p>
 <p data-pid="LM0s6c8f">《白夜行》表面上是讲一个持续犯罪多年的情侣最终被发现，却没有被绳之以法的故事。但实际作者的惩恶扬善的观点非常明确，所有的坏人都得到了惩罚。恋童癖的两人死于非命，通奸的桐原太太孤独终老，妄图敲诈的松浦惨被谋杀，买春的少妇死于酒店，帮助盗窃银行的奈美江被杀人灭口，而提供氰化钾的药剂师想必下场也不会好的哪去，后两者的故事更告诉我们——愚蠢也是要付出代价的。</p>
 <p data-pid="RJNn2exq">桐原亮司，他在死之前的最后一刻大概是无比的绝望的，报应终于来到。老警察说的很对，这根恶苗我早就应该拔掉，而我却让他结出了果。桐原亮司是爱着雪穗的，绝不只是利益的共生关系，因为任何利益的关系，都不足以让人以生命为代价。</p>
 <p data-pid="6Vc6Tg4c">至于唐泽雪穗，桐原亮司的尸体横陈在她眼前就是对她的审判，而老警察的那一句“这个人是谁？”简直是最有力的判词，这个人是谁呢？是一个帮你杀人越货，清道除敌的人，是你的灵魂伴侣，是你的精神支柱，是你黑夜里的阳光——现在他死了。</p>
 <p data-pid="6SVUHufT">你倒是说说他是谁？</p>
 <p data-pid="K34sXBnG">所以她一次都没有回头。</p>
 <p data-pid="eHpH1_gI">她精神已经崩溃，按照她的一贯做法，她应该表现的惊讶又害怕，用圣母的关怀来温暖现场。可是她没有，她冷冷的说一句“我不知道”，想必她说出这句话时，浑身也是颤抖的吧。</p>
 <br>
 <p data-pid="ZmaMZNa5">在这场恶人的狂欢里，没有人得到救赎。</p>
 <br>
 <p data-pid="3yYXN0dX">这场残暴的欢愉，终究要以残暴为结局——莎士比亚</p>
</body>