# 如何看待 29 省市倡导 2021 年春节外地人员「就地过年」？
- 点赞数：7481
- 更新时间：2021年01月20日16时15分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438172402/answer/1675782900
<body>
 <p data-pid="c2QlrgWb">昨天家里群讨论过这个东西，学医的几个姐姐表示赞同，并且搬出流行病学和这次河北疫情爆发来佐证了很多东西。</p>
 <p data-pid="Urb_Cg7y">直到工程承包商的舅舅出现，给了我不同的视野，他手里七八个工地，房建，市政，大概七八百工人跟着他，算上公司管理和施工员什么的，差不多千把号人，其中有一大半是不止一年跟着他了，都是他们老家的人。</p>
 <p data-pid="7Wd4ByAD">今年他的工地其实还可以，有活儿做也发得出来工资，但是他在12月开始就给大家打预防针说：今年疫情管控可能随时变，年底天气不好，做内外墙（我不太懂，应该是涂料吧？这个看天气的？）的工人可以先回家，工资我先给你们结了，到时候回不去会很麻烦。其他除了做钢结构和架模具的也可以早点回家，趁着国内疫情不严重管控没那么严格大家都平平安安回家，如果到时候工地所在地出现了严格管控，也希望大家配合政府，我会尽力帮助大家，工资的事不用担心，大家都跟了我那么久了，今年特殊，大家多一手准备，今年出来后很多人因为疫情就没有再回去过，能回家过年就回家过年，大家出来挣钱也是为了家里，现在不给回家是不对的。</p>
 <p data-pid="bPD0z4Fi">工人们大多数是四川泸州和贵州遵义那一块的，舅舅今年最远的工地在包头，近一点的在中山和佛山，近不近远不远的上海昆山苏州，还有个小工地在河北邯郸，这个工地现在停摆了，工人全部配合检查隔离。</p>
 <p data-pid="fN-y4I4T">这就是我们要面临的事实问题，我几个姐姐姐夫，定居成都和上海已久，而且职业所在，过年实际也没几天假期，除了嫁去上海的二姐，其他人回娘家都近的很，而且完全可以把父母接来自己城市过年。</p>
 <p data-pid="S_Mz3Hal">这些外出务工人员的境遇就和我们不一样了，他们一年就回家一次，有的可能几年回去一次，去年是有挺多人没能回去的。</p>
 <p data-pid="rM1EUEkw">疫苗都能不分人群进行分配，回家的自由更不应该被隐性的区别对待。</p>
 <p data-pid="-ssXWFw7">上面不应该做出这种模棱两可的言论，要么就是不给回，要么就是给回。但是给不给回都不如加强各方面疫情监控，切实落实，现在我们的压力主要是外来输入病例，我相信控制好这一块，将入境人员的检查和观察时间拉长可以避免很多问题，这次河北暴露出的薄弱环节很值得反思。</p>
 <p data-pid="Y7rh0ZjQ">还有就是在城市里过年的生活消费肯定是远比回农村高的，如果每个地方真有这种“倡议”，那我建议你先给这些外来务工人员定点发放消费券，只呼吁空口白话没意思。</p>
 <p data-pid="0pSz1nAV">对了，年初复工复产的时候舅舅配合地方组织了车队接工人去大城市做工，如果可以，他也说过，他想把接来的人也送回去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="48vubvrG">再说几句，我很在意的无非几点：</p>
 <p data-pid="_3HBdi0k">第一，如何定义非必要不回家这个“非必要”？家里有人出事要回去吗？家里有大事要结婚什么的要回去吗？</p>
 <p data-pid="jfIUtYOu">第二，如何切实保障“就地过年”，特别是农民工群体！你们啊，是不是冲浪冲习惯了，知道这群体的处境吗？下面有个朋友说得很好，他们做一天工得一天钱，一旦天气原因，比如我上面提到的内外墙涂料，或者物流建材不到位没法开工，那就损失一天的工钱，过年大多数工地是停工的，对他们来说可不是放假，那是失业。他们大多数人是没有社保的，没有失业金可以领取，加上是租房，租房的还好，大多数还是工地就地建的板房。他们的居住，饮食，日常生活活动如何处理？我话糙了点，但人家是赚了钱回家养家糊口的，不是在城里消费拉动城区GDP的，如果要保障，如何保障？我还是觉得，严防输入是从源头上最好的根基保障。</p>
 <p data-pid="c77DDhxd">第三，拿我自己来说，我自己是重庆人，住在成都，现在在苏州学校里，我是典型的和我姐姐们一样的，可以就地过年的人，即便我不回成都，我在苏州有住的，我买了一堆游戏还没玩，最多我没法撸我家的猫而已，我们没有利益相关，我大可以站着说话不腰疼的扯什么：“配合防疫balabala”的话，我自己手里甚至还有防疫相关的活儿，我是巴不得大家都安安分分的人，我多省事儿？但这符合客观需求吗？今年已经够难的了，我希望家里人可以借春节好好团聚下（当然要避免多人！而且做好防疫措施），去年我家年夜饭是没吃的，我大姐军医大的，1.24晚上从重庆赶赴武汉，我二姐2.14情人节来的武汉，我们一年没见了，我的姐姐们貌美如花又打了这场防疫战，我自己也东奔西跑，过年了我希望可以亲手给她们做一顿饭慰劳下。但如果上面不是“倡议”而是“规定”，那我的态度一定是“我遵守规则并监督家里人”，这顿饭明年再吃。什么叫“倡议”啊？你给我解释下什么叫“倡议”？如何定义“倡议”？</p>
 <p data-pid="Y97Res4P">不患寡而患不均。</p>
 <p data-pid="kD_7lwf6">如果没有“规定”，那我坚决赞成各位有序、有条件的返乡返城，以及“就地过年”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8oM_WkOW">担心的事情已经发生了......</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/2656274875/JDjBSBr6W" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="GW3bWsb2">时隔多日，事情已经有了新的发展，我们现在可以来回顾看看。</p>
 <p data-pid="A3-S-oz2">首先是对石家庄两家医院防疫不作为的通报，相关人员被问责。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/2656274875/JDTnlivfZ" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>
 <p data-pid="v7_Q2T2z">鉴于国内疫情源头为输入性病例为主，所以各地对回国/返乡人员的隔离时间已经拉长，基本达到14+7+7以及三次以上核酸检测。这里贴一贴也方便相关群体参考，政策有变请随时注意更新。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/ttarticle/x/m/show/id/2309404595090214486149%3F_wb_client_%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">头条文章</a>
 <p data-pid="r-YhoG7_">就石家庄的溯源，毒株为北欧与俄罗斯进化树上的序列。而东北的为大连输入性。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//nextstrain.org/ncov" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">nextstrain.org/ncov</span><span class="invisible"></span></a>
 <p data-pid="Mu1LnXBB">还有关于滞留在河北，主要是石家庄为主的人员。当地政府此前发布公告：因疫情无法返乡的学生或因中途转车、探亲访友等原因临时滞留在石家庄的人员，可拨打救助保护热线电话0311-966008。石家庄市救助站可为临时遇困人员提供御寒衣物、食品、临时居住场所。救助站地址：石家庄市桥西区福凯路10号。而其他地区尚未看见有所动作。</p>
 <p data-pid="rEXH1If_">关于回乡人员也有了相关规定</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/2656274875/JE3DlgUak" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a>
 <p data-pid="BaxkQuSD">关于各地的回乡政策我就不多做赘述，建议大家关注本地政务微信号，随时获取第一时间官方通告。</p>
 <p data-pid="s8bf04zz">还有很多人问我舅舅还招不招工，他们公司也是找的再小一点的包工头，具体的招人除了他们公司自己的管理和财务人员以外他没有管理权限，所以大家也别惦记了。</p>
 <p data-pid="wm68zl0z">今天是腊八，祝愿大家回家顺利！也请务必注意防疫到位。</p>
</body>