# 你听过哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：8552
- 更新时间：2024年03月19日16时11分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/503066523/answer/3178933024
<body>
 <blockquote>
  我被骗到缅甸那一年。
  <br>
   妈妈哭着说家里没钱了。
  <br>
   后来，弟弟也被骗到缅甸。
  <br>
   妈妈跪在地上求我。
  <br>
   「你再去一次，把你弟弟换回来。」
  <br>
   但妈妈，你觉得回来的还是以前的我吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>弟弟两天前发来消息。</p>
 <p>说他被网友骗到了缅甸，每天都在挨打。</p>
 <p>我妈忍不住对着电话那头苦苦哀求：「我给你两百万，求你放了我儿子吧。」</p>
 <p>那边哈哈大笑：「你家挺有钱啊，可两百万不够怎么办？」</p>
 <p>我爸低声骂了句「蠢货」，兜头给了我妈一巴掌，讨好地说：「家里都掏空了才凑到这么多钱，大哥宽容宽容，放了我儿子吧。」</p>
 <p>「别跟我耍心眼子，五百万，给你三天时间，要不然你儿子可就回不去了。」</p>
 <p>手机里又传来阵阵抽打声，弟弟疼得在哀号求救，我知道这种刑罚，是鞭刑。</p>
 <p>皮鞭在水里浸泡一夜，使之充分吸水，增加柔韧性，这样打起来皮鞭不会断裂，还能打得人皮开肉绽。</p>
 <p>要是碰到行刑的人心情不好，还会在鞭子上沾盐或者是烈酒，他们戏称是边打边消毒。</p>
 <p>我爸还在哭穷，弟弟的惨叫声越来越大了，那边在威胁要切掉弟弟的手指的时候，他答应了。</p>
 <p>挂了电话，我妈哭倒在沙发上：「这么多钱，三天怎么凑得齐啊？我可怜的天恩。」</p>
 <p>被哭得心烦，我爸狠狠踹了她一脚：「死娘们，张嘴就两百万，那边能不多要？家都让你给败了。」</p>
 <p>这是我妈挨打的时候我第一次没有拦着。</p>
 <p>我只是呆呆地站着，像根木头一样。</p>
 <p>很久，我才听到自己的声音。</p>
 <p>「家里不是没钱了吗？」</p>
 <p>2</p>
 <p>三年前。</p>
 <p>我和弟弟一样被骗到缅甸，那边只要十万块就能放我回来。</p>
 <p>当时我就舒了一口气，我工资一年就将近十万，拿出来简直轻而易举。</p>
 <p>我庆幸地给我妈打去电话，她却沉默了。</p>
 <p>「家里没钱了。」</p>
 <p>怎么会没钱呢，我工作都好几年了，给了我妈至少三十万块钱。</p>
 <p>她握着手机声泪俱下：「家里哪样东西不要花钱买，你弟弟还在上大学，你现在张嘴十万块钱，不是要妈的命吗？」</p>
 <p>听到我要不到钱，诈骗头子直接上了电棍，我顿时撕心裂肺地惨叫，被电到快失去意识时还在喊着「妈妈救我」。</p>
 <p>我妈不忍心听下去，不停地哭着重复：「这就是你的命啊。」</p>
 <p>然后毅然决然挂掉了电话。</p>
 <p>就这样，我成了诈骗园区第一个被家人抛弃的女孩儿。</p>
 <p>我妈不敢正视我，从地上爬起来，小声又有力地说：「那是留给你弟弟娶媳妇的钱。」</p>
 <p>「所以呢，在那两百万里面，我甚至得不到自己挣下的钱，我就活该等死吗？」</p>
 <p>「你这不是回来了，还想怨妈不成？」</p>
 <p>她越说越觉得自己有理，又指责起了我：「你当姐姐的，现在不关心你弟弟，提这些破事儿干吗？赶紧把你攒的钱都拿出来，你弟弟还等着救命呢。」</p>
 <p>说着她开始盘算起谁家能借出钱来，自己嘟囔半天，又泄气地坐下。</p>
 <p>「实在不行，把天恩的婚房先卖了，还能值一百万呢。」</p>
 <p>我听着都笑出了声，原来家里这么多钱呢。</p>
 <p>3</p>
 <p>这三天，为了弟弟，爸妈借遍了亲戚朋友，把老家的房子、地都卖了，可只凑到三百八十万。</p>
 <p>弟弟每天打电话都在哭，他被关在笼子里只能吃着泔水，没事还要被打，如果凑不够钱他们就要把他卖去做苦力了。</p>
 <p>我妈心疼得以泪洗面，可钱就是不够啊。</p>
 <p>「大哥，这是全部的钱了，能卖的都卖了。」</p>
 <p>「你糊弄傻子呢？这小子来的时候一身名牌，光那手表都一两万了，没钱就只能去下个园区了。」</p>
 <p>弟弟被吓得哭号，看来他也见识过第二园区的可怕。</p>
 <p>「大哥，大哥别，我还有个姐姐，长得好看又能挣钱，让她来换我行吗？」</p>
 <p>那边犹豫了，我妈也赶紧附和。</p>
 <p>「对，我女儿乖巧听话，肯定比天恩值钱。」</p>
 <p>我在旁边听得发抖，园区根本不把人当人，想到那些经历，我还是条件反射般地想要逃走，但被我爸一脚绊倒。</p>
 <p>「死妮子，还想跑？真没良心。」</p>
 <p>他把我按在地上，接过我妈递来的绳子捆上了我的手脚。</p>
 <p>不需要我的意见，这事就这么定下了。</p>
 <p>那边同意了我妈的请求，毕竟一个年轻女人可比男人的用处多得多。</p>
 <p>我在地上挣扎，被我爸一巴掌打在脸上，耳朵里嗡嗡作响，可我还是不断重复着：「我不想去，我会死的。」</p>
 <p>那不是人待的地方，更不是女孩子待的地方，我几次三番差点死在那儿。</p>
 <p>「听话啊，倩倩，你上次不就自己回来了，妈相信你可以的。」</p>
 <p>「我是回来了，可妈你知道我是怎么回来的吗？」</p>
 <p>我用力挣脱开我爸，用捆住的手掀开了衣服。</p>
 <p>4</p>
 <p>身上全是密密麻麻的伤痕，增生的刀口像一条大蜈蚣趴在我的肚子上，连我爸这个大男人看见时都吓了一跳。</p>
 <p>「他们在我的身上刻字，把我关到小黑屋，他们还剁掉我三根手指，挖了我的肾。」</p>
 <p>我指着大腿上的凹陷：「这个是那年你挂掉电话对我的惩罚，要被活生生挖下一块肉喂狗。」</p>
 <p>这些我都熬过来了，我最怕的是园区惩治不听话猪猡的万蛇窟，我亲眼看见被骗的女孩逃跑后被抓到，扔进万蛇窟，活生生被蛇咬死。</p>
 <p>我妈哆哆嗦嗦地给我盖上衣服。</p>
 <p>「妈知道你受苦了，可你弟弟是咱家的根啊，妈求你了，去把他换回来。」</p>
 <p>见我不吭声，她又开始对着自己连甩巴掌。</p>
 <p>「都怪我，都怪我，没了儿子我还不如去死。」</p>
 <p>从小就是这样，我妈永远扮演被逼无奈的角色，只要使出苦肉计，我就会答应她的请求，而这些请求把我一步步推向深渊。</p>
 <p>我多少次想离开这个压榨我的家，可我又怕走后她被我爸打死。</p>
 <p>「我去。</p>
 <p>「我去换他。」</p>
 <p>绝望地喊完，我全身都没了力气。</p>
 <p>我妈终于破涕为笑。</p>
 <p>「这才是妈的好闺女。」</p>
 <p>我爸也破天荒地给了我个好脸色。</p>
 <p>「可我跑了一次，等他们认出我来我就得死，妈妈，你真的没有一点舍不得吗？」</p>
 <p>被我问得有些愣，我妈扯扯嘴角，哀怜地说：「这就是你的命啊。」</p>
 <p>「妈，我有最后一个要求。</p>
 <p>「我要你们送我去。」</p>
 <p>5</p>
 <p>他们迟疑了，网络太发达了，这几天他们在网上看了太多的事例，他们也怕有去无回。</p>
 <p>「你们不看着我，不怕我半路跑了吗？」</p>
 <p>再三思索下，他们答应了。</p>
 <p>第二天他们就带着我踏上了去缅北的火车。</p>
 <p>再次走进这里，我好像又体验到了当年被扒光衣服，套上铁链游行的感觉。</p>
 <p>就像今天这样，被所有人围着。</p>
 <p>弟弟也被拖了出来。</p>
 <p>短短一周，他就骨瘦如柴，战战兢兢如同惊弓之鸟。</p>
 <p>看见我们时，他惊喜地想跑过来，但被电棍打了一下，扑腾跪倒在地。</p>
 <p>周围都是拿枪的人。</p>
 <p>我妈就是再心疼也不敢上前，只是流着眼泪小声哭泣。</p>
 <p>「这个就是你姐？」</p>
 <p>领头的是黑豹，诈骗园区的老大。</p>
 <p>他诧异地指着我问弟弟：「你要把她卖给我啊？」</p>
 <p>李天恩还在地上挣扎，我妈就连连点头：「是，是，是，钱和人都带来了，您看我们能带儿子回去了吗？」</p>
 <p>我爸连忙捏着我的脸上下转了一圈，然后把我推到黑豹怀里。</p>
 <p>「这丫头好模样，大哥您收了不亏。」</p>
 <p>他们这急切的样子，逗得所有人大笑，黑豹更是搂着我，凑近深嗅了一口。</p>
 <p>浓浓的血腥味扑鼻而来，我转身打了他一巴掌。</p>
 <p>突如其来的反抗急得我弟大叫：「贱女人，你敢打黑哥！」</p>
 <p>我爸和我妈更是吓得跪在地上，不断恳求，想要和我撇清关系。这欺软怕硬的模样可真让人恶心。</p>
 <p>黑豹压住愤怒，狰狞地看了我一眼：「倩姐威风不减当年啊。」</p>
 <p>我蹲下身给了李天恩两巴掌，夺过黑豹怀里的手枪，对着天上连开三下。</p>
 <p>「把他们三个关进水牢。」</p>
 <p>6</p>
 <p>枪声响彻整个园区。</p>
 <p>不一会儿我们身边就围满了人。</p>
 <p>几个小弟压住我爸妈和天恩，等待我的吩咐。</p>
 <p>「到底是我的家人，带他们去第三个水牢吧。」</p>
 <p>黑豹嗤笑一声：「倩姐还是和以前一样心软啊，这小子前几天还说，他姐姐胸大屁股大，等来了先让我们爽一圈呢。」</p>
 <p>这话听起来是李天恩说的，毕竟从小他就不拿我当人看待。</p>
 <p>几岁时就把我当马骑，初中时把我骗去送给他在社会上认的老大，辍学后每个月问我要生活费，不给就带着爸妈来我学校闹。</p>
 <p>就连这次我好不容易脱离火坑，但又被他推了进来。</p>
 <p>我拿着枪，在他头上比画来比画去。</p>
 <p>思索着在哪打一下，只要那么轻轻一下，他就再也不能困扰我了。</p>
 <p>「倩倩，你在干吗？他是你亲弟弟啊。」</p>
 <p>悲痛的声音惊醒了我，我妈痛心疾首地指责：「你怎么这么狠毒？还敢拿枪？他可是你亲弟弟啊？」</p>
 <p>呵，看来她还没认清形势，又想用这一招绑架我。</p>
 <p>我把枪丢给黑豹：「他可从来没拿我当过姐姐，我不会让他死的，我要让他长长久久地活着，带下去。」</p>
 <p>李天恩不敢反抗，哆嗦着尿了裤子，看来在园区待了几天，他可是有眼色不少。</p>
 <p>他们三个像死狗一样被拖到门口，身上都磨出了伤痕。</p>
 <p>水牢就建在诈骗区的中心，每个进园区的人第一件事儿就是参观水牢，美其名曰「见识世面」。</p>
 <p>第一水牢，深度一米五，多数人进去能淹到鼻子，只能拉住房顶垂下的绳子，尽力仰着头把鼻子露出水面。</p>
 <p>逃跑的猪猡抓回来就会被关到这里，一连三天，泡在充满排泄物的粪水里，光是空气中的臭味就让人喘不过气来，饿了渴了就只能舔墙壁上的水珠，还要应付在水里咬人的鲶鱼。</p>
 <p>第二水牢，又称女牢，水里少了咬人的鲶鱼，因为要保证她们皮肤完好，那能卖个好价钱。</p>
 <p>第三水牢，是最轻松的，但也是死人最多的，里面没有垂下的绳子，只有一个高台矗立在中间，但只能容一个人站着，每次推进去的人都会为了争高台大打出手。</p>
 <p>而我妈的身高不过一米六。</p>
 <p>这次我要看看。</p>
 <p>她会不会为了弟弟不受苦，而献出生命。</p>
</body>