# 你听过哪些恶有恶报的故事？
- 点赞数：6260
- 更新时间：2024年03月29日15时36分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/503066523/answer/3447812177
<body>
 <blockquote>
  听说，只要在床上把孕妇的孩子做掉，就能转运。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他们管这叫「转孕珠」。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我就是一个转孕珠，在怀孕之前，我从没想过，原来孕妇浑身上下是金子。
 </blockquote>
 <h1>第 1 章</h1>
 <p>——</p>
 <p>「宝贝真乖，部位很好喔！」医生夸赞道。</p>
 <p>我眨眨眼，「这么乖，是不是小棉袄呀？」</p>
 <p>医生看着监护器的画面，笑而不答。</p>
 <p>「医生，宝贝漂不漂亮？」</p>
 <p>医生顿了顿，「和妈妈一样漂亮。」</p>
 <p>裴望在旁边拥住我，低声笑道：</p>
 <p>「和我们想的一样。」</p>
 <p>产检结束后，裴望仔细地扶我上车，调好靠枕的角度，盖好毯子，保温杯放到我手里，系好安全带后又不放心地检查了一遍。</p>
 <p>我揉了揉他的头，</p>
 <p>「可以啦，我是怀孕，又不是截肢，医生都说宝宝健康又稳定，你也别太紧张了。」</p>
 <p>裴望赶紧捂住我的嘴，</p>
 <p>「什么截肢，不许乱讲！」</p>
 <p>车开得平缓，他腾出一只手，把毯子往我身上拉了拉。</p>
 <p>「今晚炖鲫鱼豆腐汤，做虾仁蒸鹅蛋，青菜白玉菇，主食还是糙米饭，好吗乖乖？」</p>
 <p>我皱眉抗议，</p>
 <p>「没油水，也没味道，听着就好难吃！想吃小龙虾，想吃螃蟹，想吃寿司！」</p>
 <p>「乖乖，这些都是孕期不能吃的，等坐完月子，老公带你去吃个够。」</p>
 <p>「孕妇食谱对乖乖和肚子里的小乖乖都好，我去晨市挑了最新鲜的鲫鱼，尝尝嘛。」</p>
 <p>一想到裴望对外向来声色俱厉，回家却对我又哄又讨好，心里就痒痒的，我败下阵来妥协。</p>
 <p>「那好吧。」</p>
 <p>路过我平时爱喝的奶茶店，他车速已经放慢，</p>
 <p>「乖乖，想喝奶茶吗？」</p>
 <p>我自然是点头。</p>
 <p>手机在包里已经震了一个下午，车里等着他，我点开「美少女宝妈备孕中」的群聊。</p>
 <p>[栀栀：我产检结束啦，医生说，和妈妈一样漂亮，应该确认是女儿了！]</p>
 <p>[栗子：哇，恭喜栀栀！]</p>
 <p>[懿懿：真羡慕你栀栀，从怀孕到现在，你老公每次都陪你去产检的吧，还是最贵的宝珠私立医院，对你好。]</p>
 <p>[栗子：栀栀老公是超级无敌宠妻狂魔，怀孕以后，又专门买了一辆电车用来接送，生怕她晕车，还每天变着法儿做孕妇餐，都不重样的呢。]</p>
 <p>[栗子：而且栀栀老公还是上市公司的股东，长相又俊又冷，看脸真看不出会对老婆这么温柔，简直贴心到夸张的！平时一口一个乖乖，老婆奴基因！]</p>
 <p>[懿懿：天呐！栀栀，你命也太好了吧！]</p>
 <p>[小归：去私立医院产检的话，就能知道男女了吗？]</p>
 <p>[栗子：宝贝，哪有那么容易，栀栀老公在宝珠私立医院缴了一百万，从怀孕到坐完月子的费用都预存，对于这种 S 级客户，医生的嘴自然也要松一些。]</p>
 <p>我笑了笑，在手机上打字：</p>
 <p>[栀栀：没有那么过分啦。]</p>
 <p>裴望拎着奶茶袋子回车，按着我又检查了一遍安全带，才把奶茶插好吸管，替换掉我手里的保温杯。</p>
 <p>我尝了口，压下喉咙里的甜腻，</p>
 <p>「还是感觉奶茶太甜了，老公，下次你给我买三分糖吧。」</p>
 <p>裴望捏了捏我的脸，</p>
 <p>「可能是孕期味觉比较敏感，我记得你以前都爱喝全糖的，这次是七分糖，那下次我买三分糖给你尝尝。」</p>
 <p>等红灯的空隙，他打开手机备忘录，把奶茶后面的七分糖备注删掉，改成三分糖。</p>
 <p>我看着他英俊又认真的侧脸，心里雀跃地放起粉色烟花。</p>
 <p>群聊里栗子说得没错，裴望是食物链顶端的稀缺好男人，更是堪称完美的好老公。</p>
 <p>和他相亲的时候，我刚刚怀孕，也刚刚离婚，正处于人生最艰难的过渡期。</p>
 <p>但他对我一见钟情，不由分说地接受了我的全部。</p>
 <p>隆重的订婚宴，盛大的婚礼，限量款婚纱，十克拉钻戒，和为期整整一个月的马代蜜月。</p>
 <p>我问过他，</p>
 <p>「裴望，我们还是不办了吧？都是二婚，简单宴请一下就够了。」</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「乖乖，在我心里，你就是第一次出嫁的女人。我珍惜你，重视你，爱你，给你的都生怕不够好。」</p>
 <p>也许是孕期导致的情绪化，婚礼前一天夜晚，我失眠了，悄悄下床查他的手机。</p>
 <p>和离过婚的男人共枕，前妻绝对算得上扎在心里隐隐作痛的刺。</p>
 <p>裴望的手机很干净，别说前妻，连性别为女的微信联系人都没有，相册也都是工作相关。</p>
 <p>越查不到，我就越心慌。</p>
 <p>我怕他把前妻的痕迹都保护得干净、彻底。</p>
 <p>婚礼当天，他在化妆师来之前，把所有电子设备都放在床头柜，亲昵地将我吻醒。</p>
 <p>「乖乖，在我面前不用顾忌那么多，你是我的合法妻子，手机、电脑、平板，妻子都有权随意查看。」</p>
 <p>悬着的心稳稳落了地。</p>
 <p>但世上没有真正完美的人，裴望也有一个很奇怪的癖好。</p>
 <p>他喜欢在我们床事的时候录像，拍照。</p>
 <p>裴望和我保证过，这些视频和照片录完就会删掉，我也从没在他的电子设备里发现备份。</p>
 <p>可能他只是享受这种刺激，没什么的。</p>
 <p>如果裴望真的一点缺点，一点癖好都没有，那才是不正常。</p>
 <h1>第 2 章</h1>
 <p>车稳稳停在宅前，裴望打开副驾驶车门，稍稍用力，我浑身一轻，被他抱起来。</p>
 <p>距离家门有一道台阶，他总是不放心我一个人走。</p>
 <p>到家，他把我轻放在沙发，盖好毯子，手边准备了解馋的孕妇零食，电视上放着综艺。</p>
 <p>「乖乖，看会儿你喜欢的，我去做饭。」</p>
 <p>他亲亲我的脸颊。</p>
 <p>手机忽然震动，是沈雪发来的消息。</p>
 <p>[沈雪：宝贝，我开了一天会，才想起来你今天产检，怎么样？一切都好吗？]</p>
 <p>沈雪是「美少女宝妈备孕中」群聊的群主，典型的女强人，工作狂，怀孕五个月，一点工作都没耽误。</p>
 <p>我和她是在产检的时候认识的，裴望很谨慎，检查了好几遍沈雪的身份信息，又打电话问了一圈，这才放心让我加了她的微信。</p>
 <p>[栀栀：一切都好，应该是女儿！]</p>
 <p>[沈雪：这样啊，栀栀，你老公现在在干嘛？]</p>
 <p>抬头看了眼厨房，裴望忙碌的背影让我心里一暖。</p>
 <p>[栀栀：他在给我做孕妇餐呢，一点油水都没有，我都要吃吐了。]</p>
 <p>[沈雪：好，栀栀，接下来我说的话，千万不要让你老公看到。]</p>
 <p>[沈雪：链接//揭秘黑色产业链，转「孕」珠！]</p>
 <p>[沈雪：栀栀，你看一下这个新闻。]</p>
 <p>我点开，扫过两行，胃里泛起一阵恶心。</p>
 <p>不想让裴望担心，我死死捂住嘴，无声地干呕。</p>
 <p>这个新闻讲的是，现在有很多迷信的生意人，相信和孕妇行床事可以转运，最好能激烈一些，在床上就把孩子弄掉，对运势的帮助会更大，如果在床上没弄掉，后续就会进行引产手术，总之，只要孩子掉了，转运就算成了。</p>
 <p>转运，转孕。</p>
 <p>[栀栀：雪雪，你给我发这个干嘛，好恶心啊。]</p>
 <p>[沈雪：栀栀，你听我说，我怀疑裴望就是干这个的。]</p>
 <p>[沈雪：你不觉得奇怪吗？他为什么那么熟悉照顾孕妇？按理说，新手宝爸都会经历手忙脚乱的阶段，但裴望没有，反而细心又周到。]</p>
 <p>[栀栀：沈雪，你多想了，裴望也是自己查资料，做功课，可能只是学得比较快，他很聪明的。]</p>
 <p>[沈雪：如果不笃定，我是不会直截了当和你说这些的。]</p>
 <p>[沈雪：裴望的前妻，也是孕妇，在和他相亲之前就怀孕了，你们俩的情况一模一样。]</p>
 <p>[沈雪：链接//极品七月孕妇——已售出。]</p>
 <p>[沈雪：这就是裴望的前妻，链接里包括了她的个人信息，私人照片，还有她和裴望的，那种照片和视频。]</p>
 <p>[沈雪：裴望的脸打上马赛克了，但身形和声音都很像他，你看看就知道了。]</p>
 <p>我稳住错乱的呼吸，点开链接。</p>
 <p>几乎一眼，我就确定视频里的男人绝对是裴望。</p>
 <p>点开链接的手指颤栗，一层冷汗细细密密地遍布全身。</p>
 <p>[沈雪：我暂时还没在网站上看到你的视频和照片，但如果你继续在家里住，这就是迟早的事。]</p>
 <p>[沈雪：孕妇的月份越大，对于他们来说转运效果越好，能拍卖出的价格也越接近天价。]</p>
 <p>[沈雪：栀栀，你也快七个月了。]</p>
 <p>[栀栀：我，我现在应该怎么办。]</p>
 <p>[栀栀：雪雪，是他，真的是他。]</p>
 <p>[栀栀：雪雪，救救我。]</p>
 <p>[沈雪：你先别慌，我现在已经在你家门口了，你找个借口出门，我接你去我家。]</p>
 <p>我把手机紧攥在手里，扶着沙发起身，用尽量平和的语气说：</p>
 <p>「老公，我有点闷，想下去透透气。」</p>
 <p>裴望转身，担心地皱眉，放下汤勺就要解围裙，</p>
 <p>「乖乖，怎么闷了？那我陪你下去。」</p>
 <p>「不用啦，我不会走到台阶那的，就是在家门口转转，你放心吧。」</p>
 <p>他有些迟疑，我接着说：</p>
 <p>「你快点做饭吧，我好饿呢。」</p>
 <p>裴望终于点点头，「那好吧，乖乖，一定小心点肚子里的小乖乖。」</p>
 <p>我扯了扯嘴角，「好，放心吧老公。」</p>
 <p>刚出家门，就看到沈雪那辆黑色迈巴赫停在下面。</p>
 <p>她打开副驾驶的车门，示意我快过去。</p>
 <p>系上安全带，车缓缓启动，我浑身发软。</p>
 <p>沈雪一边开车，一边安慰我：</p>
 <p>「没事了，没事了栀栀，你安全了。」</p>
 <p>我掐着虎口，强迫自己冷静，</p>
 <p>「裴望，他，为什么要做这种事。」</p>
 <p>「栀栀，这些链接是我妹妹分享给我的，她上大学，闲得无聊，加了很多那种，叫什么来着，好像是吃瓜群，我也不太懂。」</p>
 <p>「她有一次拿我手机玩，刷到你在朋友圈发的，你和裴望的小视频。」</p>
 <p>「她说链接里面有个视频，男人的声音和裴望的声音特别像。」</p>
 <p>「我看到，这才起了疑心，栀栀，你从来没有去过裴望的公司吧？」</p>
 <p>我点点头，又摇摇头，</p>
 <p>「怀孕以后，裴望就让我在家安心养胎，我想出去散个步，他都会特意从公司回来接送。」</p>
 <p>沈雪叹口气，</p>
 <p>「我调查了裴望的公司，注册地址是间很小的公寓，根本不是什么上市公司。」</p>
 <p>「栀栀，你被骗了。」</p>
 <p>「我找关系问过裴望前妻的同事，也是一结婚就辞职了，朋友圈发的婚纱和钻戒，和你婚礼上穿的一模一样。」</p>
 <p>「订婚宴，婚礼，蜜月，还有你们家住的别墅，应该都花的是卖前妻的钱。」</p>
 <p>我目光呆滞，喃喃道：「怎么可能呢...」</p>
 <p>「怎么不可能？栀栀，清醒点，你知道他前妻，七个月的孕妇，卖了多少钱吗？」</p>
 <p>沈雪说出了一个天价。</p>
 <p>我不知所措地看着自己的肚子。</p>
 <p>前几个小时，裴望还在我身边温柔地笑，是女儿，和我们想得一样。</p>
 <p>现在，他已经变成能让我一尸两命的魔鬼。</p>
 <p>「裴望应该还控制你看手机，看电视的时间吧。」</p>
 <p>「他说对眼睛不好，孕妇的眼睛很敏感。」</p>
 <p>「他是怕你发现他在做的那些勾当，起了疑心的女人不好骗。」</p>
 <p>我求助地望向驾驶位，沈雪一直都冷静又干练，她是很有能力的女人。</p>
 <p>「雪雪，我该怎么办。」</p>
 <p>「栀栀，我陪你一起，我们去美国生孩子。」</p>
 <p>飞往法拉盛的航班，头等舱，沈雪拿过毯子披在我肩上。</p>
 <p>「栀栀，睡吧，就当是一场噩梦。」</p>
 <p>「为母则刚，不管发生什么，你首先要顾好自己和孩子。」</p>
 <p>我点点头，闭上眼睛，希望现实真的只是一场噩梦。</p>
 <p>希望醒来，我还被裴望环在臂弯里，他还是那个完美的丈夫。</p>
 <p>但一切已经天翻地覆，无力回天。</p>
 <h1>第 3 章</h1>
 <p>航班抵达纽约肯尼迪机场，接机是月子中心的加长林肯，车里还贴心地备了一些母婴用品和小食。</p>
 <p>月子中心还派了两个月嫂来，以防我们下飞机后身体不适。</p>
 <p>半躺在车里，月嫂手法娴熟地帮我按摩浮肿的腿和肩颈。</p>
 <p>在按摩精油淡淡的香气中，我终于放松下来。</p>
 <p>经过一个小时的车程，到了天使宝贝月子中心。</p>
 <p>月嫂们扶着我和沈雪，一边参观一边介绍。</p>
 <p>月子中心超乎想象的好，像是豪华版的度假别墅，临窗甚至能看到养眼的湖景和郁郁葱葱的森林。</p>
 <p>一位孕妇配备两个月嫂，什么都不用自己动手。</p>
 <p>一日六餐，孕妇餐可以选择口味，中餐、日餐、韩餐、法餐、泰餐。</p>
 <p>月子中心每天还会安排不同的娱乐项目和小课程，产后修复瑜伽室全天有专业的孕妇瑜伽。</p>
 <p>这里越好，我的心悬得就越高。</p>
 <p>湖边的茶餐厅，沈雪抿口热茶，润了嗓子才开口：</p>
 <p>「栀栀，你觉得这里怎么样？」</p>
 <p>「这里，太好了，但是，离开裴望，我没有那么多...」</p>
 <p>囊中羞涩，实在让我不好开口。</p>
 <p>「栀栀，我已经交好款了，等你顺利生产，坐完月子，回国工作了再给我也是一样的，别有压力，对肚子里的宝宝不好。」</p>
 <p>我点点头，心还是没放下来，沈雪和我认识的时间不长，为什么要对我这么好？</p>
 <p>一个女人，生意场上厮杀多年，坐到比男人还高的掌权位，自然是轻易看穿了我的顾虑。</p>
 <p>「栀栀，我和你说实话吧。」</p>
 <p>「被裴望卖了的前妻，曾经是我的下属。」</p>
 <p>「她其实是个很称职的下属，工作能力很强，性格温顺，但未婚先孕这种事是瞒不住的，她肚子一天天大起来，在公司寸步难行，我对她也有偏见。」</p>
 <p>「后来她离职，我也没仔细问过，把她的联系方式都删除了。」</p>
 <p>「最后一次见她，就是在那个视频里。」</p>
 <p>「我很后悔，如果我当时多关心她一点，她可能就不至于慌不择路地选择结婚，如果我当时和她谈谈心，她...唉。」</p>
 <p>我安慰她，「雪雪，不是你的错。」</p>
 <p>「怎么能不是我的错，我是她的直属领导，我...栀栀，我想弥补自己的过错，救下你，能让我心里好受些。」</p>
 <p>我捂着她冰凉的手背，沉默地点了点头。</p>
 <p>沈雪选了顶配的月子套餐，我们住的房间像五星级酒店的总统套房。</p>
 <p>她很忙，平时几乎闭门不出，抱着电脑处理国内的工作。</p>
 <p>我被月子中心的餐食喂得愈发圆润，一日六餐只是基础，每道餐后都会配一道甜品和热茶。</p>
 <p>甜品非常非常甜，几乎难以下咽，我不想吃，但月嫂坚持鼓励我吃下去。</p>
 <p>她的意思是，餐食都是顶级的孕妇营养专家配的，甜品不是为了补妈妈，而是为了补孩子。</p>
 <p>听到对孩子好，我就妥协了，配着一整壶热茶，每次都会吃完。</p>
 <p>……</p>
 <p>一眨眼的时间，我已经怀孕九个月了。</p>
 <p>月子中心专门安排了私教，模拟生产，教我阵痛呼吸和止痛姿势。</p>
 <p>我变得更加嗜睡，倦怠，如果没有月嫂来提醒，我就能躺一整天。</p>
 <p>周末，我一如往常地在床上昏睡，忽然感觉脸上有什么东西痒痒的。</p>
 <p>睁眼时，一片漆黑。</p>
 <p>我费力地坐起来，想按床头的服务铃，月嫂的声音在床边响起：</p>
 <p>「周栀小姐，别担心，这是我们为临产孕妇准备的按摩，您放松躺下就可以了。」</p>
 <p>「我为什么不能看？」</p>
 <p>「按摩师的身份需要保密，希望您理解。」</p>
 <p>我皱皱眉，重新躺下。</p>
 <p>身边传来窸窸窣窣的声音，一双浸满精油的手抚上我的身体。</p>
 <p>按摩师的力道不算重，手上有一层薄茧，磨得我沙沙痒痒。</p>
 <p>月嫂适时解释道，「按摩师常年接触精油，手可能会有些粗糙，等您习惯就好了。」</p>
 <p>按摩精油的味道很安神，我又开始感觉困倦。</p>
 <p>半梦半醒中，感觉有什么东西蹭着大腿内侧滑了进去。</p>
 <p>我瞬间清醒，挣扎着要起来，却浑身发软，使不上力。</p>
 <p>一双来自女人的手捂住我的眼睛和嘴巴。</p>
 <h1>第 4 章</h1>
 <p>身下的入侵并没有停的意思。</p>
 <p>目光所及变得更深，更黑。</p>
 <p>床榻开始隐隐有规律地晃动，我流下泪水，用尽最后一点力气护住肚子。</p>
 <p>宝宝，千万不要有事，千万不要有事。</p>
 <p>事后，我被彻底软禁在房间里，餐食通过门上的小窗运送进来。</p>
 <p>忍住作呕的生理反应，咽下月子餐，把蛋糕也吃个干净。</p>
 <p>为了宝宝，再难受都一定要撑下去。</p>
 <p>其他时间，我都绝望地缩在被子里，一次一次尝试拨号，发微信。</p>
 <p>月子中心在一开始介绍的时候就说过，电子设备连接会对胎儿造成影响，所以这里是没有手机信号和网络的，想打电话可以去前台，全球都可以接通。</p>
 <p>沈雪大概率也遭受了和我一样的事。</p>
 <p>我在心里祈祷，希望她和宝宝没事。</p>
 <p>日子一天一天滑过，我耐着性子等，如果宝宝出生，她们肯定要带我去医院的，到时候就可以找机会逃出去。</p>
 <p>但我只等来了两个白大褂。</p>
 <p>他们架住我，坐电梯到月子中心的顶层，一间极大的手术室。</p>
 <p>我挣扎到脱力，大声嘶喊，从外面进来第三个白大褂，往我胳膊上刺了一针。</p>
 <p>应该是一针很强效的麻醉，我看着针管里的液体越压越低，意识逐渐模糊。</p>
 <p>闭眼前，我隐约听到他们戴上手套，和手术刀的声音。</p>
 <p>「二〇二三年，十二月二十四日，十八点整，产妇心率稳定，引产手术开始。」</p>
 <p>今天，原来是平安夜啊。</p>
 <p>宝宝，你的生日就定在平安夜吧，好不好。</p>
 <p>……</p>
 <p>再醒来时，我回到了自己的床上。</p>
 <p>小腹平坦，就像怀孕是场梦一样。</p>
 <p>我自嘲地笑笑，好像自从怀孕起，就一直在做噩梦呢。</p>
 <p>身体深处传来发麻的阵痛，我按下床头的服务铃。</p>
 <p>月嫂的甜美专业的声音通过音响接进来，</p>
 <p>「您好，天使宝贝月嫂，有什么可以帮您。」</p>
 <p>我轻轻地说：「我好痛啊，好痛好痛，我的宝宝呢，我的宝宝怎么不见了。」</p>
 <p>「你说话啊，我的宝宝呢！我的宝宝呢！！」</p>
 <p>「我的宝宝...」那边挂断了服务电话。</p>
 <p>门口有人说话的声音。</p>
 <p>「引产的产妇醒了，准备挤奶。」</p>
 <p>话音刚落，一堆人开门冲了进来，上下其手地钳住我，冰凉的机器贴上胸前。</p>
 <p>我已经没力气挣扎，沉默地看着他们娴熟操作。</p>
 <p>透明袋子渐渐被母乳填满，再由另一人接手，写上确切的日期时间，扔进小冰箱里冷冻。</p>
 <p>这是一条成熟的产业链。</p>
 <p>半个小时后，他们收获颇丰，撤出房间，我颤抖着把衣服拉下来，血迹洇了一大片。</p>
 <p>沈雪就是在这个时候来的。</p>
 <p>我费力地抬眼打量她。</p>
 <p>沈雪的小腹和我一样平坦，穿着高跟鞋和露背裙，颈间淡淡的香水味飘过来，妩媚动人。</p>
 <p>她根本就没有怀孕。</p>
</body>