# 王宝强的老婆出轨是否有其必然性？
- 点赞数：48496
- 更新时间：2016年08月17日00时09分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49583990/answer/116795411
<body>
 <p data-pid="hmZEqT7B">本来周末无聊写了一段，一不小心这么多赞。感谢大家的热情，最后再补充一大段，然后到此为止，要干正事了。</p>
 <p data-pid="r78Bk_G8">=====</p>
 <p data-pid="rGgRn6hf">马的社会阅历太少，高看自己了。</p>
 <p data-pid="0HqP3mor">马其实也就是普通家庭，就读的211大学虽然不差，但算不上顶尖，颜值算中上吧，还不至于倾国倾城。</p>
 <p data-pid="DqJUleI7">如果在社会上历练一段时间，她就会明白自己的背景、能力、长相，在社会上也就能得到点便利，还不足够靠脸吃饭。</p>
 <p data-pid="kzkgBPeB">但马在学校就和王谈上了，之后王基本在事业上升期，日子过得太顺。而王恰恰对老婆很好，如明珠一样捧在手心，这就让马高估自己的价值了，让马觉得自己嫁亏了，得陇后开始望蜀。</p>
 <p data-pid="XGRR__Ts">其实，以她的条件，很难找得到财富声望超过王宝强的人了。</p>
 <br>
 <p data-pid="WYM3NFjW">王宝强能表现得这么决绝，处理这个事情没有拖泥带水，说明王宝强其实并不是对马这个人有特别深厚的感情，而是出于自己的人生价值取向，要做一个对妻子特别好的丈夫而已。</p>
 <p data-pid="fqHJ3ZtX">毕竟不是所有的人都对乱搞感兴趣，很多人希望有一个安定美满的家庭。如果换一个条件和马差不多的人，王很可能会对她一样好。而以王的条件，要换一个其实不难，只可惜当年瞎了眼，所托非人。</p>
 <br>
 <p data-pid="dhBIiiNJ">其实见得多了就知道，这种忠于婚姻的人，远比爱某个人的人可靠得多。毕竟爱这东西，说没就没了，心说变就变了。而忠于婚姻的人，其忠诚不会变。</p>
 <br>
 <p data-pid="gYVadznf">马接下来的人生多半会比较痛苦，以她的能力条件和目前的声誉，很难获得很好的生活条件了，也很难找到比王更好的丈夫了。而过去由于被王宝强宠着，习惯了奢侈的生活。由俭入奢易，由奢入俭难。</p>
 <p data-pid="M6sWopKA">人，一辈子最难的就是认识自己，摆正自己的位置。</p>
 <br>
 <p data-pid="xV7t9n-8">==补充==</p>
 <p data-pid="MqsLsNse">一下这么多赞有点诚惶诚恐。补充一点料，以感谢大家。</p>
 <p data-pid="ECLdMvHW">娱乐圈的事情肯定比较狗血，答主有幸目睹了一桩。</p>
 <p data-pid="LfOUiz4s">基本剧情是：一个20多岁的美女傍上了50多岁的导演，然后这个美女要求结婚。导演当然不干，两人最后翻脸了。翻脸之后，所有人都帮导演摆脱美女的纠缠，没人同情这个美女。</p>
 <p data-pid="0ZwVpd5v">答主从没见过这么狗血的事情，虽然具体情况不明，但还是帮这个导演应付。旁观的时候，我们当然是看热闹了，但置身事情之中的人，只会权衡利弊和形势，谁会管谁是谁非？打群架当然帮胳膊粗的一方了......</p>
 <p data-pid="8jJL0L3A">当时我就在感叹，要上位哪有那么容易，这个圈子里，没有背景、没有资本，被玩弄后被抛弃，也就是分分钟的事情。</p>
 <p data-pid="SnNWoanX">之前我们见的明星婚变，如姚晨/凌潇肃，文章/马伊琍，谢霆锋/张柏芝等，双方甚至第三者都是有一定声望和地位的，所以才会呈现互撕的局面，最后两败俱伤。</p>
 <p data-pid="wTiwehe9">但王/马这个事情，双方力量对比完全不在一个量级上。所以消息一发布，马上出现大量不利于马蓉的图片/信息，而马的反击几乎没什么力量。</p>
 <p data-pid="uFbIM2LQ">我甚至不怀好意的猜测，从转移股权、捉奸、声明、到目前媒体的公关，甚至纵容他们在一起，都是王这方的谋划。亲子鉴定这些事情，说不定早就做了。离婚的话，马肯定能分到家产，但王这一方肯定有手段将其压至最低。</p>
 <p data-pid="8H7pQ-8Y">这并不是说王宝强有多深的城府，身价过亿的人身边自然有能人帮他谋划，何况他还是受害者，还站在道德高地，没有明显污点。</p>
 <p data-pid="QAFoH3m3">而马和她的情人，离开王宝强后什么都不是，还不道德。换了是我，我也必然帮王宝强出谋画策，顺便去拆马的台。</p>
 <br>
 <p data-pid="R62sk-ee">所以，我对这件事的第一反应就是，马蓉太把自己当回事情了。想想这些绞尽脑汁都上不了位的人，她遇到王已经非常幸运了，却不懂得珍惜。</p>
 <br>
 <p data-pid="RrB5sTOu">==补充2==</p>
 <p data-pid="XQypq9JG">1. 学校的问题大家不要纠缠了。我本就知道说学校好坏多半会引起争议，原意是强调西北大学本身不差，但对比顶尖的清北和藤校，西北大学不算突出。然而忘记了还有NU，最终还是误伤了西北大学，实在抱歉。目前已修改。</p>
 <p data-pid="xMWFe6Tk">2. 我并不是强调婚姻不考虑感情，只权衡利弊。其实考虑感情的时候，其他的都可以不考虑。但如果不考虑感情了，那就得考虑利害关系了。</p>
 <p data-pid="_Dm2kWKf">没有感情要结束婚姻有很多途径，送绿帽这种方法，必然对对方造成伤害。打狗还得看主人，现在既然敢去打别人脸，就得当心被对方群殴。</p>
 <p data-pid="oDUDorE0">我无意评价他们婚姻的选择，只是这种做事方式显然没弄清楚形势，缺乏社会阅历。</p>
 <p data-pid="JjyuxsUl">3.分割财产的事情，我们静静看就是了。宝宝果然是有备而来的，今天已经提起诉讼了，估计已经搜集到大量证据，应该是能以最低代价离婚。</p>
 <p data-pid="Bc3vfrlP">4.这么多赞，不敢取匿了。突然太多关注恐怕承受不了，我还是能摆正自己位置的。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tfmJ7AUV">==最后的补充==</p>
 <p data-pid="Q6m_YVL5">1. 财产的问题：</p>
 <p data-pid="V3_6POMM">财产问题是最复杂的。我毕竟是穷屌丝，没见过这么大世面，只能瞎猜。</p>
 <p data-pid="OmWuYG5x">王这一方第一目标应该是止损，而不是让对方净身出户。对他来讲，婚变最大的危机不是分家产，而是损害公众形象，进而损害事业。</p>
 <p data-pid="CUL6S_83">清官难断家务事，婚姻的问题，双方各自表述的时候，必然各有各的理。人群也就会跟着站队。之前婚变的明星，都出现这个问题，以至于两败俱伤。而目前情况是，绝大多数人同情宝宝，而马的反击很无力，无法对王的声誉造成实质性影响。同时这个事件已经成为人人皆知的国民事件了，可以孤立马宋一方的人，最大限度限制对方的收益。</p>
 <p data-pid="y-Q1LeGx">已经披露的大量信息，真的也好假的也好，大多都有利于维护王的形象。</p>
 <p data-pid="wl_qWWEQ">尤其污蔑马的虚假信息能广泛传播，说明大家都认定了王的善良无辜和马的卑鄙歹毒。这种虚假信息往往由好事之徒编造，很难辟谣，又容易传播。如果用来向王泼脏水对王的损伤会很大。</p>
 <p data-pid="pQ--C7ey">但时间还长，最终如何还不知道。很多事情也很考验操作水平。</p>
 <p data-pid="NkDsoM3E">譬如，年底的新片，可用“为宝宝众筹打官司”来宣传，但又要避免因“电影票被马蓉分走”出现抵制。但不管成败如何，都会成为值得研究的案例。我自己是抱着学习的态度静观其变。</p>
 <p data-pid="w1IjNIBc">至于转移财产怎么回事，官司如何打，就很难说了。现在我们看到的信息必然是他们想让我们看到的，恐怕要多年后尘埃落定，最关键的信息才能披露。</p>
 <p data-pid="PamhxYEr">但我还是认为王这一方会占优势。年底的新片如果质量不错的话，可能有十亿甚至几十亿票房，牵涉无数人的利益。这与马目前几千万的总资产相比，明显不在一个量级。</p>
 <p data-pid="mWyYc82a">我虽然相信感情和正义的价值，但也相信金钱和资本的力量。</p>
 <p data-pid="kA2Vf_k7">正因为双方力量对比悬殊，我才觉得马的主要问题是高估自己，为所欲为。</p>
 <p data-pid="KPn0jpEB">婚姻的选择都有自己的道理。她如果厌倦了，放低姿态结束婚姻，好聚好散，以王的身份地位，应该不会穷追猛打。</p>
 <p data-pid="81lY6OW1">但现在搞得这么难看，实属不智。就算涉险过关，最后分到巨款远走他乡，也很可能面临众叛亲离的局面，今后也很难面对自己的家人和子女。</p>
 <p data-pid="7CAwOM3b">2. 后面的演变</p>
 <p data-pid="c8O5vDpx">后面的演变如果与我所想不一致，根本就无所谓。毕竟他们的人生不是我的人生。</p>
 <p data-pid="6wQ-ERbE">尤其我是抱着看热闹的心态，剧情跌宕起伏才精彩。什么都让我猜中了，那才无趣。</p>
 <p data-pid="zqMrZJK0">所以不必来打脸了，我没有脸....</p>
 <br>
 <p data-pid="rBDBXssf">3. 爱与不爱</p>
 <p data-pid="m-8mT3Kx">我这个忠于爱人和忠于婚姻家庭的观点，很多人赞同，诚惶诚恐，但其实并非新鲜。</p>
 <p data-pid="wkIx97Ql">把爱人置换为君王，把婚姻家庭置换为国家社稷，这就是古老的 “忠君之臣”和“忠国之臣”的问题。</p>
 <p data-pid="oo5zlMnE">如果皇帝不错，这两者都是忠臣。</p>
 <p data-pid="cCkrbRJw">然而很多人，忠诚于一个混账皇帝，干了很多混账事，最后成了奸臣。</p>
 <p data-pid="2x8FnQnM">另外一些人，遇到一个无能的皇帝，最后只好忠国不忠君，挟持甚至干掉皇帝，最后弄不好也成了奸臣。</p>
 <p data-pid="DLr7j0Jq">所以不要简单以忠不忠、爱不爱划分事情，认识问题可以有多个维度，这有助于我们更好的理解很多事情。</p>
 <p data-pid="YapflSX1">不管君臣还是夫妻，光有忠诚或者爱是不够的，找到一个好的人并相互包容、好好珍惜，才会有善果，这是千年不变的道理。</p>
 <p data-pid="6Yamd2Ty">王和马，一个遇人不淑，一个不懂包容珍惜，刚好构成两种反例，令人唏嘘。</p>
 <p data-pid="YJRz4Gm_">4. 关于真相</p>
 <p data-pid="1Yoi1a5W">一切意见都是偏见。</p>
 <p data-pid="kOuh2xjF">真相如何，其实大家都不知道。我连我自己昨晚几点睡着的都不知道，更何况别人的私事。</p>
 <p data-pid="WlEFkasu">但这并不妨碍我们谈这个事情。因为人心和人性是相通的，道理是类似的。</p>
 <p data-pid="p6hZvT_b">在别人的人生中，我们看到的都是自己的影子。</p>
 <p data-pid="RhrpmjpD">别人吃一堑，自己长一智，这样可以少走很多弯路。以人为镜，可以明得失。</p>
 <p data-pid="2EjZxvT1">婚姻毕竟是人生大事，所以大家都关注，也才有这么多人来点赞。也希望自己的偏见能对大家有所启发。</p>
 <p data-pid="KUTYc8Ke">5. 取匿是不可能了，转载也无所谓。这就是个娱乐事件，我也就是一个围观群众，大家看着乐就好了。</p>
 <p data-pid="tdegceOB">我有自己的正事要做，赞数也就是个虚名，已经浪费很多时间写了这么多了，没必要在搭进去更多时间了。不可慕虚名而处实祸也。</p>
 <p data-pid="0CE5uQSW">是非成败转头空。古今多少事，都成了渔樵闲话。然而笑谈之后，我还是要去捕鱼砍柴养家糊口的。</p>
 <p data-pid="DQVFtpZr">毕竟，人的一生，既要看清历史的进程，也要摆正自己的位置，更需要个人的奋斗，不能光去管别人的闲事。</p>
 <p data-pid="ZMk7ndXW">（其实我是上海交大毕业的，饮水思源，这么多赞，就默默献给母校吧）</p>
</body>