# 按照论持久战的观点， 为何汉人没有打败满清八旗呢？
- 点赞数：13112
- 更新时间：2021年10月15日22时27分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486619214/answer/2170856029
<body>
 <p data-pid="-t2oLqiC">能提问出这种问题来，倒也不怪题主。毕竟，按照初高中历史教材里的简略介绍，给人的大致印象，《论持久战》的核心观点就是日本小而强，中国大而弱，所以中国只要能坚持抵抗，最后胜利就一定属于中国。</p>
 <p data-pid="DtcSeS1u">但《论持久战》压根说的就不是这个意思。</p>
 <p data-pid="CQRCDYQ_">简单来讲，《论持久战》的核心逻辑大概是这样的：</p>
 <p data-pid="lmhWDkWi">1、随着资本主义危机的逐渐爆发，世界各国人民将进入到反帝反殖民斗争的新阶段，而日本帝国主义为了转移国内矛盾而发动侵略，这就决定了侵华战争是非正义的并且是落后的。</p>
 <blockquote data-pid="qwhsX5N6">
  由于日 本社会经济的帝国主义性，就产生了日本战争的帝国主义性，它的战争是退步的和野蛮的。时至二十世纪三十年代的日本帝国主义，由于内外矛盾，不但使得它不得 不举行空前大规模的冒险战争，而且使得它临到最后崩溃的前夜。从社会行程说来，日本已不是兴旺的国家，战争不能达到日本统治阶级所期求的兴旺，而将达到它 所期求的反面——日本帝国主义的死亡。这就是所谓日本战争的退步性。
 </blockquote>
 <p data-pid="YurMPTad">2、由于中国是一个贫弱的国家，日本帝国主义无法通过对中国的侵略而获得其维持战争所急需的资源（如石油、煤炭等），因此侵华战争日军注定越打越弱。</p>
 <blockquote data-pid="A4PNtaZH">
  日本战争虽是在其强的军力、经济力和政治组织力的基础之上进行的，但同时又是在其先天不足的基础之上进行的。日本的军 力、经济力和政治组织力虽强，但这些力量之量的方面不足。日本国度比较地小，其人力、军力、财力、物力均感缺乏，经不起长期的战争。日本统治者想从战争中 解决这个困难问题，但同样，将达到其所期求的反面，这就是说，它为解决这个困难问题而发动战争，结果将因战争而增加困难，战争将连它原有的东西也消耗掉。
 </blockquote>
 <p data-pid="ZtsHEu7C">3、由于日本无法在中国获得有效的资源补给，因此日本必然要扩大侵略范围，会将在西伯利亚或东南亚发动新的战争。</p>
 <blockquote data-pid="RaD_JpQL">
  日本帝国主义处在革命的中国面前，是决不放松其进攻和镇压的，它的帝国主义本质规定了这一点。中国不抵抗，日本就不费一弹安然占领中国，东四省的丧失，就是前例。中国若抵抗，日本就向着这种抵抗力压迫，直至它的压力无法超过中国的抵抗力才停止，这是必然的规律。日本地主资产阶级的野心是很大的，为了南攻南洋群岛，北攻西伯利亚起见，采取中间突破的方针，先打中国。
  <br>
  ……
  <br>
  日本的资产阶级中和派，已经作了地主和金融寡头的俘虏，这是多年来日本政治的实际。日本打了中国之后，如果中国的抗战还没有给日本以致命的打击，日本还有足够力量的话，它一定还要打南洋或西伯利亚，甚或两处都打。
 </blockquote>
 <p data-pid="E65UgJPC">4、侵华战争的爆发，是日本利用帝国主义国家之间现有体系的漏洞而发起的，但随着战争的扩大，必将触及其他帝国主义的利益，因而让自己腹背受敌。</p>
 <blockquote data-pid="AM_94mRs">
  日本虽能得到国际法西斯国家的援助，但同时，却又不能不遇到一个超过其国际援助力量的国际反对力量。这后一种力量将逐渐地增长，终究不但将把 前者的援助力量抵消，并将施其压力于日本自身。
 </blockquote>
 <p data-pid="NBDbC9Bf">5、日本侵华的反动性同时也体现在其试图以侵略来解决国内危机，但这种方式根本无法解决国内的现有问题，反而会动摇其统治基础。</p>
 <blockquote data-pid="9XKwwGFW">
  日本又是一个带军事封建性的帝国主义这一特点，就产生了它的战争 的特殊的野蛮性。这样就要最大地激起它国内的阶级对立、日本民族和中国民族的对立、日本和世界大多数国家的对立。日本战争的退步性和野蛮性是日本战争必然 失败的主要根据。
 </blockquote>
 <p data-pid="8iSY7gYt">6、站在中国的立场上说，抗战的爆发对中国来说，可以让中国有一个机会来完成国内的政治变革和民族认同，从而大大提升国家的凝聚力。因此，抗战对中国来说不仅是一场反侵略的战争，也是一场进步的战争。</p>
 <blockquote data-pid="Ykeq_wz4">
  日本敢于欺负我们，主要的原因在于中国民众的无组织状态。克服了这一缺点，就把日本侵略者置于我们数万万站起来了的人民之前，使它像一匹野牛冲入火阵，我们一声唤也要把它吓一大跳，这匹野牛就非烧死不可。我们方面，军队须有源源不绝的补充，现在下面胡干的“捉兵法”、“买兵法” ，亟须禁止，改为广泛的热烈的政治动员，这样，要几百万人当兵都是容易的。抗日的财源十分困难，动员了民众，则财政也不成问题，岂有如此广土众民的国家而患财穷之理？军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，个把日本帝国主义是不够打的。
 </blockquote>
 <p data-pid="oY2MtLSD">7、由于抗日战争的正义性，因此抗战不仅将帮助中国人民获得解放，同时也将有助于日本人民的解放。</p>
 <blockquote data-pid="zNmo_TpF">
  凡属正义的革命的战争，其力量是很大的，它能改造很多事物，或为改造事物开辟道路。中日战争将改造中日两国；只要中国坚持抗 战和坚持统一战线，就一定能把旧日本化为新日本，把旧中国化为新中国，中日两国的人和物都将在这次战争中和战争后获得改造。我们把抗战和建国联系起来看， 是正当的。说日本也能获得改造，是说日本统治者的侵略战争将走到失败，有引起日本人民革命之可能。日本人民革命胜利之日，就是日本改造之时。这和中国的抗 战密切地联系着，这一个前途是应该看到的。
 </blockquote>
 <p data-pid="S-FW7pM9">8、抗日战争是世界反法西斯战争的一部分，同时中国人民的抗日，也是中国人民求得民族独立、打到帝国主义的必由之路。中国抗日战争的胜利，将对于全世界的殖民地的反帝斗争起到带动作用。</p>
 <blockquote data-pid="SAEZfX3E">
  历史上的战争分为两类，一类是正义的，一类是非正义的。一切进步的战争都是正义的，一切阻碍进步的战争都是非正义的……我们从事战争的信念，便建立在这个争取永久和平和永久光明的新中国和新世界的上面。法西斯主义和帝国主义要把战争延长到无尽期，我们则要把战争在一个不很久远的将来给以结束。为了这个目的，人类大多数应该拿出极大的努力。四亿五千万的中国人占了全人类的四分之一，如果能够一齐努力，打倒了日本帝国主义，创造了自由平等的新中国，对于争取全世界永久和平的贡献，无疑地是非常伟大的。这种希望不是空的，全世界社会经济的行程已经接近了这一点，只须加上多数人的努力，几十年工夫一定可以达到目的。
 </blockquote>
 <p data-pid="esmHJSKc">最后，对于如何才能赢得抗日战争我的胜利，毛泽东列出了三点：</p>
 <blockquote data-pid="-oWsF1mF">
  问：在什么条件下，中国能战胜并消灭日本帝国主义的实力呢？
  <br>
  答：要有三个条件：第一是中国抗日统一战线的完成；第二是国际抗日统一战线的完成；第三是日本国内人民和日本殖民地人民的革命运动的兴起。就中国人民的立场来说，三个条件中，中国人民的大联合是主要的。
 </blockquote>
 <p data-pid="8aXy733z">所以，知乎上关于《论持久战》说的最多的一个问题是，“如果没有美国的援助，中国能不能打赢抗日战争”，在《论持久战》里其实已经回答过了——国际抗日统一战线的成立，本来就是中国取得抗日战争的一部分，而这又是由抗日战争的性质来决定的。</p>
 <p data-pid="Gjl5KxZL">由这三点来说，也可以看到抗日战争的三层意义：</p>
 <p data-pid="z_u0HsJd">1、抗日民族统一战线的建立，标志着中国可以形成现代的民族认同，也可以通过抗战这个事件来推进整个社会的政治进步。</p>
 <p data-pid="xGmaXRIr">2、抗日战争有助于中国改善与外国的国际关系，特别是在抗战中，中国可以通过英勇的斗争来提升自己的国际地位和影响力。</p>
 <p data-pid="1e4RNOJG">3、抗日战争也是一场反殖民战争，它将有助于日本国内的政治进步以及全世界其他地区的民族独立。</p>
 <p data-pid="jLk8-usB">无疑，从后来抗日战争的进程来看，毛泽东的所有预言都被一一言中。</p>
 <p data-pid="Oe4cKnL0">这也是《论持久战》抄袭蒋百里《国防论》站不住脚的地方。《国防论》的出发点是纯军事观点，并没有脱离传统的兵要地志的范畴，而《论持久战》所使用的则是毛泽东惯用的政治分析、阶级分析等方式，其论述抗战胜利的出发点是日本国内政治、国际政治中的各种矛盾以及矛盾之间的相互转化。当然，与此同时，毛泽东的“国际抗日统一战线”与蒋介石的“苦撑待变”所不同的地方，也在于前者强调的是中国人自己的主观能动性，认为胜利的根本在于中国人自己的努力，而后者则认为没有国际援助中国是撑不下去的。</p>
 <p data-pid="C2s5eMkN">那么回到明清之际的战争上来，明清易代之际，清朝的统治固然有其残暴之处，但就算是反清复明，也未见得有任何政治上的进步，只是皇帝姓朱还是姓爱新觉罗的区别而已。与此同时，在当时的世界，反清复明也不可能得到任何国际上的援助，更不能指望大金内部搞什么革命运动。从根本上说，在当时清朝对明朝的进攻，与八旗士兵的基本利益是完全一致的。大量的八旗士兵，可以从对清朝的进攻中获得赏赐、土地、奴仆以及爵位，这跟日本士兵完全不是一回事。</p>
 <p data-pid="xgik_SXh">实际上，在中国的历史中，类似满清这样的易代是常事。就在几百前年，也是几千个女真士兵的起兵，揭开了反辽的大旗，短短数年之后就占领了一个幅原万里的大帝国，并且还攻占了大量北宋的土地。而在这一过程中，金国收到的抵抗也并没有想象的那么多。而在世界历史上，几万军队攻占一个国家的都城，然后就将这个几百万人、几千万人的国家改朝换代，也可以说是极为正常的操作。而这些前现代时期的战争，自然也不是民族国家出现的《论持久战》的经验可以套用的。</p>
</body>