# 作为一个女生是衣品重要还是化妆重要？
- 点赞数：6723
- 更新时间：2019年10月28日00时46分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266004202/answer/872234853
<body>
 <p data-pid="zTvL_MBv">我觉得<b>都重要！！！</b></p>
 <p data-pid="6VleKWwR">这个话题让我想起我高二的时候。（我永远不会忘记那个药师的眼神！！）</p>
 <p data-pid="M3SjiTsp">本文略长，介意勿看。【有反转】</p>
 <p data-pid="HgrFpX3G">应该是放十一假的时候，因为我月经不正常，而且还痛经，我又比较惜命（实际上是怕死），就去了一家三甲医院做了检查，然后医生说内分泌失调而已，给我开了药让我直接去药房交钱。</p>
 <p data-pid="VqgpCz0V">那个药房很少人，我去的时候，我前面就一个人。我把单子给了一个很年轻的药师，<b>很高很白且贼帅贼帅</b>的那种！！这个时候他还没有看我）</p>
 <p data-pid="TkGbtQMC">就几分钟的时间，他把药放在窗口看了我一眼说：570元</p>
 <p data-pid="g_8iiQc5">“啊？”我惊呆了，因为我从来没有拿过那么贵的药！而且身上钱不够！！</p>
 <p data-pid="zogFK0eS"><b>重点来了！！！</b></p>
 <p data-pid="ChtaxSRU">他见我不交钱，就不耐烦地又说了一次：你要不要啊，不要就去和医生说。 （斜着眼看我）</p>
 <p data-pid="V2M6PZSu">我有点不好意思的说：等一下啊。 这时我打电话给朋友借钱，在我打电话的期间，他把我从头到脚打量了一番，<b>眼神非常不友好！</b>好像是——<b>嫌弃！</b></p>
 <p data-pid="Lk5mndsx">当时我是 <i>穿着 </i>是：<b>白T恤，肥大的运动裤，有点脏的小白鞋 扎了个马尾</b></p>
 <p data-pid="v6NKvuxQ">而且我没化妆<b>纯素颜，额头很多痘痘，嘴唇苍白 【</b><i>足以想像到我当时是有多难看了</i><b>】</b></p>
 <p data-pid="jXKgHTHS">然后等我快结束电话时，有个叔叔来取药，他却没有嫌弃的眼神。</p>
 <p data-pid="5rAaND3C">我去交钱的时候，他连看都不带看我的。</p>
 <h2>转折来了！！！</h2>
 <p data-pid="kf9binbq">时隔三年！我在一个聚会上踫到了他！没错，就是这么狗血，世界就是这么小！！</p>
 <p data-pid="3w9KYBRd">我看第一眼就觉得他很面熟，走近一看，就认出他了。</p>
 <p data-pid="upRox72h">我本来想假装不认识他的，但是吃饭的时候他刚好坐到了我对面。正当我和朋友相谈甚欢的时候，<b>他突然问我：你是刚毕业吗？</b></p>
 <p data-pid="Y-8vHTU1">我愣了几秒，以为他认出我了，就试探性问了一句：你觉得呢？</p>
 <p data-pid="a4HGgwXv">他说：看你的长相似乎年龄很小。</p>
 <p data-pid="EU8rc8Vy">我说：你长得也很像个白衣天使。（故意这么说的）</p>
 <p data-pid="JzEKX0-5">他笑着说：我是药剂师。 （这句话可以确定他不记得我了，或者说他不记得丑的我。）</p>
 <p data-pid="7SU795Eu">（他笑得很温柔！！语气也很轻！！一点也不像当年在医院时那个样子！！）</p>
 <p data-pid="te5P0jeE">【三年，我学会了化妆，衣品也好了很多，痘痘没有了，皮肤比以前白，发型也不再是马尾。】</p>
 <p data-pid="tXSi_QRP">这时我朋友（男）嘴贱说了一句：她都二十的人了，还小个P。</p>
 <p data-pid="8hH_3EQf">于是他就和我朋友聊了起来，有点是打听我情况的意思。</p>
 <p data-pid="EEBvNmns">我却不以为然，因为他当年的眼神绝对不是用语言能形容的，嫌弃，不屑等……</p>
 <p data-pid="-_gAL34w">如果不是我见过他这样的一面，也是我会被他表面迷住，被他温柔的笑征服。</p>
 <p data-pid="6VaLAiBI">他和我朋友聊天期间，另一个人不小心把酒弄倒了，滴了一些到他裤子上，他表面说没事，但一闪而过的不耐烦被我注意到了。（仿佛看到了当年他看我的眼神）</p>
 <p data-pid="V8rylVrm">出了包厢，他把围巾摘下来想给我围着，我果断拒绝！！</p>
 <p data-pid="s5NpbQEU">然后他要加我VX，我不知道怎么拒绝，加上他朋友们起哄，我就给他加了。</p>
 <p data-pid="IEEzEhmh">之后的半年里，他一直找我聊天，说医院的趣事，让我注意身体，说有什么问题就问他，然后还经常约我看电影，吃饭，然而我一次都没去。</p>
 <p data-pid="xHOEbuGU">之后他可能是热度过了，就一个星期左右没找过我聊天。</p>
 <p data-pid="XsWI0Hbh">在某天中午，他突然发信息来给我：<b>欲擒故纵太久可能会适得其反。</b></p>
 <p data-pid="hvt0xEQJ">？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="bJAnWh2v">他对自己也太自信了吧？？</p>
 <p data-pid="UgmIBAaH">他在加到我VX期间，没说过喜欢我，也没说过对我有好感，他的所有邀约，我都明确拒绝，他怎么会想到我是欲擒故纵？？</p>
 <p data-pid="ajy4Tcf1">我没理他，过了几个小时，他又给我发信息：<b>好了，你没机会了。</b></p>
 <p data-pid="mnvab8ei">我还是没回。</p>
 <p data-pid="pv-JJehW">第二天，他给我发了个：<b>再见！</b></p>
 <p data-pid="MKQE5E0N">我回了个：拜拜 然后收到意料之中的红色感叹号！</p>
 <p data-pid="5MSlmAMy">他至今都不知道我三年前见过他，我也没和我朋友们说过。</p>
 <p data-pid="r_BBqd0P">之后的聚会，朋友提起他，然后和我说：我前几天听XX说，他加你VX的时候，刚分手还不够三个月，啧啧，居然就想来泡你。</p>
 <p data-pid="VLNGjqv6">我只能说，庆幸我没有被他的美色所诱惑。</p>
 <p data-pid="7g_c4Ruc">退一步说，就算他不是渣男，但单凭他对别人的不尊重，我就不想和他有来往。</p>
 <p data-pid="IuAJIZ51">在我看来，不管他有多帅，不尊重人的行为，真的很掉价。</p>
</body>