# 摧毁一个家长有多简单？
- 点赞数：12673
- 更新时间：2021年03月10日21时14分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268152403/answer/392192446
<body>
 <p data-pid="076uyZx5">两年半后的再一次记录。</p>
 <p data-pid="e7e20_F7">今天是2021年3月10日，距离上次修改答案已经过去了两年半的时间。第一次来回答这个问题的时候小宝还躺在医院的病床上，那是人生中最艰难的时刻，每天都奔波在医院，人前装着笑魇如花，人后哭到肝肠寸断，一下老了有十岁。随着这个帖子渐渐沉寂下来，我也在努力忘掉那些灰暗的日子。</p>
 <p data-pid="kpN4E4LV">偶尔上知乎，也不太关注收到的信息。今天无意间翻开，竟然有数百条，很是感动。真的谢谢大家的关心和关注，顺便再来给汇报下我们家小勇士的近况。</p>
 <p data-pid="f9Bq7fVk">我们家的小勇士已经是三岁半的小小男子汉了，身高体重均在平均线以上，开朗热情，对恐龙喜欢到无以复加，梦想是成为宇航员，虽然这永远只能是个梦想了，但依旧鼓励他要为梦想不懈努力。但也有个致命的缺点，是个不折不扣的小话唠，有时候真的能把人说到怀疑人生，以至于有一次我实在忍无可忍，拿创可贴贴了他的小嘴巴，被他爸爸一顿凶，数落我各种不知道珍惜。后遗症就是颜值下跌得太快，半岁时白皙漂亮，在医院谁见了都说这么好看的孩子怎么就生病了。近两年全家人不谋而合地选择了糙养，怎么简单怎么养，打没少挨，批评没少受，害怕姐姐的特质依旧保存完好。</p>
 <p data-pid="4bnSrvgz">像现在，我坐在餐桌边写回复，他在客厅站墙角，因为把玩具扔得哪里都是，正在被奶奶和姐姐联合教育。</p>
 <p data-pid="Q8-JnhMe">此刻，生活还不错。</p>
 <p data-pid="DD7kDFmd">—————新生活分割线——————————</p>
 <p data-pid="DHiy40PA">今天是2018年11月9日，我们家小勇士顺利结疗了！虽然现在还在发烧中，但我们已经习惯了化疗后的常规性发热，处理起来也游刃有余了许多，不再像第一次化疗完高热的时候惊慌无措了，中间又经历了picc置管和三次CT评估头发掉光眉毛掉光，最后结疗检查连以前一直存在的肺部轻微炎症也都吸收了。</p>
 <p data-pid="Br2nUa7p">整整六个月零九天！中间的各种辛酸痛苦跟现在比起来真的不值一提，希望以后的每一天都是美好的！</p>
 <p data-pid="KkXjifYQ">每次我都自己上来偷偷看看自己的回答，看看大家的鼓励，默默告诉自己，一切都快过去了，再坚持一下就是胜利！</p>
 <p data-pid="shxWJqkc">终于等到了这一天！</p>
 <p data-pid="6RjunloK">上午在家把他生病以来所有的资料和照片规整了下放进了档案袋，希望未来的某一天，他问起来的时候，我可以平静地拆开这些，告诉他他曾经是多么勇敢！</p>
 <p data-pid="1m24wicr">希望我们所有人的明天都美好温柔！</p>
 <p data-pid="DEqgu43c">—————分割线——————————————</p>
 <p data-pid="cYuVHoze">以下是原回答：</p>
 <p data-pid="QI9fQmIg">当医生告诉你孩子得的就是癌症的时候。</p>
 <p data-pid="-wOznA_b">宝贝闺女14年出生，公公婆婆看孩子，我和老公上班，日子平稳不惊。</p>
 <p data-pid="raKY8v36">16年底意外怀孕，纠结再三，决定留下。老二17年10月出生，自此儿女双全。闺女儿子都颜值在线，我和老公工作顺心，公公婆婆后勤保障到位，日子依旧平稳顺足。</p>
 <p data-pid="m2BdlKtF">清明节后，老二开始腹泻，本以为是常见的春季小儿腹泻，医院看了几次却总不见好。4月29日，半夜婆婆突然把我喊醒，说孩子右腹摸着有个硬块，我也没太在意，把孩子从奶奶屋抱过来哄睡了就又睡了。</p>
 <p data-pid="m-c0ErZX">第二天心里隐隐不安，赶紧又去医院，腹部B超显示有一实性肿块，大概八公分，肝肾占位，B超的医生用悲悯的眼神看我，委婉的说去三甲医院再仔细看看吧。</p>
 <p data-pid="_B0Vu8TT">我把B超单发给三甲医院的同学，他说两种可能，一种肾母细胞瘤，一种肾上腺母神经细胞瘤，两种都是恶性肿瘤，就是癌症。</p>
 <p data-pid="42cOVyUA">我忘了自己怎么回家的，车上老公问我医生怎么说的，我简单说了下，他说不会的，应该是误诊，明天直接去三甲看。</p>
 <p data-pid="Ex6nj41z">那个晚上真是煎熬，基本算是哭了一夜，我在想是不是因为我对老二不用心他才这么惩罚我。</p>
 <p data-pid="zyj9jDBV">一晚上基本都在搜神经母细胞瘤、肾母细胞瘤，哪儿医治比较好，上海北京挂号住院需要等，但是孩子等不起，郑大一附院是最好的选择。我已做好了卖房卖车卖家当的准备，只要孩子在，什么都可以舍弃。</p>
 <p data-pid="mOVj5gs8">第二天一早就驱车去了医院，住院CT超生，一天后确诊肾母细胞瘤，算是万幸，不是难缠的神经母。</p>
 <p data-pid="PZQWz-5-">等待结果的那种煎熬基本现在都不想回顾，基本隔几个小时我就得去楼下的花坛边哭一场，可抱着六个多月的孩子还得强颜欢笑、喜气洋洋。</p>
 <p data-pid="Yd0sxyr3">肿瘤虽然比较大，但被膜完整可以手术，但右肾由于被肿瘤包裹的只剩一个边缘，必须切除。</p>
 <p data-pid="IOAgf7PV">5月7号下午我抱着老二把他送进了手术室，脱光的他裹在绿色的手术床上被推了进去，他太小，根本不知道接下来要面对什么，还对着手术室的医生咧嘴笑。</p>
 <p data-pid="-4naLRBE">两个小时后肿瘤完整取出，比他爸爸的拳头还要大上一分；四个小时后他从手术室出来，浑身插满了管子，微微睁开眼睛看着我哭了一声，术后观察室，他睡睡哭哭，抱着满身管子的他唱儿歌，脸上笑容满满，心里在滴血，我不到七个月的孩子要受如此磨难，真是比杀了我还难受。</p>
 <p data-pid="IhX8mmhM">术后第五天，病理结果出来，肿瘤切块显示肾母细胞瘤，周围淋巴未检测到肿瘤标记物，总算是稍稍舒了一口气。</p>
 <p data-pid="vvWlDG3s">昨天由外科转到了小儿内科，准备开始化疗，免疫组化结果未出，方案还暂时未定。</p>
 <p data-pid="CDUorzzS">不能想也不敢想，这么可爱的孩子要受如此的痛苦，觉得自己是个异常失败的母亲，没能给他一个健康的身体。</p>
 <p data-pid="5b0l32KZ">老公说：没事儿，我们可以养他一辈子，只要孩子还在就好。</p>
 <p data-pid="zufVqGk5">孩子，希望这世界对你温柔些，再温柔些。</p>
</body>