# 怎样才是情商高的表现？
- 点赞数：13117
- 更新时间：2021年09月18日20时18分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294940846/answer/1568334844
<body>
 <p data-pid="toY1vYKl"><b>1、不会因为不好意思就否定别人的夸奖</b></p>
 <p data-pid="pHvbL8GN">女朋友：“你腿真有劲，没想到，你这么厉害。”</p>
 <p data-pid="fjjDgIyA">错误回答：“哪有哪有，就还好吧。”</p>
 <p data-pid="ViMzEukK">教科书式回答：“当然啦，要不然怎么能背你抱你，让你累的时候可以休息呢。”</p>
 <p data-pid="bdctTIwJ">同事：“呀，最近怎么又变漂亮了。”</p>
 <p data-pid="exWb0buM">错误回答：“也还好吧，就那样。”</p>
 <p data-pid="9z_dYvoq">教科书式回答：“那可不，你也不看我天天和你这个美女待一块，能不好看吗。”</p>
 <p data-pid="CgiEPTff">朋友：“新买的包不错啊。”</p>
 <p data-pid="aBupqude">错误回答：“还可以吧，一般般。”</p>
 <p data-pid="i3Sv50KO">教科书式回答：“你的眼光和你今天涂的口红色号一样高级。”</p>
 <p data-pid="cDUrChG4">绝大部分人在听到夸奖的第一反应就是拒绝，否定，觉得这是谦虚，但其实你是在终结话题，不仅破坏了气氛，还让别人丧失和你继续聊天的欲望。</p>
 <p data-pid="5dWIczSm"><b>高情商的聪明人往往都不会否定别人的夸奖，直接顺着对方的话反过来把她也夸一顿，让别人心里开心舒服，还愿意继续聊下去。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CSK1RoiS"><b>2、听得懂别人话里的真正意思</b></p>
 <p data-pid="4bPaGMZF">去别人家里玩，他妈对你说：“再玩一会儿吧，他爸马上就回来了，买了炸鸡，一起留下来吃饭吧。”</p>
 <p data-pid="5IoIErAV">“好，谢谢阿姨。”</p>
 <p data-pid="750q91z8">女友一个人在家，她对你说：“一个人在家好无聊啊，我只能追追剧，打打游戏，睡觉都睡一天了。”</p>
 <p data-pid="2a-XtFxA">“挺好的啊，这多爽啊。”</p>
 <p data-pid="nFGxc_hC">和同事出去吃饭，他对你说：“一会儿我结账，没多少钱，别转我了，大家下次再一起吃饭。”</p>
 <p data-pid="5bYSPmr0">“好，那我不转了，下次见。”</p>
 <p data-pid="081mDKEj">你好个屁啊好，别人说什么你都好好好，结果到最后，你才是最招人烦的那个。</p>
 <p data-pid="QN3K7bDw">还有啊~我一个劲儿的暗示看到这儿的朋友双击屏幕。</p>
 <p data-pid="YQGBoVFJ">有人夸我，有人评论我，然后……就是不双击屏幕。</p>
 <p data-pid="HBic4jOD">难受~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uj2TJZAH"><b>3、别人提问的时候，不阴阳怪气的说反话，也不会反问别人。</b></p>
 <p data-pid="gVca7b7k">早上起来你找衣服没找到，问你妈：“妈，我衣服在哪儿？”</p>
 <p data-pid="ifIdNY3x">你妈：“衣服在哪儿你看不见？你叫叫它”</p>
 <p data-pid="RkU0OcqB">“在柜子里层吗？”</p>
 <p data-pid="85YnLnGJ">“不然它在哪儿？”</p>
 <p data-pid="ms17LaVO">“是上次你告诉我的那个里层吗？”</p>
 <p data-pid="DcY3aZiS">“哟，你还记得我上次帮你收拾啊？我还以为你都不关心我做什么呢？”</p>
 <p data-pid="WKy95Fd3">是不是一下子觉得心烦意乱？本来可以好好解决的问题，因为这些反问句，疑问句变得夹枪带棒，听到耳朵里都扎的很。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NWrHgigf"><b>4、不把“我早就和你说了”挂在嘴边。</b></p>
 <p data-pid="2qHdaKAo">朋友失恋了，你来句：“你看，我早就和你说了，这人不行，你不信。”</p>
 <p data-pid="wwEEW3jc">同事犯错了，你来句：“你看，我早就和你说了，这样不行，你不听。”</p>
 <p data-pid="GxpkgxCk">室友挂科了，你来句：“你看，我早就和你说了，这个不行，你不听。”</p>
 <p data-pid="sBlimFT0">看给你能的，你怎么什么都知道呢，你以为你是黄大仙转世，普度众生来了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36V7Oz77"><b>5、不把自己的观点强加在别人身上。</b></p>
 <p data-pid="7UfE77Nj">室友想买个国产化妆品，你来劲了，一顿巴巴：“国产化妆品你也敢用？不怕烂脸？用点大牌的能多少钱啊，对自己好点吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9nZMprbP">朋友想买个十几万的车，你来劲了，一顿吹牛：“十几万的也叫车？你一个男生不得买个贵点的车，这才叫体面。”</p>
 <p data-pid="1ResgiNh">同事想辞职回老家了，你来劲了，一顿教育：“回老家有前途？你年纪轻轻就失去上进心，以后的日子你怎么过？”</p>
 <p data-pid="WPRWu_6y">不知道的还以为就你长嘴了呢，这么会说，联合国演讲大会不请你去都可惜了。</p>
 <p data-pid="Zv65yqsC">有人喜欢可乐，有人喜欢咖啡，哪有什么对错之分，只是每个人的需求和想法不同罢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8j8fw5Zr">6、不把自己的责任带到别人身上。</p>
 <p data-pid="T5eSyn73">每个女生都喜欢有钱，有能力的，当你自己被拒绝还不上进的时候，就应该检讨一下你自己，而不是把责任全部推倒别人身上。</p>
 <p data-pid="2fyERYmM">说别人拜金，捞女，完全忘记当初她陪你吃得苦。</p>
 <p data-pid="08CtpBa0">女生在乎的不是你赚多少，给她花多少，而是她和你出去的时候，介绍你的时候，是体面的，说的俗一点就是满足她的炫耀欲，通过你的优秀来证明她的眼光好。</p>
 <p data-pid="py8YAa8J">想要改变你的圈层还能赚到钱，你就需要考虑你选择的方向，很多人因为选择了正确的道路，不仅赚了钱，还跨越了原本的圈层，我大学写作那会儿开始接触新媒体，进入互联网，不得不说，新媒体是普通人改变最快速也最没有门槛的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S75lX4L3"><b>6、不为不必要的事起争执，但也不忍气吞声。</b></p>
 <p data-pid="AokdkV7n">一直无底线的忍让不是情商高，是懦弱没用，当老好人。</p>
 <p data-pid="TM-3Ggq2">别人都骑在你头上，指着你鼻子把你祖宗十八代都问候了，你还在那儿说没事儿，没事儿。</p>
 <p data-pid="Z8-7C2Et">别人在你背后使小绊子，盗取你的劳动成果还让你背黑锅，你还在那儿自我安慰。</p>
 <p data-pid="rrHordq9"><b>高情商是不卑不亢，不招惹别人，也不让自己吃亏，可不是那副孙子样。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDtXNbXe"><b>7、什么样的关系说什么样的话，不会越界。</b></p>
 <p data-pid="az5wMwcN">每年过年回家，都要被一群亲戚围攻，有些人我连名字都叫不出，见都没见过几次，一上来就问：</p>
 <p data-pid="-XLJI5ip">“在北京找女朋友了吗？现在一个月工资多少啊？”</p>
 <p data-pid="ipKbuTiQ">“准备什么时候买房买车啊？得抓紧啊。”</p>
 <p data-pid="lTuJYTA4">“北京发展的还可以吧，到时候我女儿，你那个表妹想去，你多带带她，看能不能给她找个工作。”</p>
 <p data-pid="5rSQrWi1">表妹？我哪个表妹？我怎么从来不知道？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AoAkfvBS">不知道自己和别人什么关系，就随意的打听，随意的提要求，涉及别人隐私，很容易在别人心里留下再也不想和你接触的阴影。</p>
 <p data-pid="R-909MaX"><b>就像现在，你只要双击屏幕，你就会收到一个小秘密，这个小秘密目前还没有人知道，也不会有人来打听。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sXrwsGnE"><b>8、不让自己的事造成别人不必要的麻烦。</b></p>
 <p data-pid="WxovYsA1">我有个朋友简直就是行走的麻烦制造机。</p>
 <p data-pid="gApIyLae">只要出门就问别人借车，借了也不还，等别人急用了找上他，他才慢悠悠的送回去；一群人吃饭，离他家走路不到十分钟，他也要蹭着别人的车，让别人送；动不动就让别人去帮他接孩子，他自己跑去搓澡打麻将说有事走不开。</p>
 <p data-pid="uZS9nMRl">我真的服了，别人一天啥也不要干了，就给他当保姆司机了。</p>
 <p data-pid="yPfhDmFz">生活中不知道这个道理的人真的太多了，你睡得好好的，给你打个电话，一个不接就连着连着打，你说你昨天加班太晚，他来句那你睡五六个小时也应该睡饱了，快帮我想想这个女生怎么追。</p>
 <p data-pid="Xxl1WR8d">这种人的脑回路，只有他自己，根本没法沟通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EQPwGu0r"><b>9、不在比自己更惨的人面前卖惨。</b></p>
 <p data-pid="Gp19bU-M">你在一个200斤的女生面前说自己最近又胖了，都胖到90斤了。</p>
 <p data-pid="xgLx4hR7">你在一个刚来的实习生面前说自己最近太惨了，工资只有五六万了。</p>
 <p data-pid="aToGyQ2j">你在一个刚失业的朋友面前说自己最近太难了，老板又给了新项目。</p>
 <p data-pid="IZ2QZasb">你觉得你是在抱怨，在诉苦，但是别人听见的只有你的炫耀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Cn8fsWGK"><b>10、提意见和请求时会站在对方的角度去考虑。</b></p>
 <p data-pid="-euWYQ8E">你想让男朋友陪你去逛街，但是他在打游戏，你没好气的说：“就知道打游戏，赶快收拾出门了。”</p>
 <p data-pid="fe9XMH6w">男朋友听了开始发火：“我天天上班，好不容易休息，打打游戏怎么了。”</p>
 <p data-pid="_Q-hi6xy">你也委屈了：“那我也天天等你休息啊。”</p>
 <p data-pid="zEJbqNAZ">男朋友回怼：“我最近累死了，能别烦我了吗。”</p>
 <p data-pid="ZURPdpYf">两个人因为自己主观的表达，把一个请求变成了情绪的发泄，最后导致矛盾升级。</p>
 <p data-pid="v1X_8gCx">那我们换一个高情商的表达：</p>
 <p data-pid="MdoRO1Nq">你说：“打游戏这么厉害啊，打完这把不知道厉害的你能不能陪陪我呢？我可是给你准备了礼物。”</p>
 <p data-pid="mFkhGZzp">开心的男朋友：“当然可以陪你啊，准备了什么礼物啊？”</p>
 <p data-pid="7Qjnyaew">“一件衬衫，不过还在商场里，需要你陪我去，我买下来送给你。”</p>
 <p data-pid="v7vf9yox">“好，打完这把就去。”</p>
 <p data-pid="4CheFRca"><b>想要让别人开心的答应你的请求，不要用命令的强硬语气，都站在他的角度，把你想做的事变成他开心的事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ZMK7IiS"><b>11、和别人出去吃饭，结账的时候不要抢着付钱。</b></p>
 <p data-pid="ZZc8F0xx">不知道的还以为服务员是你们谁的儿子，你抢着给压岁钱呢。</p>
 <p data-pid="jE1cnPhB">你不是老大妈，别在大庭广众下抢单，但是要在回家之后主动AA。</p>
 <p data-pid="eocdv4Gn">别一副别人请我吃饭天经地义的样子，人家只是把你当朋友，不是欠你家饭了。</p>
 <p data-pid="P4vfg2hN">不管男生女生，我们都要有自己的经济能力，只有卡里有钱，出门才会有足够的底气，其实赚钱根本没有我们想象的这么难。</p>
 <p data-pid="mYjZ03gI">我从大学开始，就在学校研究各种兼职赚钱，几乎任何能赚钱的兼职我都去尝试了，其中最赚钱的就是写作，需求光，平台多，对新手也友好，现在写作成了我的副业。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gcZcI6bJ"><b>11、坦然接受别人的小恩小惠。</b></p>
 <p data-pid="JURUapvP">同事旅游回来，给大家带了很多当地的特产，按顺序分给每个人，分到你的时候，你因为不好意思直接拒绝了：“谢谢，我不用了，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="RjKYRlFz">你以为你是客气，是不占便宜，其实别人心里会觉得你是不是对她有意见，不愿意接受她的礼物。</p>
 <p data-pid="Y6guT3Wv"><b>这种不是很贵重的礼物，一包零食，一瓶水，别人送给你，你大方接着，其实就是在维护他的面子。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1bDXybEN"><b>12、会用笑容待人。</b></p>
 <p data-pid="qn2IIKCs">谁也不想和一个每天冷着一张脸的人待一块儿吧，无论你说什么，做什么，他都面无表情的看着你，不知道的还以为你欠他多少钱一样。</p>
 <p data-pid="R8hxSj7m">经常露出笑容的人，自带一种亲近感，第一印象也会特别好，让人愿意与她继续接触下去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="swa1RkbY"><b>13、注意细节的表达，让别人舒服的不尴尬。</b></p>
 <p data-pid="l9s5W47F">你的同事被老板当众批评。</p>
 <p data-pid="j4Yx496H">普通人：一直盯着他</p>
 <p data-pid="gMrPVtFM">高情商：忙自己的事，装作什么都不知道</p>
 <p data-pid="SaOGU6ED">多人行，有人蹲下来系鞋带。</p>
 <p data-pid="5bIVAWfv">普通人：直接往前走</p>
 <p data-pid="2sPGSdza">高情商：放缓脚步，在旁边等他</p>
 <p data-pid="9NSShqQO">朋友开玩笑自嘲自己发型像包子。</p>
 <p data-pid="dJc6M9X_">普通人：跟着一起大笑</p>
 <p data-pid="DQ01TQdz">高情商：哪有这么可爱的包子。</p>
 <p data-pid="gCgkoqIM"><b>有时候很小的一个细节就能够让人觉得很舒服，尴尬立马就被化解了，就像给这篇回答点赞的你，用一个小小的细节温暖了我。</b></p>
 <p></p>
</body>