# 你遇到的海底捞最差劲的服务是哪次？
- 点赞数：7352
- 更新时间：2022年03月16日11时30分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326579299/answer/2376026287
<body>
 <p data-pid="C4WYxMEn">最差劲的一次是武汉金银潭永旺海底捞店</p>
 <p data-pid="wR7ciiqR">朋友不知道我是黑海，先去拿了票</p>
 <p data-pid="RsL4ipmb">我去了之后直接告诉前台我是黑海</p>
 <p data-pid="VhdWxWHa">前台男子突然提高音量很大声的告诉我“我们这里黑海也要排队，是一样要排队的！就十几分钟，10到15分钟您都不能等一下吗？” 音量语气完全可以上升到质问的程度，周围人也都看过来了，突然我就进退两难了。</p>
 <p data-pid="UYUgGw-i">我从来没有在哪个店享受到过这个样子的黑海会员服务过</p>
 <p data-pid="9bkghAp-">然后我朋友们很内向，当然我也是，我们到一边坐下来了，只能排队等了，期间我也问了旁边转悠的服务员小姐姐，我说你们这里黑海也是要在外面等位的是吗，然后她和前台男子差不多的话术搪塞我</p>
 <p data-pid="PKzW7PEE">那个时候我已经想喊他们经理过来了，不过当时我严重怀疑经理就是那个男前台，怕他再来让我当场社死一次</p>
 <p data-pid="_64btuCD">其实我知道，武汉人多，人气旺的海底捞店铺相比来说，武汉金银潭永旺店的人即便排队也算不上什么，比它人气多服务好的大有店在，不知道他们这个店是什么底气，对着任何一个消费者也不会是那个态度，何况我还是黑海会员。</p>
 <p data-pid="7OLupjQe">等入座吃饭的时候招手也是没有任何服务员回应，包片服务员很忙的情况下眼睛要巡视包片范围内的食客吧，但是全程很少有理会过我们。直到前台那个吼人男子过来提醒她让她多关注我们这桌，虽然也没起到什么卵用</p>
 <p data-pid="7XuMd9PV">在我找这位服务员要果盘之前，她也没有主动提问过我是否需要送果盘这个需求（这也是黑海福利），结账的时候我像往常一样说给我送一个菜（这都是黑海的福利，以前就是这么宣传的，并非我无理取闹，从来都是如此）这位服务员就开始用她们培训话术站在道德制高点来绑架我</p>
 <p data-pid="NZUEc4bO">她说送的菜品的金额都是从服务员工资里面扣的 如果我坚持这样 只能她自己掏腰包请我了</p>
 <p data-pid="ZGJjCAtI">听完她的话我整个人都可云脸了</p>
 <p data-pid="5CgPpsmR">我 听信海底捞黑海会员福利的噱头后</p>
 <p data-pid="ukn5SVT9">努力吃成了黑海</p>
 <p data-pid="xsf2us5P">现在我 讨着要黑海福利的时候</p>
 <p data-pid="NjkbTPj1">被服务员说成无理取闹的人逼着她扣工资送菜品</p>
 <p data-pid="9XfE8M-o">我整个人都不好了 我可以不用这个所谓的黑海福利，但是我也听不得这个话</p>
 <p data-pid="D2WBha3S">我当时问这位服务员，你能告诉我一下黑海会员福利是什么么？她就支支吾吾说不出来</p>
 <p data-pid="CTPolXxR">我当场一条条的说出来问她，质问她为什么不履行她也说不出什么来，一副我为难她的话术，整得我这顿饭吃得恶心极了。后来我也不想和她扯了，现在想来都像吃了一嘴苍蝇，黑海真是有够搞笑的。</p>
 <p data-pid="8fd3tPqF">我从来没有在武汉的任何一家餐饮店里享受过这个待遇，武汉永旺金银潭海底捞，绝了！</p>
 <p data-pid="TH_0VDee">曾经没有会员和妈妈一起在武汉凯德第一家海底捞吃的时候，随口夸了一句水果真甜。结果结账的时候服务员给我打包了两大盒水果，当时对海底捞服务的好感度升了天。</p>
 <p data-pid="UjvxjcGC">现在……我真是呵呵了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YVF8kdvw">——————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7UeJuKw-">加更一下，可能有些消费者遇到和我差不多的情况</p>
 <p data-pid="BTWzyH01">我想说明的问题其实不在于黑海会员到底是哪些条例</p>
 <p data-pid="nQxURNX1">而是他们服务的问题。</p>
 <p data-pid="B2Bg1uV-">无论黑海会员规则怎么变，无论什么会员等级</p>
 <p data-pid="oa9UAK-7">消费者都不应该被商户用情感绑架</p>
 <p data-pid="_nyw_zEk">我可以不享受会员待遇，你不能说我坚持让你扣工资逼着你送菜</p>
 <p data-pid="oUevIx2Y">但是转过头来想，这几万块钱的会员也是自己吃出来的，我凭什么不能享受你跟我承诺的会员待遇呢？即便是会员规则有变化，现场也能和我说清楚吧？而不是我一点点的跟你们服务员讨着要你们尚且在变化的会员服务，一切由你们说了算？凭什么呢？</p>
 <p data-pid="RjbBVoSa">我可以当面投诉，可以选择不吃，可以事后投诉，这些我都知道但是我嫌麻烦，做这些选择无非是我亏或者是他们员工扣点工资，受几句教训</p>
 <p data-pid="N_AutxBp">但是现在这件事说出来，有热度 我觉得意义更大</p>
 <p data-pid="8VgMlsLt">当然 海底捞我是不会再主动去了 •᷄ࡇ•᷅</p>
</body>