# 文科对社会的意义有哪些？
- 点赞数：8141
- 更新时间：2021年12月01日00时52分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469841022/answer/2250668322
<body>
 <p data-pid="4GTVppNd">不好意思，中国社会现在所面临的一系列严峻的社会问题，就是因为文科知识不受重视，文科生没有得到应有的尊重造成的。</p>
 <p data-pid="kYpwJsOM">比如对效率的极致追求导致的对人的异化，把人当工具而不是目的，一切向钱看，一切为了GDP，这明显都是理科思维的结果。而其可怕恶果已经出现：大量青年人选择躺平，生育率岌岌可危，如果不能加以扭转的话，大有亡国灭种之虞。</p>
 <p data-pid="QcOtSA-r">而这条路，各发达国家已经走过了，我们不过是重蹈覆辙罢了。</p>
 <p data-pid="h_IiBE4E">在二十世纪四十年代的时候，法兰克福学派的霍克海默和<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E9%2598%25BF%25E5%25A4%259A%25E8%25AF%25BA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">阿多诺</a>率先指出，在启蒙时代初期，理性就被分为两类，一类是帮助人们摆脱蒙昧与恐惧的人文理性（可以视为文科生的研究对象）；另一类是帮助人们了解自然规范生产的工具理性（理科生的研究成果）。</p>
 <p data-pid="CFDY4zZo">二者在资本主义发展初期是和谐统一的。然而随着19世纪工业革命的迅猛发展，科技理性逐渐代替了工具理性的角色并在与人文理性的共存中占了上风，人文理想中的自由与人权渐渐被科技理性所主导的标准化、统一性、整体性所侵蚀，这样人所创造出的科学技术反过来控制了人的思想行为与文化生活，人们不得不以内在的精神沉沦去换取外在物质利益的丰厚，人异化了。也就是说，拜理科生思维所赐，人变成了工厂流水线上的螺丝钉，不再是一个活生生的人，而是变成了换取财富和GDP的工具。</p>
 <p data-pid="hh_iX2yw">与工具理性相对应的另一个重要概念是所谓的价值理性。即相信一定行为的无条件的价值，强调的是动机的纯正和选择正确的手段去实现自己意欲达到的目的，而不管其结果如何。而工具理性是指行动只由追求功利的动机所驱使，行动借助理性达到自己需要的预期目的，行动者纯粹从效果最大化的角度考虑，而漠视人的情感和精神价值。</p>
 <p data-pid="lb50asGq">韦伯在《<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E6%2596%25B0%25E6%2595%2599%25E4%25BC%25A6%25E7%2590%2586%25E4%25B8%258E%25E8%25B5%2584%25E6%259C%25AC%25E4%25B8%25BB%25E4%25B9%2589%25E7%25B2%25BE%25E7%25A5%259E" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">新教伦理与资本主义精神</a>》（The Protestant Ethic and the Spirit of Capitalism）中指出，新教伦理强调勤俭和刻苦等职业道德，通过世俗工作的成功来荣耀上帝，以获得上帝的救赎。这一点促进了资本主义的发展，同时也使得工具理性获得了充足的发展。但是随着资本主义的发展，宗教的动力开始丧失，物质和金钱成为了人们追求的直接目的，于是工具理性走向了极端化，手段成为了目的，成了套在人们身上的铁的牢笼。</p>
 <p data-pid="y7Ha-EUV">工具理性的优先地位，至今在学术界不可动摇。价值理性的实现，必须以工具理性为前提。在政治学里，民主政治必须先有形式上的民主（如投票规则），才能实现实质上的民主。如果连民主的形式都不具备，谈何实质？在法学中，必须先有程序正义，才能走向<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E5%25AE%259E%25E8%25B4%25A8%25E6%25AD%25A3%25E4%25B9%2589" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">实质正义</a>，程序法先于实体法。在经济学中，必须先有效率追求，才能为公平追求奠定基础。总体上说，只要有一种价值理性的存在，就必须有相应的工具理性来实现这种价值的预设。没有工具理性，价值理性的实现就是水中捞月。</p>
 <p data-pid="y3Ekw9Af">但是，韦伯回避了一个问题，就是价值理性比工具理性更为本质。说到底，工具理性是为价值理性服务的，二者是一对不可割裂的孪生姐妹。工业资本主义发展过程中对工具理性的过度追求，在当代日益引起人们的反思。如何实现价值理性与工具理性的统一，至今是学界的关注热点。争吵不休的学术论争中，韦伯当年回避的困惑至今尚存。比如，在经济学中公平和效率的争论，在哲学中目的和手段的争论，在文化领域中科学与人文的争论，等等。</p>
 <p data-pid="5rMYm1bH">工具理性的核心是对效率的追求，所以<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E8%25B5%2584%25E6%259C%25AC%25E4%25B8%25BB%25E4%25B9%2589%25E7%25A4%25BE%25E4%25BC%259A/1583135" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">资本主义社会</a>在发展工业现代化的道路上，追求有用性就具有了真理性。这是一种时代的需求，韦伯的理论反映了这种需求，同时也适应了这一历史性诉求。</p>
 <p data-pid="_-PCUFjL">与韦伯同时代的“<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25A7%2591%25E5%25AD%25A6%25E7%25AE%25A1%25E7%2590%2586%25E4%25B9%258B%25E7%2588%25B6" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">科学管理之父</a>”泰罗、法国管理大师法约尔，在他们的管理学体系中，无不体现了对工具理性的追求。相形之下，在古典管理学时期的这三位大腕中，韦伯对工具理性的研究最为透彻。</p>
 <p data-pid="l1WJURQj">工具理性是启蒙精神、科学技术和理性自身演变和发展的结果，然而，随着工具理性的极大膨胀，在追求效率和实施技术的控制中，理性由解放的工具退化为统治自然和人的工具。因为启蒙理性的发展高扬了工具理性，以至于出现了工具理性霸权，从而使得工具理性变成了支配、控制人的力量。也就是说，西方启蒙运动以来一直被提倡的理性蜕变成了一种统治奴役人的工具。</p>
 <p data-pid="rLGOGkcN">由于工具理性的统治而带来的人的异化和物化，在法兰克福学派的批判理论中，工具理性始终是其批判所指向的核心问题之一。在韦伯之后，卢卡奇将工具理性批判引向了对资产阶级意识形态的总体批判，而霍克海默和阿多诺则又把对资本主义的哲学批判扩大到对人类文明史的批判，马尔库塞等也都对工具理性有过论述。</p>
 <p data-pid="6o-wqU1M">由上可知，当前天朝社会甚嚣尘上的理科生妄自尊大歧视文科生的行为，不过是现代工业社会工具理性恶性膨胀的拙劣翻版，而其所带来的恶果也已被各发达经济体的有识之士所洞悉，我们只是还没有开始跟上这个步伐而已。人是目的不是手段，工具理性再有用也是为价值理性服务的。需要文科生的智慧，我们才刚刚开始而已。</p>
 <h4>参考资料</h4>
 <ul>
  <li data-pid="G1-C5b55"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/reference/9323701/52e8tM1Z8lubizjh5tV8NwTSKJQL2AhfLvbKOTeiW_HgCG8agoXhyaQeFKGTZ8ImGvijd95LELZb9ISA3ZTdOBFvfBlCDv9E_6ROgFajUtOvpXHJ" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">试论新公共管理的工具理性</a>．中国知网</li>
  <li data-pid="chUaHCdd"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/reference/9323701/f5e6ojBCNMgalphzi8jKU7bvz4rk-bFaohyEN8Yxu9F1lwpRB5Y8Mnm-kIE5JPRJ8eqeCk_d3NSLmZ267bIJeR46r3Rr1d0" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【参考】工具理性</a>．豆瓣网</li>
 </ul>
</body>