# 同性恋应当被禁止吗？
- 点赞数：6664
- 更新时间：2015年12月30日11时36分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19936421/answer/13405921
<body>
 <p data-pid="WMng6A6Q">这个回答被举报，并被建议修改，理由是「不友善内容」。</p>
 <p data-pid="iIIeToZp">我真不知道不友善在哪。这是一整篇的反讽啊宝贝们！</p>
 <p data-pid="1nXkUnrK">这个回答挂了几年了，被折叠过，也被重新顶出来过（中间修改了一些类比的例子）。评论里经常有人批评甚至谩骂。中间有段时间我一直有点怀疑：究竟是哪里出了问题？是大家看不懂，还是压根就没看下去？</p>
 <p data-pid="54xYliSi">知乎的编辑，既然我回私信你也不搭理，那么我只能在这声明了：</p>
 <p data-pid="crEG06r8">这个答案坚决不修改，不好意思。</p>
 <p data-pid="UtdPccZe">另，本人就是同性恋。</p>
 <p data-pid="2g9Ho5o7">另，我记得黄继新老师也在评论里说过：这个回答说明了一个有趣的答案可以拯救一个无聊的问题。</p>
 <p data-pid="ix1CLGqB">2015.12.30</p>
 <p data-pid="gXK-boo2">---------</p>
 <p data-pid="K31js_qE">同性恋当然应该被坚决地禁止！ 本人理由充分，列举如下：</p>
 <p data-pid="FrMaYbSK">理由一</p>
 <p data-pid="PpfKM-JY">同性恋是违背自然的！一个自然的、纯粹的人是不会接受任何非自然的东西的，比如眼镜，iPhone，还有微波炉。</p>
 <p data-pid="6nPnSBeV">理由二</p>
 <p data-pid="7jd6BTID">如果我们的社会接受了同性恋，势必导致更多的人变成同性恋。这和同高个子的人做朋友你也会长高是一个道理。</p>
 <p data-pid="5hEQyD42">理由三</p>
 <p data-pid="L5MRGh2-">同性恋声称彼此是有感情的，但事实上，人不是有了感觉就可以结婚的，我们有权禁止门不当户不对的两个人结婚，也有权拆散异地恋、办公室恋、一切任何恋。</p>
 <p data-pid="YlhgSUjc">理由四</p>
 <p data-pid="ZNffzoA9">同性恋违背了中国社会的传统，我们不能允许违背传统的事情发生。因此学校应该开除所用女生，让她们回家呆着去，还有，小脚给我缠好了。</p>
 <p data-pid="SnAhHMfs">理由五</p>
 <p data-pid="bx7-4akY">同性恋者结合怎么生孩子？！人类生来就是为了繁衍，结了婚不生孩子是对我们社会的极大危害。我们应该立法禁止所有过了生育年龄的人及没有生育能力的人结婚。</p>
 <p data-pid="udTR1pqd">理由六</p>
 <p data-pid="MHdocToW">同性恋会冲击主流价值观，破坏社会的纲常伦理。同样道理，香港资本主义制度的存在也是对大陆社会主义制度的毁灭性打击。</p>
 <p data-pid="iL4OI-h-">理由七</p>
 <p data-pid="1DsjMcRS">同性恋如果领养孩子，他们的孩子长大以后也会变成同性恋。因为我们都知道，异性恋的父母从来只培养出异性恋的孩子。</p>
 <p data-pid="quGjSFmn">理由八</p>
 <p data-pid="nBl4qzh9">只有当家庭里面有一个男性的家长和一个女性的家长时，孩子才能成功。很显然，单亲家庭的孩子从来都是低能。</p>
 <p data-pid="vPHfoukD">理由九</p>
 <p data-pid="WIpLJnxf">宗教不接受同性恋，就像宗教不接受堕胎也不接受离婚复婚一样。中国的广大妇女从来都不堕胎；中国离婚率为0。</p>
 <p data-pid="hz6kboGq">理由十</p>
 <p data-pid="F2JGiXN0">同性恋是一种不良的嗜好，对身体不好。就像有些人喜欢在睡觉前喝咖啡，有些人喜欢晚上工作，有些人喜欢玩极限运动，恐怕我们也应该禁止之。</p>
 <p data-pid="nOlxiafT">理由十一</p>
 <p data-pid="nDC-Q2iZ">同性恋会传染艾滋病，我们必须杜绝任何可能传染艾滋病的途径，比如，医院严禁使用针头，患者用药一律口服，人类不可以性交，要繁衍只能通过试管。</p>
 <p data-pid="x-I6fVg5">理由十二</p>
 <p data-pid="BoiXvilI">同性恋生活糜烂，阻碍了国家的发展，就像某些人上班没事做，下班到处玩儿一样，看电影，KTV，聊天，打网游，刷微博，上知乎，必须坚决予以制止。</p>
 <p data-pid="QsznEMVd">理由十三</p>
 <p data-pid="NlC_K7Hj">同性恋是一种心理的扭曲。男人天生应该爱女人，女人天生应该爱男人。人天生就应该喜欢吃肉，素食者也完全是变态。</p>
 <p data-pid="Tmgma1dX">理由十四</p>
 <p data-pid="-LKy-U3U">一想到同性恋，大家自然而然就会觉得太恶心了～ 就像我邻居家的有个孩子，居然养只大蜥蜴当宠物，想起来都恶心，法律应该禁止所有人养蜥蜴。 还有残疾人、长得丑的人，都好恶心，都该禁止。</p>
 <p data-pid="BrbMJ8Ia">理由十五</p>
 <p data-pid="JPuC0qep">同性恋是对家庭的不负责任。同样，单身也是极不道德的事情，要把他们全部弄去结婚。</p>
 <p data-pid="oe4BvJW5">理由十六</p>
 <p data-pid="dXhC_UfK">同性恋是生理缺陷，就像有些人，明明有正常的逻辑思维，但偏偏天生就不喜欢数学而跑去写小说，我们应该坚决纠正之！</p>
 <p data-pid="AcMX7YJ-">理由十七</p>
 <p data-pid="F1cR9jiC">同性恋只不过是一种肤浅的情欲，我们的人民都应该是高尚的人，纯粹的人，摆脱了低级趣味的人，他们发生性行为从来不是因为情欲，而是为了生育，因此，一对情侣中的女性怀孕之后，他们两个到死都不会再做爱。</p>
 <p data-pid="JOqH6JtQ">理由十八</p>
 <p data-pid="n95eNRL-">这个社会从来都应该是主流说了算，那些逆流而上的人都应是为世人所不齿的，比如梁启超啊，孙中山啊。</p>
 <p data-pid="so_5vMJB">理由十九</p>
 <p data-pid="irRrGlyy">我们的社会是一个民主自由的社会，你有权半夜三点钟起来玩手机，有权一顿饭喝2.5升的可乐，有权吃屎，也有权剥夺同性恋的权利。</p>
 <p data-pid="tmszNL77">理由二十</p>
 <p data-pid="jlev-F0X">同性恋本来就可耻，不配拥有人权。因为希特勒也是这样想的。</p>
 <p data-pid="lfvZYauz">（原文出处不详，本人稍作修改。）</p>
</body>