# 你最近明白了什么道理？
- 点赞数：81957
- 更新时间：2021年04月28日12时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431861103/answer/1741960108
<body>
 <p data-pid="ZjIPeWUv"><b>1、男人越软，越难交到女朋友还容易被利用。</b></p>
 <p data-pid="qik08ZiH">2、无论在哪，老好人永远是工资最少，黑锅背的最多的一个。</p>
 <p data-pid="N9-gvyX-"><b>3、你对别人越好，越容易被利用。因为太容易得到的东西，往往都不被珍惜。</b></p>
 <p data-pid="Tceo--1F">4、如果在一群人你，你找不到比你还弱的，那说明你是最弱的那一个。</p>
 <p data-pid="FlWc_m3h">5、但凡能赚钱的本事，没有人会免费教给你，要么交学费，要么对方真的愿意帮你。不然做3年能成的事情，可能就要花上5年。</p>
 <p data-pid="sommLIEU"><b>6、多学习自己不会的东西，才能拥有更多可能性，比如双击屏幕两下，你会发现知乎的新技能！</b></p>
 <p data-pid="IB9Scxwg">7、真正的勇士不是敢于冒险，而是敢于冒计算过的风险。</p>
 <p data-pid="wq2VJBJQ"><b>8、警惕不结婚的爱情，有时对方可能只是为了睡你，而从没想过跟你结婚。</b></p>
 <p data-pid="CxvWLHdD">9、当你开始觉得时间不够用时，说明你再走上坡路。</p>
 <p data-pid="upqviC3K">相反，如果你一无所有的时候，还觉得自己时间很多，那说明你在走下坡路。</p>
 <p data-pid="7NGziu9S"><b>10、人越没钱的时候越敏感。</b></p>
 <p data-pid="lGwgupxq">穷的时候，可能他人一句不经意的玩笑话，都能成为压死骆驼的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="sY-30Vev"><b>11、真正做成一件事情，不要说三五年，能认认真真坚持一年的人，进步都能肉眼可见。</b></p>
 <p data-pid="IYiUEm6T"><b>就如多读书，读好书。</b>各种类型的书都可以多读，但不是读一天就有效，它需要长期的积累，才能潜移默化的成长。</p>
 <p data-pid="8CZ5MMIP">我从大学开始，就开始不断读好书，现在也积累了一个私人书库，认知和思维都得到了质的变化。假如你也想通过读书提升自己，又不知道看啥书，<b>可以关注我的公众号［北陌大叔］，我把这几年来自己积累的200本超级好书分享给你，省去你找好书的时间。</b></p>
 <p data-pid="7gM_zHpk">12、高学历带来的好处远比我们想象的多。</p>
 <p data-pid="8R-fhz61">读书读得好，真的能改变命运，最起码在出社会的前5年里，学历都会被拿来比较，除非你有过人的天赋和能力，不然走到哪，都会被人拿来比较。</p>
 <p data-pid="sKIodnKe">13、不要尝试去改变一个人，你改变不了任何人，除了你自己。</p>
 <p data-pid="e5yIEHpN"><b>14、爱你的人24小时都为你开机，不爱你的人，对你的消息视而不见。</b></p>
 <p data-pid="wwbaY4qT">15、越难的事情，越锻炼一个人的能力，但往往大部分人容易放弃。所以，这个社会上大多数的资源掌握在少数人的手里。</p>
 <p data-pid="Nl1QJvj-"><b>16、一天很长，长到从日出看到日落。</b></p>
 <p data-pid="o4aWtoQL"><b>一天很短，短到眼睛一睁一闭，什么都没做就过去了。</b></p>
 <p data-pid="ABuzaV6T"><b>人生最遗憾的事情不是没过上好日子，而是想做的事情一件都没做。</b></p>
 <p data-pid="Vq7yk28K">17、后悔总比遗憾好。</p>
 <p data-pid="7GuzuXjl">比起后悔做过的事情，我们更恨自己明明能做到却没做的事情。</p>
 <p data-pid="ysVamd9B">就像为了喜欢的人，要早点告白。而发现错误的人，就要早点离开。</p>
 <p data-pid="y5YYkUt-">不要纠结到最后，两败俱伤。</p>
 <p data-pid="Za3CAU1V"><b>18、你认识谁不重要，重要的是你能够认清自己是谁。</b></p>
 <p data-pid="YeDwU0fW"><b>成年后，要清楚自己有几斤几两，不要因为别人夸你几句就感激涕零，也不要因为别人说你几句就自我怀疑。你能做什么，不能做什么不是别人说了算，而是你自己。</b></p>
 <p data-pid="km_dY3Uj">19、现在得不到的东西，不等于以后得不到。</p>
 <p data-pid="e9WSCaA0">生活就是个特别神奇的东西，你越要什么，它偏不给你什么。那怎么办呢？换，做好现在做的事情，等你积累到足够的资源时，再去换自己想要的东西，就会触手可得。</p>
 <p data-pid="oVaffm3K"><b>20、钱不是最重要的，但至少也排在前三。</b></p>
 <p data-pid="31sZ2RZw"><b>生活中大部分的烦恼，钱能解决一半，剩下解决不了的烦恼，钱也能辅助你解决。</b></p>
 <p data-pid="7TJhC2M8">21、觉得生活不如意，多去医院走走，或许你会发现，你活在天堂，而不是生活在地狱。</p>
 <p data-pid="QfxFSRdw"><b>22、你要好好赚钱，然后悄悄惊艳所有人。</b></p>
 <p data-pid="ugSr--UZ"><b>有钱，你可以在巴黎不快乐；你可以在东京不快乐；你可以在伦敦不快乐。</b></p>
 <p data-pid="sOg7qv44"><b>但没钱，你只能在马路牙子哭；在公园的躺椅上哭；在租来的房子里哭。</b></p>
 <p data-pid="UYJMi--L">23、你看不起的人，过着你羡慕的生活。你看不起的生活，却有着你享受不到的快乐。</p>
 <p data-pid="CSr6XSe0">你看不起的事情，最后成就了别人，而没有成就你。总有一天你会发现，你看不起的东西，都会反过来看不起你。</p>
 <p data-pid="wxjON4RZ"><b>24、无论男女，多往自己身上花钱，才会有人给你花钱。</b></p>
 <p data-pid="m_NMCfOm">25、解决现在的问题，就是解决未来的问题。</p>
 <p data-pid="H-jhzM5i">很多人都有这样一种错觉，认为只要换一家公司，换一座城市，就能解决所有问题，但没想到的是，即使换了工作、换了城市，那些没有解决的问题依然存在。</p>
 <p data-pid="emYCi8ql"><b>26、靠运气得到的东西，没有与之匹配的实力，最后都会丢掉。</b></p>
 <p data-pid="DSy9v2vQ"><b>无论是技能，知识，还存款都需要积累，就算侥幸靠运气得到了一些东西，最终也会凭实力输掉。</b></p>
 <p data-pid="t9IDQS73">27、即使你月薪上万，但留不住钱，你依旧会变穷。</p>
 <p data-pid="GiWg7h-q">无论什么时候，都要给自己留一笔存款，而这份存款也将是你抵抗未来风险的底气。</p>
 <p data-pid="E7qgeB5y"><b>28、你能一夜整成某个明星，但你不能一夜整成林徽因。</b></p>
 <p data-pid="BRcH7nqO"><b>看上去有钱的人，不一定真的有钱。有人穿一身名牌，依然没有气质。而有人即使穿一身地摊货，也能穿出贵族气质。</b></p>
 <p data-pid="UdwIxpdw">29、你并不是一无是处，只是现在不够强。</p>
 <p data-pid="kGMSdvqU">一堆垃圾，利用好了，也能变废为宝，更何况有手有脚的人。如果你仔细观察，就会发现大多数的事情并不难做，只是你静不下来，所以能静下来的人都比你强，混的比你好。</p>
 <p data-pid="HyAgLfo8"><b>30、每个人都是一座孤岛，不用去羡慕别人。</b></p>
 <p data-pid="6_qh6ixn"><b>当你在凝视别人的生活时，其实别人也在凝视着你的那座“伊甸园”。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="r4foyVVy">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82" data-hash="70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82" data-hovercard="p$b$70cf8388ebb3ab4f1484fb885d8e4b82">@北陌大叔</a> ，一个不服输、不妥协、不幻想的精进少年，愿意在知乎与你分享知识和快乐。</p>
 <p data-pid="VHVqwSA8"><b>如果你喜欢我的文字，真诚希望你能点个赞，为每个人的生活，狠狠打上一口气，加油！！！</b></p>
</body>