# 考上与你实力不相符的大学是种怎样的体验？
- 点赞数：6398
- 更新时间：2021年04月11日22时10分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269973390/answer/354816096
<body>
 <p data-pid="4jhW8Bk1">这是一个属于偏执狂的时代，再来一次的话，我可能还是会跟那道选择题杠到底！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q8JWySqU">高考，少考了40分。坐标山东。最后成绩650。</p>
 <p data-pid="IbYm09Ni">我记得我的高中班主任这样对大家说过——高考成绩其实就是你实力的体现，你的成绩你的心理素质甚至你的运气。很多人当了三年农民，辛辛苦苦种地，有的收获了有的镰刀不好用烂在了田野里。有的人没辛辛苦苦种田的就更不用说了，草比农作物还高。</p>
 <p data-pid="apfYa754">高考的成绩结果就是山大吉林大和浙大人大的区别了。还有原谅我电子科大的招生小姐姐，要面试优先录取我，但是当时确实不太懂不知道电科大的厉害瞎了狗眼，不然现在赚得也能多一点。</p>
 <p data-pid="uL2SWfgT">进入高三以后，就从来没有考过这么差，甚至后来渐入佳境，状态很好。</p>
 <p data-pid="veQ9-YvE">数学喜欢在考试的时候和朋友竞速，看谁先做完，不准检查直接交卷。比赛规则是145以上，谁快谁赢，如果其中一人145以下，分数高者赢（没规定两人同145以下因为一般很少出现这种情况的。）最后高考127，少考20。原因:最后一道选择题，我做了45分钟，所以你们可以想象一下后面的题目我是怎么做的...日常竞速做题，所以从来没有养成一个习惯就是不会的先空过去，因为感觉不能空啊，空了一题就是145分了对吧...况且自己有很强的强迫症。</p>
 <p data-pid="XOlXVMIT">我还记得高二有段时间状态不好，数学130反复，因为这个被班主任打了不知道多少棒球棍。但是每次带着卷子到办公室，都会认真给老师分析哪里做错了，带着错题本，讲得思路都对，就是中间计算过程总出错误最后老师都不好意思打我了...那个暑假做了两本卷子，每天五套题，10个小时。上午两套，下午两套，晚上一套，晚上12点前把白天卷子批改出来，总结。累得脑子晕的时候让我妈买了个氧气袋，每天去充气，晚上一边鼻孔里插着氧气做题。高三开学后，无往而不胜。</p>
 <p data-pid="UAR5UWA5">外语高考一卷选择阅读完型105分满分，二卷作文阅读回答45分扣了5分。</p>
 <p data-pid="5B0JlXaE">语文132，推测作文接近满分了。</p>
 <p data-pid="uU_itMUa">理综是耿耿于怀于数学，然后状态受到了一定影响，看到计算题手都在抖。少了20分。</p>
 <p data-pid="Rx_Nv_zg">考完数学心态崩溃，一度想跳楼。后来趴在床边看看真尼玛高啊算了算了有话好说。</p>
 <p data-pid="l4HCZ247">给大家上几张图，我的高中吧...</p>
 <p data-pid="CyZso5ju">每期必买的题目——</p>
 <p data-pid="DgHIYYaY">作文——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3x1oTR2">语文摘抄本改错本——</p>
 <p data-pid="1v0-eY1D">高二高三用完的笔——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g5falRu0">高三一年的题量——</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_dYsh8zx">最后的结果就是考进某院校，成了cadet，我发现其他省市同学告诉我他们上课怎么偷着玩，怎么在教室最后面煮火锅，怎么在书山的后面躲着打牌...我一直以为所有人的高中都像我这样。在大学，常年第一，文化课成绩第一，综合第一，毕业排名第一，所有兄弟的毕业成绩以我的成绩换算成满分后按照比例计算，竞赛拿奖，各种考证。没图我说个杰宝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weu6Vowl">比赛获奖证书什么荣誉证书奖学金证书就不上了。感觉也没啥...就这样呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uh43MXlv">然后，就没然后了，现在在替大家保家卫国。</p>
 <p data-pid="oeHZ7oOo">有时候我也会想，在人生的转折点做了不同的选择，生活会不会跟现在完全不同了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UOlSMzrE">跟清北复交的不敢装逼，知道知乎大神比较多。个人经历分享吧。也希望正在准备高考的你好好努力，发挥好；希望高考失利的你不要放弃，和我一起，奋斗到七十岁。</p>
</body>