# 跟不爱的人结婚是种怎样的体验？
- 点赞数：23439
- 更新时间：2023年01月17日19时02分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28209296/answer/2828549753
<body>
 <p data-pid="w6GUKlxx">讲讲我和老婆的事情吧。</p>
 <p data-pid="Po_xX-om">我们是相亲认识的，彼此都不是青春里那个人，我没问过她，但是我年轻时也谈过不少女朋友，刻骨铭心的不至于，反正双商在线，她也是。</p>
 <p data-pid="xRuE_7xK">我们没有爱情，更想室友。描述我们的婚姻，更多的是我们分别在履行丈夫和妻子的责任。</p>
 <p data-pid="dwkcXsCU">她人很简单，经常笑，我下班很晚她会在客厅看书，如果我饿了她会起身给我煮个夜宵，偶尔的时候，我打游戏她会在后面看，然后吐一下舌头说看不懂。当然她看的宫斗剧我也尝试过，我记不住那些角色的名字，更理不清彼此之间错综复杂的关系，而且理解不了无数女人争来争去为的是爱情…</p>
 <p data-pid="deOynscA">很多时候我都觉得是我年纪到了，应该是要进入到老公的角色扮演里了，那么恰好是她作为我的老婆，我们得以维系婚姻，生活在同一个屋檐下。她乐观，善良，爱笑，但是她更加独立，为什么说我们之间没有爱情，是因为我太了解了，女人爱上男人不是这样的状态。</p>
 <p data-pid="4f1p8fN1">她善于自己解决事情，从来不想有多余的事情麻烦我，顶多就是发微信给我，让我下班顺路取一下她的快递，并且时间卡的恰到好处，结尾必定会带一句中规中矩的谢谢。我们从未吵过架，平淡的生活偶尔有浪花，我们都是在对方的角度考虑问题，根本没有架吵。理智客气的像刚认识的朋友。</p>
 <p data-pid="mEntjmqe">她尊重我下班想有自己的游戏时间，并且明确表示她不会生气，每个人每天都要有做自己的选择。我们彼此晚归只要在微信上提前告知一下对方，那么整晚都不会有信息，我们虽然白天平时工作忙，但是基本不聊天，那些正常老公老婆之间的可爱外号，深情称呼都没有过。我们在彼此面前都是理智的，她会谢谢我主动包揽的家务，我会谢谢她为我下厨做夜宵。偶尔一起坐在客厅的沙发上看电视，也是规规矩矩的坐好，一人一侧。</p>
 <p data-pid="7R8Krobc">甚至要求交作业的动作和话语都是一样的，都是在黑夜里，她睡不着会搂一下我的脖子，每次都会说既然我们睡不着不如做点什么？情到深处的时候才会叫我的名字，这是我们最亲密的举动。</p>
 <p data-pid="ixxGQWcO">每次回家见父母的时候，我们好像有无言的默契，她会揽着我的胳膊，很自然的喂我吃口水果，也会适时的跟我妈聊一些女人之间的悄悄话，无非是听听我妈对我爸的吐槽，她却一直说我是一个合格的老公，很好的扮演一个新婚燕尔，我们恩爱的夫妻。我想过这些事情，其实也想的通，我爸妈真心拿她当亲女儿，她做这些是出于对二老的敬重。</p>
 <p data-pid="YsNsASEB">当然我对岳父岳母也是真心的，第一次去她家的时候，我们四个人，岳母做了十个菜，摆在我面前的米饭码的像一座小山，她家不大，但是很整洁。岳父岳母普通工人退休，第一次见面我就能感觉到，他们和我爸妈一样，也是善良的人。怕我吃不饱，睡不好，老两口担心我受不了当地寒冷的天气，托老同事家七拐八拐的亲戚，给她的卧室加装了保暖层。我很高兴多了一个爸和一个妈，经常邮寄一些比较好的香烟给岳父，也愿意攒一些澡堂的票邀请岳父来玩，爷俩偷偷出去分享在家里不能抽的烟，去年冬天岳父身体不适，他瞒着岳母，我瞒着老婆，我主动联系医院的同学，带岳父做全身检查，做这些不算姑爷的责任，我是真的担心这个老爹，也享受和他相处的时光。那个虚惊一场的下午，我们爷俩度过了难忘的半天。迄今为止这都是我们两个共同的秘密。</p>
 <p data-pid="O0Qil0zt">说了很多，也许大家会羡慕我们的婚姻，其实个中滋味很难定义，我经常参加几个已婚哥们的聚会，听他们吐槽老婆，晚上10.00一过，电话就一个接一个的来，叫他们回家奶娃，娃不见爸爸不睡觉，我是真的羡慕他们在电话里和老婆拌两句嘴，关于孩子的问题我和老婆谈过，因为我这个人比较笨，马上30岁了事业才迎来上升期，她是属于按部就班一直做自己的事情，对生娃奶娃这事也比较尊重我的意见，我们两个人达成一致，想把要孩子的事往后推迟几年。</p>
 <p data-pid="qHxQQ9Fm">我哥们劝我，说弟妹也许就是这种性格脾气，你俩这样的婚姻状态多少人羡慕不来，烟火明灭的瞬间，我笑着举杯让他别担心，看到的其实也是他一脸安慰人的神色，我心里暗自叹气，我要是个坏蛋养个小三，她知道了是会离婚吗？还是觉得无所谓。</p>
 <p data-pid="A8msSCP5">前段期间，老婆的外婆去世了。她小时是跟外婆生活在一起的，感情很深。那是我第一次看到她情绪失控，挂了电话就要去车库，我抓着衣服跟着跑出去，开车连夜往回赶的路上，她一直默默的闭着眼睛流着眼泪，瘦瘦的她缩在副驾驶小小的一团，我抿着嘴开车，心如刀绞。那几天我们忙完后事，回去的路上，等红灯的时候，她轻轻的拍了一下我的手，说累坏了吧，我摇摇头冲她笑了笑，我能感觉到她流露出来了一丝缝隙，是她平时在家里外壳以外的东西。</p>
 <p data-pid="RZguMQYq">那段时间她经常失眠，有一天夜里，我鼓起勇气把手伸到她脖子下面，想搂着她睡，我感觉到她颤抖了一下，但还是靠了过来，她应该是难过中夹杂着惊讶，她靠过来是因为她想尊重我的意愿，我搂她是想让她别这么难过，黑夜里我没讲话，我就装睡，我能感觉到她的睫毛在我脖子里一眨一眨，这个傻子眨到后半夜才闭眼睡觉。</p>
 <p data-pid="W79McHRW">最近恢复了很多，我下班回来会看到她在看剧或者看书，她照旧会给我做宵夜，吃饭的时候她还是冲我轻声细语的笑着讲话，我想她青春里热烈爱人的模样是什么样子，会是现在这样吗？她就坐在我对面，可是她离我又好远。</p>
 <p data-pid="je2KhjXm">我老婆真的是个很好的女人，我说的不只是相处方式，还有她的性格品质，朋友们，这不是我给自己脸上贴金哈，如果她不是我老婆，我还是觉得她是一个很好的女人。</p>
 <p data-pid="bDB7yKL6">每年的节日，这些年轻小情侣过的节我们都是互相给对方准备礼物，去年我28岁生日，她也给我准备了蛋糕和长寿面，隔着酒桌祝我生日快乐，让我许愿，不怕大家笑话，我许的是时光倒流，让我回到老婆的青涩年代，看看她爱一个人的样子，我绝对使出吃奶的劲头做她列表里最狠的舔狗，而不是兜兜转转小半生相遇，每天礼貌客气中充满疏离。</p>
 <p data-pid="pH2dWK3R">说了这么多，其实大家都看出来了，开头是我在嘴硬，什么我们之间没有爱情，是我慢慢爱上老婆，她应该是不爱我的，换个人做她老公我觉得她一样是个合格的老婆。一说这个又有点难受，其实我们生活中长相身材都不算差的那一类，有时候单位新来实习生也有频繁想跟我聊天的，我是骗我老婆车子坏了让她来公司等我，接我一起下班，我老婆没问过，但是她也没说过，她知道车子没坏，但是她就不问理由。老婆在公司也是负责一些事情，她下面也有实习男生大晚上跑过来找她散步，老婆就拽上我一块，我也是被迫一起听了好几个青春小男生踏入社会的烦恼。</p>
 <p data-pid="-XNFYY3o">我不是夸自己帅啊，再强调一遍，是老婆挽着我听他们讲，看他们学生气的打扮，怎么跟我这样的成熟男人比！后来养成了晚上不打排位的习惯，如果大家在比尔吉沃特的匹配对局中看到一个站在下路第一个草丛里挂机的剑圣，那有可能就是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zx73ZA5-">不知不觉说这么多，天都要亮了。这个回答应该不会再更新了，再更新的时候也许就是我成为爸爸了，马上过年了，祝大家新的一年找到另一半哈。</p>
 <p data-pid="ED1hQprY">二更</p>
 <p data-pid="DfN6Ouz1">大家好，我没想到我的答案造成了这么大的反响，截止到目前已经6000赞了，并且刚才我在其他平台看到了搬运的视频，请原作者删除一下，请不要打扰我们的生活。</p>
 <p data-pid="8KO8dQKe">如果大家也在抖音看到了，请帮我私信作者，我是没有授权给任何人搬运这个回答的。这只是我的心情，我不想它成为别人获取流量和利益的途径。我负责任的审视自己，我应该有能力有途径并且很有可能找到你，用法律手段维权。</p>
 <p data-pid="_f5il9sT">我这几天陆续看了大家的评论，如我所言我并没有想到会引起反响。感谢评论区的中年人，青年人，未成年人的发言，我意识到社交平台上的发言具有严肃的传媒责任。我也看了大家多种多样的爱情经历，收到了大家的祝福和催更要求，我答应大家会抽时间再跟大家进行一些真诚的沟通。谢谢大家。</p>
</body>