# 什么情景让你切切实实地感受到无比的恐惧？
- 点赞数：8240
- 更新时间：2017年06月02日14时08分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51873093/answer/161290559
<body>
 <p data-pid="iC28rWKd">那是高中的时候，我在升旗仪式的整队前，在队伍里插了一下裤袋，正好被大腹便便的校长看到了，他叫我出列，说我不尊重国旗。</p>
 <p data-pid="LWZu6iQC">其实当时根本没有开始升旗。旗手们还在整理国旗呢。但是校长仍然把我叫到台上，当着全校说我不尊重国旗。</p>
 <p data-pid="F4cgOwpl">我没有反驳。毕竟插裤袋也不是什么太光荣的行为是吧。在国旗面前，一切都应该是庄严的。</p>
 <p data-pid="W0YaLJzC">但是我很快就发现不对劲了，因为已经开始唱国歌升国旗了，可校长还在一个劲地斥骂，指责我。</p>
 <p data-pid="3ERtk41s">难道不是应该等国歌唱完，旗子升起来才能继续批评么？难道每个人看到升旗不都应该肃立么？您应该等一会来说我。我轻轻对校长指出这一点。</p>
 <p data-pid="Ioi9K41o">他勃然大怒，说你居然顶嘴？你是哪个班的学生，你敢不尊重我也就罢了，还不尊重国旗，还拿国旗来压我？你这是歪理！把你班主任叫过来！</p>
 <p data-pid="c_7t4Xe5">班主任来了，国歌也停了，然而校长还在那喋喋不休，说到最后，甚至说出了“我有权力处分你，你最好小心点”这样的话。</p>
 <p data-pid="ozEtUqx4">当时我努力忍着眼泪就要掉下来的感觉，感觉自己内心关于党和国家，关于社会主义接班人的一些信仰崩塌了。当时我才知道了什么是恐惧，就连最伟大的代表国家的国旗都无法拯救我，还被他人当作工具。</p>
 <p data-pid="hSf_iq1c">我才知道，为什么会有人置党纪国法于不顾，才知道了那些渴盼“包青天”能解救疾苦的民众是什么想法，才知道了什么是被冤枉和侮辱的滋味，并且伤害我的是自己深爱之物，也就是国旗本身。</p>
 <p data-pid="4CU60-CZ">但国旗是无罪的，我仍然深爱着她。有罪的是那些飞扬跋扈者。我们不需要墨写的法律，而需要自己为权利而斗争。这也是我选择学习法律的一个渊源吧。</p>
 <p data-pid="xWpW0cs2">当我后来毕业后听说了那个校长因为贪腐和男女关系落马后，我平生第一次喝醉了酒。让我相信，人间正道，毕竟沧桑。</p>
 <p data-pid="V5dk0JrX">在后来我的人生中，学校里，社会上，我也见到了许许多多像这个校长一样的人。他们有的位高权重，有的贪婪恶毒，有的猥琐不堪，但都不乏一个共同点：他们自以为懂得某种精明和世故的规则，当你想善意提醒他们，他们已经违背了那些普世性的原则时，他们不但不接受，相反折辱你人格，嘲笑你愚蠢，说你一根筋。</p>
 <p data-pid="a8cWmd56">面对这些恶毒的人，我们开始逐渐弃原则于不顾，而逐渐倾向于立足在个人基础上，自己制定的规则，这是很可怕的一件事。</p>
 <p data-pid="hhlUsNqp">这意味着，在他的势力范围里，他就是policy-maker，是皇帝，久而久之，社会失去具有共同约束力的原则，也被消解为一个个小山头，山大王们处处都是，校长占一块，所长占一块，就连家长也占了一块。</p>
 <p data-pid="flygtWiE">客观说，我也因为有时候坚持一些原则，吃了不少亏，但总体来看，回顾过去我的基本面仍然是向好的。虽然就有那么多潜规则，有那么多仗势欺人，有那么多歪门邪道——</p>
 <p data-pid="J4kzjaV2">但我就偏要行那正道。</p>
</body>