# 什么情景让你切切实实地感受到无比的恐惧？
- 点赞数：20107
- 更新时间：2021年06月05日19时46分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51873093/answer/159553376
<body>
 <p data-pid="eJkiFcX2">2008年5月12日下午2点28分，我躺在学生宿舍4楼某个房间的上铺，突然床剧烈的抖动，<br>
  暴脾气的我张口就是：摇XXXX（我以为是下铺的同学故意摇床。）</p>
 <p data-pid="XnQT-Koa">抬头望向窗外，操场上浓烟飞起，能看见得一间民房上的瓦片像被挖掘机推了一样，迟疑2秒后，翻身跳下床，疯狗般的跟随大部队跑下了楼。</p>
 <p data-pid="cAfuy-Zb">站在操场上，同学们都在议论地震~我激动的对大家说至少可以放两天假了，并且对大家保证说，要把教学楼加固至少得一周，或许能放一周的假呢~</p>
 <p data-pid="OHW6zyf-">学校临时把同学们转移到安全处，需要家长来接并签字，就可以领走同学，同村的小伙伴被他爸爸接走了，我的小伙伴一个接一个的被家长带走，我是留守儿童，只能等外公外婆来接，就我还在等。</p>
 <p data-pid="KY7qRU8e">我本来就是个放荡不羁的人，平时违纪惯了，趁着混乱，我转身就溜出了学校的操场，跟着一个大人混出了校门。独自走在路边，看见一些布裹着些东西，还有人在抬着受伤的人，四处都是喧嚣，是哀嚎。我加快脚步，回到外婆家，房子还在，但是一个人影都没有，我又没钥匙，我又走我二伯家，我三伯家~~~都没人。</p>
 <p data-pid="NCGmhg4I">天都要黑了，那一刻，我是第一次品尝到恐惧的滋味。邻居家的大叔让我到他们那个临时帐篷将就一晚，他说我全家都走亲戚去了，晚上还有余震，远离房子。<br>
  那一夜，我未眠。</p>
 <p data-pid="36RHvvST">我想了很多，我感觉我就是在一个悬崖边，一不小心就会掉下去，我不愿意失去我的亲人，我下午在路边看到被布裹着的，是一具又一具的尸体。很多人都在忙碌着，我什么都做不了。我一个刚读初一的小朋友，又能做什么呢。<br>
  我一直指望着手中这个没信号的手机能拨出去，但是就是没信号。<br>
  那一夜，我感觉多活了10年。<br>
  那天整晚，我都处在深深的恐惧之中，我不安，我焦虑，我找不到词语形容当时的无助，我只能把一切交给时间，让它帮我度过。</p>
 <p data-pid="eSO0VDIV">那个晚上，我向佛祖祈求，我愿意用每一次考试都考0分的代价来换取全家平安，<br>
  我愿意用所有的游戏卡换家人的平安，</p>
 <p data-pid="kdX_qBs7">我愿意自己的一只手来换取家人的平安，<br>
  我甚至愿意用不再去暗恋心中的那个女孩子为代价，来换取家人的平安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P6st_H9Z">那天晚上，我的家人们睡在一辆大巴上向佛祖祈祷着让我平安。</p>
 <p data-pid="1D6L-FMA">感谢佛祖。</p>
 <p data-pid="P9nui-nc">写的粗略，见谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DI6iKSGx">这么多年过去了，再过几个月我就26岁了，23大学毕业，25从部队退伍，已经工作了8个月，未来可期~</p>
</body>