# 有没有一些关于克格勃的趣事？
- 点赞数：7133
- 更新时间：2021年11月02日15时10分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268909966/answer/2202241634
<body>
 <p data-pid="VL9I9Z1P"><strong>冷战期间，克格勃笨蛋三人组把西德军事基地的导弹，用手推车偷走了。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="FMoLTuxO"><strong>然后导弹被拆成零件，通过快递，寄到了苏联。</strong></p>
 <p></p>
 <p data-pid="zdIG-r44">1946 年，美国海军的物理学家麦克莱恩，带着一群人捣鼓硫化铅近炸引信。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="t98HnN-t">他发现，这种引信对热量产生的红外线很敏感，将来也许可以用在空对空武器上，用来更好地打飞机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VXAFwrqd">说起来，麦克凯恩是个科学家而非工程师，他的工作是理论研究，没有任何人要求他设计武器。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="szo1fXjc">他做的这件事儿连拨款都没有，全凭个人兴趣，是主动为建设资本主义发光发热。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2qGDXo5O">在他的努力工作下，1950 年，他终于搞出来了比较靠谱的样品。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wifH8DdW">他设计了一种导弹，导弹前方放置了近炸引信，对热源敏感的引信，可以引导着导弹追踪敌机，从而精准地命中敌人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="en7vyY5a">当时的空战还处于机炮时代，麦克莱恩的发明摆在美军高层面前时，真是让人开了大眼了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UnJUJ59y">美军高层立刻拨款立项，直到 1956 年中期，世界上第一款投入实用的空对空导弹 AIM9——响尾蛇导弹由此诞生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k6QYPwNi">但是美国人没想到的是，响尾蛇导弹的第一次实战，居然不是美国人使用的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="cRhQxGmz">1958 年，金门炮战开始。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DxF78ekx">蒋匪空军为了对付解放军的歼 5，跟美国申请了响尾蛇导弹并投入了实战。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="C78I0gYW">但是当时的响尾蛇导弹质量还不太稳定，在蒋匪发射的多枚导弹中，有一枚击中了我军飞机却没有爆炸，一路被飞机带回了地面（一说是在地面上捡到的）。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EgkdEAqt">我军专家捡到这枚导弹后，立刻意识到这背后的价值。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3BKpqglh">奈何当时的中国科研能力有限，对这种导弹的原理根本吃不透，彼时的中苏关系尚可，所以中国把这枚导弹移交给了苏联。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lPRwdatJ">当苏联专家们看到了响尾蛇导弹，也感到非常震惊。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="53e5dZv0">彼时的苏联人通过强大的情报网，已经知道了响尾蛇导弹的存在，但是居然能够通过这种方式搞到实物，是苏联人没想到的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-yz3Xcme">苏联工程师的头头，索科罗夫斯基认为，这枚导弹简直就是「一所大学」，拿回国就开始紧锣密鼓地研究。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nrYFHr5R">很快，苏联的 K13 式空空导弹诞生，然后中国空军也装备上了霹雳 2，通过凯申物流这么一折腾，中美苏都拥有了空空导弹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="d3XHYAyR">但是，当这些导弹真正投入到实战的时候，大家发现，它的效果只能用两个字来形容——惨烈。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Bu4TwBt4">在越南战争中，美苏的战机都大量使用了空空导弹。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6iCe1hSi">但当时的技术很不成熟，本来导弹发射出去以后，应该找最热的热源，结果很多导弹发射出去后非常有上进心，直接奔太阳去了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KV8-MNwB">从 1965 年到 1968 年，美国发射的 175 枚导弹中只有 28 枚击中，命中率只有 16%；苏联更惨，命中率只有 12%。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Qe0r3vxo">技术如此原始，美苏不约而同地开始研制升级。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_ysNUQv_">当然了，克格勃和中情局也少不了忙里忙外，因为两边都想「窥屏」，看看对方打算往什么方向发展。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8oT_y14C">接下来，我们今天要说的这位传奇人物，偷导弹的反套路间谍雷明格，要隆重登场了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bjq8J0Wh">1</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6ubZ81gD">1930 年，曼弗雷德·雷明格出生于德国，父亲是个瓦匠，虽然不算啥富裕人家，但日子过得也还凑合。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aWCVKnpd">但是，他运气很不好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Co1uCs7Z">他是德国人，但是他家却在东普鲁士。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tS1-aM1M">众所周知，1941 年，希特勒带领的纳粹德国和苏联发生了一点小冲突。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VNof9gq_">而随着苏军的全面反攻，在战后对德国的处理上，斯大林需要发泄一下自己的小情绪，所以苏联直接把东普鲁士的德国居民驱逐出境，并且要求德国把这块地割给了苏联，让它成为了现在俄罗斯的加里宁格勒。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="snurwkRl">在 1945 年，雷明格的一家，就这样被苏联人给礼送出境了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6Z7V4w3W">可是战争已经摧毁了欧洲的一切，战后的德国也是一片断壁残垣。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="embdTTyW">雷明格一家到处流浪，挣扎走了 1200 多公里后，终于在德国北部一个叫克雷菲尔德的地区定居了下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UMhWGb-d">因为他们惊讶地发现，这里居然有还在运转的市政府！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7OrzWwmo">当地政府靠谱的原因是，1945 年 3 月，美军第 84 步兵师占领了此地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kXSRrr4i">可是该师在此的行动很费劲，因为语言不通，部队行动受到严重影响。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CDKxMbM6">情急之下，师长下令全师寻找会说德语的人，在当地成立行政班子以配合部队行动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="FffaiNeJ">这时候，有一个因为被德国迫害而逃到美国的犹太人站了出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="X7d7Fbco">这个小伙子仗着德语熟练和美军现役士兵的身份，很快成功笼络了一批跟纳粹关系不深的公务员，仅用了八天，就重建了行政班子，让当地老百姓可以正常生活了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KLzZHCSY">再之后，这个小伙就跟着部队调走了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n_-_HCRN">雷明格一家来到这里后，也不太可能知道这个犹太小兵的故事，但咱们对这个犹太人是很熟悉的，他的名字叫亨利·基辛格。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="o4qFL8Zy">虽然换了个地方，但雷明格家传的手艺没丢，靠着父亲的瓦匠手艺，雷明格很快在当地站稳了脚跟。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZmeQBaPJ">随后考入了克雷菲尔德工程学院，毕业几年后，雷明格成为了一家建筑公司的老板，然后他的机会来了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eb0pn0pS">在战后的德国，找个囫囵个的建筑，比找一包没有空气的薯片都难，战后的德国处处在搞大基建。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZkMGUIoa">而雷明格赶上了这个风口，连续拿到大单，几年下来都赚麻了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XoYPM893">靠着做生意挣的钱，本来就是个小瓦匠的雷明格居然咸鱼翻身，过上了朴实无华又枯燥的富豪生活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wyujyELQ">为了打发无聊的时光，他开发了两个爱好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="L6EiUbji">其一是飙车，雷明格有着丰富的汽车收藏，江湖外号西德小勋宗。从法拉利到菲亚特应有尽有，而且他还是专业赛车手，取得过两次冠军和一次亚军。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="raoGEYRq">但第二个爱好就比较特别了，雷明格跟曹操一样，酷爱勾搭人妻，由于他又有名又有钱，所以在西德颇有艳名。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uPpxE3w7">这种行为简直是欧洲没了日耳曼——缺德玩意，整个 20 世纪五六十年代，雷明格都堪称西德的男性公敌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0Y905IYq">可是，时间久了以后，这两项爱好都无法满足雷明格了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WleMqQX7">到了 1965 年，花天酒地的生活雷明格过够了，汽车收藏不愿意碰了，勾搭人妻也没啥意思了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="A3WGFQBX">空虚的雷明格找不到人生的新刺激，整个人彻底颓了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vhgeWidT">到了这个时候，雷明格的朋友兼司机约瑟夫·林诺夫斯基坐不住了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XfOuCWqU">雷明格虽然爱好很不靠谱，但他生活中对朋友和手下还不错，所以大家愿意帮助他。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fmuj6jTQ">约瑟夫看着朋友日渐消沉，感到忧心忡忡。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="J9sOdI94">朋友有相帮之义，我不能看着你这样滑向堕落的深渊，你这是对自己的人生不负责任！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O9BBHX7U">不行，你得振作起来，你跟我一起给苏联当间谍吧！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Fh0M4JCc">2</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9kDXrZ4a">约瑟夫比雷明格大三岁，出生于 1927 年的他是个波兰犹太人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Rz_AUp9n">这个时间以这个身份出生在这个地点，大家都明白他的命运应该不太好。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_4vTj1yM">但是，不幸中的万幸是，约瑟夫所在的这波犹太人，在不同的集中营之间被反复调剂，赶在纳粹下毒手之前就被美军解救了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jgN-NtuH">死里逃生的他回到波兰找亲人，但家人已经离散殆尽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E2qSB8ae">亲戚虽然没找到，但波兰安全服务部倒是在 1951 年给了他一份 offer。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eT1uF805">不知道波兰安全部用了什么手段，反正约瑟夫从此成为了波兰间谍，被派到西德去了解一下风土人情，比如哪个地方有军事基地，美军在西德的驻扎情况等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zecbYFzs">1947 年九国情报局成立后，波兰的情报部门基本等于克格勃驻华沙办事处。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bZZ6swNb">由于约瑟夫工作尚属努力，一来二去就被克格勃吸纳为了自己人，直接给约瑟夫下达了命令，授权他在德国发展下线，组建一个以他为核心的情报网。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PXE8L3tI">但这个命令显然没有体谅到约瑟夫的社会地位，虽然他是间谍，听起来很酷，可是他在西德，也不过就是个小司机而已，又没钱又没势，怎么发展下线？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4B0vWUaq">他倒是想发展西德高层，可是以他的地位，能跟人家搭上话的唯一的渠道，只有漂流瓶了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bUwOqfps">所以，虽然有了克格勃授权，但约瑟夫在西德晃荡了十年也没有发展任何人。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g7G7qCCL">到了 20 世纪六十年代中期，克格勃坐不住了，给你授权你就要有成绩，不能总搞点边角料情报糊弄我们？你的下线呢？你的情报网呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5Q5Xa2Pw">被红色 KPI 压到头上的约瑟夫，感觉走到了人生的龘字路口，他又没有加西亚的想象力，实在没法编出一张情报网来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UU2PoUFY">克格勃不仅要求他发展下线，还给他下了一个又一个的变态任务，比如偷一架美国的 F4 战斗机，或者把北约飞机的导航系统搞过来等。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yecp3IEr">约瑟夫认真地考虑了一下组织上是不是对自己的能力有啥误解，但是他想起柏拉图的传人拉布拉多曾经说过的一句话——不够心狠手辣，怎配江山如画。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pJDobasE">于是他决定从自己的身边人开始。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OqrKmwld">正好雷明格此时的状态也活得不太阳间，所以约瑟夫准备从雷明格开始发展下线。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="EVuCuRM4">令他没想到的是，雷明格面对这个邀请，没有半分犹豫，这个事太刺激了，他欣然接受招募。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CNYa815X">不仅如此，他还反客为主，接手了约瑟夫的所有任务，直接跟克格勃对接。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y1qBZY2L">远在卢比扬卡的克格勃们被他搞得一愣一愣的，大家表示，从来没见过积极性这么高的间谍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ItYxBWBG">但是主观能动性改变不了客观现实，这哥俩依然没法偷一架飞机给苏联。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OEPQVH87">雷明格和约瑟夫商量了几次后，觉得至少我们得找个会开飞机的人吧？可是去哪里找呢？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1k0TcjPS">正当俩人发愁的时候，某一天，雷明格和约瑟夫在一家酒馆里打扑克。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eXqnzKhP">跟他们一起打牌的人在牌桌上开始了胡吹六哨，说自己是精锐飞行员，空中格斗胜过黑魔鬼，短兵相接不虚红男爵，世界上没有自己搞不定的飞机。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gepv-eKu">听完他这一通吹，俩人对视一眼，这真是屎壳郎遇粪车——想啥来啥啊！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MsiTMISy">两人赶快对这位大哥慷慨解囊，折节下交。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XX9XyiOs">一番打听之下，他们知道了这位老哥叫沃尔夫·克诺普，从 1956 年就开始开战斗机，而他服役的诺伊煲基地里，有不少美军的先进装备。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kc8e40zC">对着这样的人，不拉入伙简直天理不容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HzkHVsuN">哥俩每天请克诺普大吃大喝，几天后，雷明格和约瑟夫对克诺普摊牌了——</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nDlDjzg4">听说你们机场里有不少好东西，有人高价想收，你能不能顺一点出来我们拿去卖钱？到时候你拿大头，我们哥俩喝口汤就行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nj5B_kHB">正在如报仇雪恨般干饭的克诺普听完这话愣住了，然后爽快地答应了他们的要求，表示没有人比我更懂机场了，你们说吧，想带点啥出来？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8Hu38xQp">雷明格听完后欣喜若狂，然后试探性地问道——你们机库里那些 F4「鬼怪」战斗机行不行？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7oK7e6bq">一句话说出口差点把克诺普呛死，他说大哥你可能对我有啥误解，我不介意为苏维埃做点贡献，可我是想透了，不是活够了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="55bjGcKi">那一架战斗机起飞时的噪音能远出六七里地远，别说把它开到苏联，到不了东德我就成盒了。你能不能别整这么大的东西，你挑一个好带的！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fRTBlPp_">雷明格觉得他说得有道理，于是翻出了那本厚厚的任务笔记，几个人在上面挑挑拣拣，最终找到了指向了一个目标——那个，美国最新款的响尾蛇导弹，你能弄出来不？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kk8KlMP0">3</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-aIty8-M">对于这个目标，克诺普大包大揽，说这玩意好弄，等哪天我叫你来，咱们开车拉走就行。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dDdxJWyQ">雷明格他们觉得，你拿军事基地当菜鸟驿站呢？说拿东西就拿东西？咱们得好好计划计划。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7u_vWVko">作为一个严谨的德国人，克诺普对他们的工匠精神非常不以为然。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T6a-fk52">表示屁大个事你计划啥？找个晚上，你们开车过来，我带你们把导弹拿出来，然后开车拉走，就这么个屁事儿，有啥好计划的？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qdhpViVY">雷明格和约瑟夫努力地想说服克诺普，但是奈何他实在是油盐不进。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rTEgARQK">没有他的配合，没进过基地的俩人又没法做计划，最终只能相信他，在城里备好了车，等待着克诺普的召唤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NgnV-NQ3">1967 年 10 月 21 日，雷明格接到电话，克诺普告诉他天气预报明天有大雾，宜偷导弹，你们过来吧！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G90vJVLs">于是，雷明格挑了一辆低调的梅赛德斯，带着约瑟夫一路往诺伊堡基地杀去。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nMkdCosB">到了目的地后，俩人在基地外熬到了 22 号晚上，果然起了大雾。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ahmROZrd">于是，雷明格在车里待命，约瑟夫准备去跟克诺普接头。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="i1B5G45E">然后，你以为他会翻铁丝网躲红外线？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kcQewJSm">不，克诺普联系到约瑟夫后，从基地里出来接到了他，两个人从正门进了基地。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TNQKDmyH">因为克诺普有通行证，他和机场的卫兵都是食人部落 BBQ——那是老熟人了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G95gYhIN">所以，基地里没有任何人盘问他和约瑟夫，两个人大摇大摆，一路进到了机场武器库。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OK6nlA-G">到了武器库后，约瑟夫打开手电，拿出响尾蛇导弹的照片开始找东西。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="P3svWNnf">结果还没找几秒，就被克诺普踹到一边——有我在你找个屁啊？那玩意不就在你左手边的架子上吗？扛起来，咱俩赶紧跑！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iMAXa0mO">当约瑟夫来到响尾蛇导弹面前时他也怒了，你咋早没说它的体积？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-4OIH_SL">这玩意三米来长，得一百七八十斤的分量？咱俩扛着他冲到基地墙角，不用别人抓，累也累死了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GQ-bhl2Y">克诺普说这有啥难的？你等我一会！</p>
</body>