# 网恋奔现后发现对方长得很丑怎么办？
- 点赞数：7296
- 更新时间：2020年06月19日17时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36076394/answer/1286033812
<body>
 <p data-pid="z8uS6NBf">Ps:<b>禁止转载，之前放了消息记录，本来以为没啥人看结果来了好多人看…我觉得这个有点侵犯隐私就把消息记录删掉了——大概讲的就是我屁滚尿流跑回家之后，他给我发消息说“美女美女你在不在”“你回家没有”“快点出来”“都见面了还怕啥子”“你跑啥子跑那么快”“只要你出来我啥子都答应你”这种话……(另外他还爱用可爱的表情包 请大家自行脑补。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="zPaY7YzN">含泪回答一波。</p>
 <p data-pid="xU7A6spv">太他妈操蛋了。这个故事就发生在昨天。和一个在网上聊了很久的男生奔现了，地址就在离我家很近的一个电影院。奔现之前我们交换了照片，一个皮肤白皙五官清秀的男人，说不上特别惊艳的好看，但是整体透着一股子书卷气，很儒雅。</p>
 <p data-pid="gCPmnNB3">我们相谈甚欢，经过一番讨论后，我们决定在昨天晚上10点钟见面，刚好有一场电影。我们约定到时候直接在前台买票，如果对对方不满意的话，就借口去上个厕所回家。9点55分，我已经到了电影院楼下，他给我发消息：「我已经到了，等你。」看到信息的我真的是兴奋又紧张，在电梯面前整理了好久的头发，然后拿着一盒酸奶上了楼。</p>
 <p data-pid="qabqUKTK">等我到了电影院，我到处找，发现周围没有他的身影，这时候他给我打电话了，问我在哪，我：「我已经在楼上了啊 你在哪里怎么没有人」手机里一个温柔的声音传来：「我马上上来，你先坐下来等我一会儿。」真的！！声音都这么好听！真人一定比照片上更好看！！！</p>
 <p data-pid="TnBl1k-6">我故作矜持地坐在离售票台远远的椅子上，然后等了几分钟，大概10：10的样子，电梯“叮”地一声响起，停在了我们这层楼。</p>
 <p data-pid="1se5aYcW">是了，一定是他来了！！我内心紧张得扑扑直跳，等他上来我要怎么跟他打招呼才显得自信又大方呢？我要不要只买一桶爆米花啊？早知道今天就该穿条好看的裙子来…</p>
 <p data-pid="ZajfhGcR">正当我忐忑不安的时候，电梯开了。</p>
 <p data-pid="RBk7aH5v">一个身高跟我差不多高、肤色黝黑、看起来贼眉鼠眼的男人从电梯里走了出来……</p>
 <p data-pid="S8cw18w-">卧槽！还好，不是他不是他。我按住了想要挪动的屁股，又坐了下来。我保持着端庄的坐姿，练习了微笑的弧度，忙给他发了个消息，问他还需要多久。</p>
 <p data-pid="vMHRY7Qr">他回复：「我已经上来了啊，你在哪儿？」</p>
 <p data-pid="8JhkSxp3">下一秒，我的笑容凝固了。我看到刚刚那个男人看了看手机，开始了东张西望……日哦！他的眼神停在了我的方向！然后又看了一眼手机，朝我挥了挥手。</p>
 <p data-pid="xdWZolK7">哈。他朝我走近了，终于我看清楚了他的五官。说实话，丑得惨不忍睹。看了第一眼就不敢看第二眼。还有，他有我这个162的女的高吗？？不是说175吗？？？而且不是说他24岁吗？？看起来完全就是42岁的油腻大叔！整个人透露着低俗和猥琐的气质。</p>
 <p data-pid="Gu13NUhA">他慢慢朝我走过来了，我在心里默默骂了无数声mmp。我管不住我的脚了，我好想逃……</p>
 <p data-pid="9e2UpaWe">我们尴尬地打了个招呼，这时候已经10点15分了，电影已经开始了，我也是真不想看电影了，为了缓解尴尬，我呵呵笑了一声：“好像今天电影没什么好看的了，要不我们出去逛逛？”突然，我吓了一激灵，因为他来牵我的手。我面色尴尬地挣扎开：“这里人多，不好吧？”他又揽住我的肩，露出一个油腻的笑容：“怕什么？我们不是男女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="qOLs6ou-">我吐了。谁是你女朋友哦！我们关系好久确认的哦？！你他妈也忍心对一个20岁女孩子下手！mmp！</p>
 <p data-pid="6z59UusG">我被他身上的体味熏得几乎晕厥，忍住恶心磕磕巴巴地问他：“你…你咋和照片上不太一样啊？”这他妈是同一个人吗！他黑乎乎的手摸了下鼻子，有点不好意思地回答道：“我以为你不会出来，我就没给你说实话。”</p>
 <p data-pid="I0Ms32I8">我忍住反胃的冲动，我说现在电影已经放了，不想看电影了。实际上我早就想走了，他这时候竟然说了一句特别恶心的话：“那要不然我们去楼上？去看电视也行，想看一晚上都行。”</p>
 <p data-pid="sSU5pjXx">……楼上是酒店。</p>
 <p data-pid="JcnageNW">Woc！我有点挂不住笑脸了，恨不得转身就走。我再委婉强调了一遍：不用了，我家就在附近，现在有点晚了，我可以直接回家。结果他突然靠过来在我肩膀上，像变态一样凑过来贴着我的脖子闻了一下：“今天晚上不回去了吧？放心我不会对你做什么的。”</p>
 <p data-pid="yPZQ8BV3">啊啊啊啊啊啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="KGJjQdMX">那一瞬间，我崩溃了。说实话那一秒钟我脑子里面都是空白的，恨不得立刻死去。我马上全身像触电一样推开他，但是他力气很大，强硬箍着我的手腕说：“走吧走吧上去坐会儿。”半推半拉的把我带上了楼，我不敢跟他撕破脸，因为他看起来很凶，我怕惹怒了他，他看我好欺负，中途一直摸我手揽我肩膀。</p>
 <p data-pid="3xl8mTyH">等到他在酒店前台背对我订房的时候，我就打算抓住机会逃跑了，这时候电梯还在楼下，等电梯完全来不及，甚至动静大了会被他直接发现。我慌不择路从旁边的楼梯门钻了出去，这时候他还在办入房。</p>
 <p data-pid="fHX_RNAP">我当时穿了一双人字拖，跑下去不方便，我就把鞋子给甩掉了，光着脚慌忙楼下跑，这时候电话突然响了，是他给我打的微信电话。</p>
 <p data-pid="mkVhOJ7t">黑黢黢、安静的楼道里，刺耳的手机铃声如同鬼魅。</p>
 <p data-pid="Sqw_BjHp">我一辈子都不会忘记这个画面，这时候楼上传来急促的脚步声，包里手机不停震动，我吓得几乎哭出声，哆哆嗦嗦把电话挂断，又继续跌跌撞撞往楼下跑，“嘭”的一声摔了好大一跤，把膝盖摔破了，痛得我龇牙咧嘴半天没缓过来。但是我一刻也不敢停留，连滚带爬跑回了家。</p>
 <p data-pid="YQR5wwDT">我是真的怕了，太窒息了。</p>
 <p data-pid="xKIe62aW">回到家里还在忍不住发抖，心里很久都没平复下来。因为恶心洗了很久的澡，接着一直睁眼到天明。</p>
</body>