# 网恋奔现后发现对方长得很丑怎么办？
- 点赞数：6625
- 更新时间：2022年08月09日01时09分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36076394/answer/2613647515
<body>
 <p data-pid="0QAkDXh6">姐妹们你们都对后续这么感兴趣？？？</p>
 <p data-pid="isxuFy1W">这有什么好感兴趣的！！</p>
 <p data-pid="BaslBKPs">不过既然你们想知道就告诉你们</p>
 <p data-pid="P_X2bp20">我当时那晚不是两点多睡着，特么的我第二天睡到十点才起床，我跟她约好了要八点出门带她逛街来着，我睡死了，呵呵</p>
 <p data-pid="Wd_STxlo">我第二天起床一看闹钟我人都傻了，我直接冲出门外，就看到她坐在沙发上，然后她看见我跟我说，叨扰了，睡得好吗</p>
 <p data-pid="JiMMbdAG">我：？</p>
 <p data-pid="1BdJv7n8">你说我睡得好不好？？？我当时不知道该说什么就点点头说好，然后我就飞速洗漱，两分钟就洗好脸刷好牙狗出来了</p>
 <p data-pid="BBDU3Je3">然后我就看到桌子上有早餐，我惊住了，我就看她，她说没有钥匙没法下楼买，就直接在厨房做了</p>
 <p data-pid="1JyCSBsw">嗯，怎么说呢，我家厨房就是个摆设懂吧，因为我不会做饭，我只会点外卖，厨房就是个摆设哈哈哈，不过冰箱里有食材什么的</p>
 <p data-pid="Fk6_GGaw">所以我就白白吃了人家一碗鸡蛋面，我内心百感交集，怀揣者多重情感吃完的，呵呵</p>
 <p data-pid="WghV5GCv">我当时内心是极其惆怅的，因为我睡到十点多，让人家等了我两个小时不说，还白嫖人家苦力做饭，呵呵</p>
 <p data-pid="4xbhfcjC">然后我就带她去我们这有趣的地方玩对吧，然后七号晚上她就走了，没错，哈哈哈哈哈哈哈哈，把她送走了就</p>
 <p data-pid="Uak0d21j">不过我俩还保持着网络上的联系，我现在已经释然了，虽然还是熬夜了哈哈哈哈哈哈，不过我觉得我俩应该能成为好姐妹，就这样</p>
 <p data-pid="ZJoc-XC-">没了</p>
 <hr>
 <p data-pid="Fw9zkH97">以下为原回答：</p>
 <p data-pid="gZVBOYNm">今天刚奔现，不是丑，是让我根本没想到！！！！</p>
 <p data-pid="DUCEReX1">我，女大四学生，正直乐观，跟一个小哥哥相处半年，我俩都是一个城市的，没在一起，但是聊的很频繁，经常打语音，声音就是那种少年音，很奶的感觉</p>
 <p data-pid="4gvbCLxv">今天，我们约出来见了面，我高高兴兴对化了妆，穿了小裙子，到了地之后，我就给他发信息问他到了没有，他说他到了，在xx路第二个红绿灯，实话说，我也在那里，然后，我就找他。</p>
 <p data-pid="ZouzpjEa">他跟我说他177，虽然不高，但也可以了，我165，我找半天没找到人，只看到红绿灯下有个短发女孩子</p>
 <p data-pid="VCkuZQZh">我就发信息告诉他我也在这，然后我就看到那个短发女孩子抬起头看到我，直接过来抱了我一下，说姐姐你比我想象中好看</p>
 <p data-pid="q3osz85c">我当时的心情就是一整个</p>
 <p data-pid="H6ACB1vx">？</p>
 <p data-pid="iJB2TCU1">妹妹你谁啊，我不认识你啊</p>
 <p data-pid="-W5M2czI">是的，小哥哥就是她，呵呵。</p>
 <p data-pid="IPFrZDOj">我浑浑噩噩的拉着她逛街，我现在还记得我俩的对话</p>
 <p data-pid="6_PVgXQx">我：你是女生？</p>
 <p data-pid="gV_xutkc">她：不明显吗？</p>
 <p data-pid="QKEaZ2DP">我：你怎么不告诉我</p>
 <p data-pid="EI9bz9Ll">她：你没问啊</p>
 <p data-pid="flBe0EPx">我：那你声音？</p>
 <p data-pid="XTl3ViFD">她：我声音就这样啊</p>
 <p data-pid="QB0DHCTk">是的，她就是偏中性的少年音，听起来雌雄莫辨，而且这小姐姐大一，比我小三岁，一米七七，比我高一头，呵呵</p>
 <p data-pid="8ob0iHxw">不过长的很漂亮，好歹我还是个颜控哈，虽然这事儿很操蛋，但看在是个美女的份儿上就不计较了</p>
 <p data-pid="VTxXPvDd">反正她就姐姐姐姐的叫我，还别说，挺受用的，但我是个直女</p>
 <p data-pid="NTMTO9Vo">一路上吃的玩的都是她请的，我不好意思，自动揽下帮她找住处，然后我是自己在外面租房子住，我不住宿舍，我就让姐妹借宿了一晚，她现在就睡在我隔壁，呵呵</p>
 <p data-pid="B3vlwPUZ">啊，百感交集</p>
 <p data-pid="0cYwPR-x">怪不得她在网上一直没有说要在一起，感情她知道我是女的把我当知心大姐姐了呗，亏我装的那么善解人意</p>
 <p data-pid="9VPyPeyV">因为这个事儿，我特么现在还没睡着</p>
</body>