# 网恋奔现后发现对方长得很丑怎么办？
- 点赞数：5395
- 更新时间：2020年03月05日12时07分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36076394/answer/1042387452
<body>
 <p data-pid="WKJUygKk">我好无奈啊，你们为什么会觉得，我说的闺蜜其实是我自己呢……???</p>
 <p data-pid="GwtcfeRY">真的不是我，是我闺蜜，我的塑料姐妹</p>
 <p data-pid="WdLmIoE1">是我语言表达的不够清楚吗?</p>
 <p data-pid="6u5ivv46">顺便说一下，要是我网恋被骗，我的反应可能和我闺蜜差不了多少哈哈哈哈，甚至可能比她还要激烈……我最讨厌的就是别人骗我。长的丑不是错，骗人是不对滴</p>
 <p data-pid="OhxG0Cmr">所以在座的各位小可爱，网恋需谨慎，一定要擦亮眼睛</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nR5xnxRU">你们都是魔鬼吗哈哈哈哈</p>
 <p data-pid="2gd0rSK5">为什么问现在有没有对象</p>
 <p data-pid="2XGOz2ZZ">经过这件事的教训，我俩深深认识到网恋的不靠谱</p>
 <p data-pid="83YXPPKD">所以现在还是以学业为重，考证，考研嘻嘻</p>
 <p data-pid="Oz80k6H8">祝各位早日找到自己的那个ta♡</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="219aB7to">我替我闺蜜答</p>
 <p data-pid="LpDOwfp8">怕被发现，她会打死我的哈哈哈哈，匿了匿了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uo2YJHx0">我闺蜜之前网上谈了一个男朋友，看过照片，挺帅的。然后俩人腻歪了有小半年，然后约好时间，准备奔现。</p>
 <p data-pid="HnepYrB6">时间定的是下午三点，我闺蜜早上十点开始化妆收拾打扮，饭都没吃。然后拉着我美滋滋的去了。</p>
 <p data-pid="CpZCPQwl">她到了之后，男生还没到，她就让我躲一边，用手机记录下他们第一次相见的美好时刻。</p>
 <p data-pid="3UwgIp-S">重点来了!!!</p>
 <p data-pid="raiN8YVo">!!!</p>
 <p data-pid="38kP_7DH">男生给我闺蜜打电话，说他到了，我闺蜜站了起来，四处扭头找他。我也在找，然后一个胖胖的大哥，举着电话，朝我闺蜜走了过来。然后问我闺蜜“你是xx吧？”我闺蜜点点头，说“你谁啊”。那胖哥羞涩一笑“我是xxx”</p>
 <p data-pid="M578OwdA">我发誓我真的不是故意的，当时一下子我就笑喷了</p>
 <p data-pid="9Ki6bhnM">然后我闺蜜说，你发假图骗我?</p>
 <p data-pid="4OrlqatA">那胖哥说，图片不重要</p>
 <p data-pid="DnsSCZZ1">我闺蜜崩溃了，疯了一样的开始打他，又哭又挠的。我笑的喘不过气，冷静了一下，把我闺蜜拉走了。</p>
 <p data-pid="qF0fro0B">我们回宿舍后，她开始卸妆，还骂那个骗子，说自己快恶心死了，喊了半年的老公。</p>
 <p data-pid="5iaSKXb5">我真的哈哈哈哈哈</p>
</body>