# 网恋奔现后发现对方长得很丑怎么办？
- 点赞数：6966
- 更新时间：2019年07月18日17时38分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36076394/answer/753210558
<body>
 <p data-pid="sXrNqSaE">作为二十一世纪素质青年，我真的是不敢下狠心把姑娘一个人晾在那。</p>
 <p data-pid="8_05q_Qk">网恋聊了半个月，期间姑娘充分展现自己的优点，明里暗里故事里都透着人品好性格好。提过一嘴要照片，没给，我也就心里大致认为长相一般。</p>
 <p data-pid="4veJjf2W">约定时间过了十几分钟我联系她，她说他爸和他哥开车跟他一起过来的。我当时心里有点不爽，网恋怕不安全见面带朋友我也就认了，带家属是几个意思？我也不好说什么，到门口迎迎吧，就问什么车，车牌号，支支吾吾也答不上来，我也明白了，吓唬我呢。</p>
 <p data-pid="IO7Xb8eG">打完电话又过了十几分钟，问她在哪，她说到了，问我在哪，我说哪里哪里，她又开始支支吾吾，说自己路痴，大姐你自己定的地方你自己不知道在哪？当时都有点想走了，但想大热天来回四五个小时，怎么也得见个面。</p>
 <p data-pid="QQNRgSNW">然后又在商场找她十几分钟，终于找到了。映入眼帘是一个怯怯的胖妞（保守估计200+），胖子那种自卑，那个试探的眼神就告诉我以前面基的人见了她说出多伤人的多和做过多绝的事，上怕我转身走又不太敢打招呼。</p>
 <p data-pid="R3sN7mCg">我第一眼就否了她，矮胖人好我也可以接受，浓妆我真心受不了，所有护肤品就是一块舒肤佳的钢铁直男，浓妆对我来说就是满满的工业气息。</p>
 <p data-pid="vCPKDtE2">但是出于礼貌，心想怎么也一起看个电影再走吧，回家再慢慢疏远，人家也明白我的意思也不伤自尊。之后她就从挽手到靠头一步步亲密，碍于人多我也没有拒绝，但是我心疼我的衣服被蹭了一袖子的化妆品。</p>
 <p data-pid="rSy3M_51">订完妇联4，还有两个多少时上映，妹子问我吃饭了么，秒懂，去吃饭。一顿饭三百多，菜她点的，我也没动两口，对方丝毫没有买单的意思，那就我买吧。吃饭的时候她兴高采烈说了一个地域歧视的故事，我跟着尬笑两下，心里评分下降。</p>
 <p data-pid="6yJ8B-M6">快上映了她要和饮料，她主动付款，这个钱她之后嘟囔了一路，什么不值啊，饮料不好喝啊，我吃饭看电影花了近五百，她花三十多还这样。最要命的是她喝了几口她的饮料，说太难喝，完全受不了，早知道要我的这个好了，问我的好不好喝，我说我还没喝，你喝了吧（因为她从付账开始就在那里嘀咕贵啊，我的饮料比她点的多几块钱啊）。</p>
 <p data-pid="NtsSVZah">我当时那个心跟吃苍蝇似的，真的是妇联四吸引我，要不电影我不想看了。没想到看电影才是高潮，所有能想象的成年人在电影院没素质的行为他都干了，一会这是谁谁谁，一会玩手机，一会睡觉。我迎着别人鄙视的目光跟她嘘了好几回，总算安静一会。后面开始死人人她又开始放飞自我了，哭爹喊娘，FBI式哭丧，声音还特别大。大姐你失忆了吗，刚才你都有呼噜声了睁开眼就全身心投入剧情了吗。这个行为我知道她什么意思，求可怜，求安慰，求抱抱，因为她扭的我手臂都快断了，期间我也小声委婉的让她安静一会，她依然我行我素，前排回头瞪了我足足有五秒钟才转过去，我终于忍无可忍，大声说了句你能不能正常点。她中午不出声了，依然沉浸在悲伤中。</p>
 <p data-pid="cKNDWeEs">电影结束也没有过多停留我们就分道扬镳，看他的态度也明白了我的意思也没有在粘我。万万没想到，过了两三个小时看手机给我发了一堆东西，情真意切有理有据，跟现实的思维素质判若两人。</p>
 <p data-pid="uiebIQ0o">按照你是个好人但我们不合适的套路我给她发了几条夸她的信息，拒绝的话输入完成就差发送了，她的消息一条条过来，畅想我们未来的生活，我挑水来我耕田，我做饭来我洗衣，结尾还说了一句，反正我挣钱没她多，就多承担家务伺候好她之类的。态度不是开玩笑的，真把自己当公主了。</p>
 <p data-pid="DqUDRjOz">我当时庆幸没跟她说实话，感谢她瞧不上我微薄的收入，拒接消息都没发，直接删友，拜了个拜。</p>
 <p data-pid="-S76QO4T">在此奉劝男同胞，遇见了直接丑拒，不要担心伤害谁了，她隐瞒自己的长相开始她的人品考验就已经失败了，没资格在考验别人了。</p>
</body>