# 网恋奔现后发现对方长得很丑怎么办？
- 点赞数：29310
- 更新时间：2020年06月30日13时45分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/36076394/answer/1300476857
<body>
 <p data-pid="FAEf3c_G">我有一个女朋友，我俩如胶似漆网恋了半年，终于决定见面。</p>
 <p data-pid="dAG6sc-t">她是南京人，我们约在南京南站。</p>
 <p data-pid="tZBhjNVV">下了火车，我来到约定地点，发现了孤零零的她。</p>
 <p data-pid="9z8dkmcW">她长得不好看，跟照片相差甚远，根本不像同一个人。</p>
 <p data-pid="6sXXbUiB">我去服务台租了一轮椅，自己转着轮子去找她。</p>
 <p data-pid="ns1af6R5">我说，对不起，我骗了你，其实我是残疾人，我们分手吧。</p>
 <p data-pid="xWEYhGr4">她说，我不是你女朋友，你女朋友等你等的中暑了，她让我在这等着你，我们快点去找她。</p>
 <p data-pid="hiICkj2K">原来是虚惊一场，我慌忙站起来，说，我刚才跟你开个玩笑，哈哈哈哈，快带我去见我的网恋baby。</p>
 <p data-pid="DL3dII6Z">我俩推着轮椅，来到一处阴凉地，发现我的网恋baby刷新了。</p>
 <p data-pid="Lfnaohyt">对，就跟游戏里的boss刷新一样，一米九多的姑娘，面目狰狞，长的比她朋友还难看。</p>
 <p data-pid="l88cl9NU">我一下瘫坐在轮椅上，我对我的网恋boss说，对不起，我骗了你，其实我是残疾人，我们分手吧。</p>
 <p data-pid="DLS3qtpb">她朋友听了哈哈一乐，说，你这小伙，怎么见了谁都开一样的玩笑，真是幽默又无趣。</p>
 <p data-pid="RO4CgPme">她朋友转头对我的网恋boss说，他骗你的，他腿脚好着呢。</p>
 <p data-pid="_QMBpYUq">网恋boss说，我就知道，我以前跟你说过我奶奶腿脚不利索，原来轮椅是带给我奶奶的见面礼，你是个有孝心的男人，我这辈子一定要嫁给你！</p>
 <p data-pid="ckfksL5T">我说，我脚麻了，你俩先走吧，我一会儿再去找你俩。</p>
 <p data-pid="uZxTLIlS">网恋boss说，那哪行啊？</p>
 <p data-pid="XoPFZMVp">说完，她一下抱起我，她朋友推着轮椅，回了她家。</p>
 <p data-pid="vzdXH4RT">到了家，她大喊，奶奶！我男朋友给你买了辆轮椅，快出来看看！</p>
 <p data-pid="lnoJTpu1">她奶奶战战巍巍的走出来，网恋boss说，我先试试这轮椅结实不，然后一屁股坐了上去。</p>
 <p data-pid="7aK6oe1h">咔嚓一声，轮椅扁了，一家人手忙脚乱的修，我趁机逃走了。</p>
 <p data-pid="5CiEF0qt">到了高铁站，我买票回家，工作人员说，不准走，你刚才租的轮椅还没还呢！</p>
 <p data-pid="7ysuwnqX">我跑去医疗器械公司，买了辆一模一样的轮椅，正准备推回去还给服务台，突然有个人从身后把我抱了起来。</p>
 <p data-pid="4EbxQoRO">我回头一看，是网恋boss。</p>
 <p data-pid="t1i_zuz7">她亲了我口说，我就知道！你偷偷跑出来是想给我奶奶再买辆新的！我好爱你么么哒！</p>
</body>