# 目前我们还负债，老婆刚生完孩子，一定要买一个 LV 包，怎么办？
- 点赞数：9383
- 更新时间：2022年02月14日11时28分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/516059101/answer/2347379189
<body>
 <p data-pid="uK1KmWFi">我关注点可能有点偏。</p>
 <p data-pid="711ZDKXV">咱是真看不懂你媳妇这位傻丫头是怎么做到年薪25w的，她是借助了什么神力弥补了自己心眼儿的不足？</p>
 <p data-pid="N2OZvAeu">去年年底生的孩子，去年六月份你把人家工资卡给骗到手里了。</p>
 <p data-pid="DU22ju4N">就是说差不多刚怀孕没几个月，估计是刚检查出来没几天，你就晓之以情动之以理把人家个人收入的支配权霸占了。</p>
 <p data-pid="SLcgLBVk">换了我是这女的，昨天刚检查出来怀孕，今天你就给我哐哐一顿大道理，给我扣个没消费规划的大帽子，再给我展开一副千年之计的大宏图。</p>
 <p data-pid="s0v2yKPU">最后，说出了你的大计划：工资以后都给我管。</p>
 <p data-pid="VxFe98l2">我绝对啐你。</p>
 <p data-pid="KtSTJS2q">真的，哪怕口干我饮口茶水润润扁桃体，我也得啐你。</p>
 <p data-pid="zufM9jby">想要我工资支配权，你咋不搞对象时候要？刚结婚度蜜月时候要也行啊，怎么非得怀孕了马上就要？</p>
 <p data-pid="Uh_Sl7Qs">我按你说的，所谓乱消费是一如既往长期贯彻的，你跟我要收入支配权是卡着点来的，卡的还就是我刚刚有你孩子这个点。</p>
 <p data-pid="i0D78A8q">我再淳朴敦厚，也得琢磨琢磨是不是你个老小子，掐准了我有了孩子跑不了了，跑了就是已婚已育二手玫瑰了，于是你才壮了又壮你的熊人胆，找我要钱。</p>
 <p data-pid="DSyA8nvc">我是您囊中之物不怕我不给对吧？</p>
 <p data-pid="Ep9XWOD3">你这不是趁火打劫又是啥呢。</p>
 <p data-pid="3yZwYvuM">没错，你是承诺给媳妇平了她卡里边5w块钱的债，但这是死钱，而且不是多大的数，不到人家仨月工资。</p>
 <p data-pid="6ZJKkWhi">但你要的可是人家以后长期的收入，这行为像极了旧社会嫖客从青楼里头花笔钱给窑姐赎身，之后这从良的妇人从生育权到消费权再到后半辈子所有营生所得，都得归嫖客所有的下三路伎俩。</p>
 <p data-pid="4m26UNLW">这位月薪2w将近4w6的中高端女打工人，竟然看不出来？</p>
 <p data-pid="rOidTi_Z">换个烈性点心眼复杂点的女的，从你趁人怀孕开口要钱内一刻，登时就给你两条道：</p>
 <p data-pid="-YH-SKdc">要么孩子去医院做了，我接着闭眼过撒钱的日子，我花自己赚的钱，又不是过不起。</p>
 <p data-pid="7YRshtqW">要么孩子留着，你想要我钱，没门，但你给我提了个醒，你得把工资卡给我，不给就离婚，孩子跟我姓我自己养着，一年连薪水带奖金30w，怎么养都养的起了。</p>
 <p data-pid="X0CtcUGH">您自己任选一条吧。</p>
 <p data-pid="9-YS9-Bn">两条道都毒我承认，可遇毒则毒，以毒攻毒，似乎也没什么大错。</p>
 <p data-pid="RMsOUNzJ">这是其一。</p>
 <p data-pid="yHPgeNxF">其二</p>
 <p data-pid="AxHQ8mDu">你说了，女的把5w债务转给你以后，债就清了。</p>
 <p data-pid="lkh6hbYb">这意味着女的是没有房贷这么一说的，房贷是你的，房子也肯定是你自己的。</p>
 <p data-pid="1ONOPGKt">你爸妈给了十几万填坑，填的可不是你们俩的坑，是他们自己儿子的坑。</p>
 <p data-pid="Lxo1t4nn">也就是说，你口口声声说你们家庭得还债就是个伪命题了。</p>
 <p data-pid="PQ4I-s4j">你自己的债务，你拉着她跟你一块还。</p>
 <p data-pid="Snolbjos">她的收入，你却得全权支配。</p>
 <p data-pid="68B6GwrF">你是一什么样的人呢？</p>
 <p data-pid="YEK_izdM">你倒霉事得拉着媳妇给你垫背，你媳妇的好事必须得跟你一块分享，算了这那叫分享，是全部都得给你上供！</p>
 <p data-pid="P5-HELe9">做人不能太房企啊：</p>
 <p data-pid="xtDiADOl">房奴赚钱都是你的钱，你自己赔钱拉着房奴一块等烂尾，你这小算盘打的，不去恒小当首席运营官屈老鼻子才了。</p>
 <p data-pid="lU8TSb_V">抬出来父母含辛茹苦节衣缩食代儿子还房贷的勤勉老农人设，并不能作为你打动你媳妇帮你还债的理由，你爹妈确实辛苦，但也是为了给他们儿子置办房而已。</p>
 <p data-pid="arHiXvft">你自己也反省一下为什么你爹妈这么辛苦，还不是养了个赚钱都不如媳妇多，把歪心眼子全都使在算计自家人的拉胯儿子么……</p>
 <p data-pid="B5gUSUax">他们儿子但凡拎得清，知道一大老爷们应该把精力投入在攫取外部资源，而不是变着法算计自家老娘们工资上，老两口早解脱了，十几万也不用破费了。</p>
 <p data-pid="IZuwS6yS">现在你们家的情况是，二老加上你媳妇，同时在注资还房贷，房子是你自己的，你都当爹的人了啃老就够那啥了，连媳妇一块啃，一边啃一边给自己立带孝子人设：</p>
 <p data-pid="_682Th4L">“不管他们要不要，也得还”</p>
 <p data-pid="DZYAZ17c">妈耶，他们不要内个钱还是在你手里，他们要了也是在你家里人手里，早晚还是你的。</p>
 <p data-pid="ZmQN-saZ">你媳妇整个一乌克兰，一顿总动员，不是成全了俄罗斯，就是便宜了美利坚，她可真惨。</p>
 <p data-pid="Ii3n_zTE">要我说，钱是人家自个赚的，你不想叫人家买包，想叫人家按照你意愿消费，不是不行，道理你可以讲，讲痛快了，找张卫生纸擦擦嘴，拿出来一万块钱给她。</p>
 <p data-pid="SswXwECp">她要是让你说服了，也就不买lv了，至于买什么别的，你管不着，钱是人家赚的。</p>
 <p data-pid="G52o3Lcq">她要是扭头还是买了个lv，你也管不着，冲墙角扇自己大嘴巴去，话术练不精，活该没人听。</p>
 <p data-pid="FpRUmxFV">我啊，前两天看女足还跟人唠嗑呢，人家说女足比男足爷们。</p>
 <p data-pid="WhKkLMXG">我说是。</p>
 <p data-pid="cuHdbv_r">人家又问，说中国有比男足还娘的么？</p>
 <p data-pid="9G-_c5N6">我说有啊，男足起码还给嫩模消费呢，广大群众里头有一小撮人，见天就算计自家娘们儿箱底内几块银元的，私以为娘过男足。</p>
 <p data-pid="DfEYR_gD">也不知你认同与否？</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>