# 有什么青梅竹马追夫或者追妻火葬场的小说？（原创）？
- 点赞数：10066
- 更新时间：2024年03月19日17时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477805519/answer/3104589277
<body>
 <blockquote>
  我是京圈最张扬的大小姐，曾放话一定要拿下傅泽程。
  <br>
   软硬兼施倒追十年，终于在他生日这天，一夜荒唐。
  <br>
   所有人都恭贺我得偿所愿。
  <br>
   傅泽程酒醒后，却讥笑着将我推开：「我对你没兴趣，这句话到底要说几遍你才听得懂？」
  <br>
   此后，我沦为圈中笑柄，也彻底放弃了他。
  <br>
   但从不回头的傅家太子爷好像后悔了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>傅泽程生日从来不邀请我。</p>
 <p>他知道我会带着最令他满意的礼物，以及全场惊艳的目光乖乖站在他身侧。</p>
 <p>我把他宠坏了。</p>
 <p>所以，在他喝醉以后，我收了一点利息，轻轻地吻向那凉薄的唇。</p>
 <p>他却比我想的还要会勾人。</p>
 <p>微扬着下巴，哼笑一声，摁住我的后脑加深了这个吻。</p>
 <p>「会不会亲，嗯？」</p>
 <p>在众人的起哄声里，我把傅泽程带离了现场。</p>
 <p>刚刷卡，他颀长的身躯就压了上来。</p>
 <p>我勾着他的脖颈热情地回应着。</p>
 <p>傅泽程的手指很长也很凉，引起我一阵阵战栗。</p>
 <p>他低低地笑，终于从温柔变得放纵。</p>
 <p>我被碾碎了，却因为一夜沸腾的血，而早早醒来。</p>
 <p>伸手，小心翼翼地勾画着他的眉眼。</p>
 <p>「傅泽程，我开心得快死了。」明知道他听不见，却还是忍不住告诉他。</p>
 <p>感受着腰侧侵略性、占有欲极强的禁锢。</p>
 <p>我一一地翻看着好友们发来的调笑信息，这好像是对甜蜜的另一次加温。</p>
 <p>但傅泽程醒来了，冷冽的侧脸透出一如既往的傲慢。</p>
 <p>他推开了我。</p>
 <p>将我的心也高高悬起。</p>
 <p>「你是不是不舒服？」我体贴地靠近他，想帮他揉一揉太阳穴。</p>
 <p>他偏头避开：「别烦我。」</p>
 <p>我脾气和他一样差：「昨晚你可不是这个态度！傅泽程！都到这份上了，你不接受我还有别的选吗？啊？」</p>
 <p>「我对你没兴趣，这句话到底要说几遍你才听得懂？」傅泽程讽笑起来，「我不想娶你，你觉得谁又能逼得了我，嗯？」</p>
 <p>我想发疯地哭，却只是恶狠狠地睨着他：「那你为什么那么热情，一整晚，你都不知道是我吗？」</p>
 <p>「知道，又怎样？」傅泽程掀开被子穿衣，意味深长地扫了我一圈。</p>
 <p>明摆着说，我送上门去，他怎么会拒绝。</p>
 <p>但不会因为一夜荒唐，就改变对我的态度。</p>
 <p>是我太自以为是，又太自作多情。</p>
 <p>我将枕头砸在他脸上，骂他混蛋。</p>
 <p>看起来是中气十足，可我的心都快死掉了。</p>
 <p>2</p>
 <p>一夜之后，傅泽程将我一个人扔在酒店的消息不胫而走。</p>
 <p>众人皆知，到了这种份上，傅泽程都不要我。</p>
 <p>我的消息框再次炸了一次。</p>
 <p>除了几个真心实意安慰的朋友，其他人都在含沙射影、落井下石。</p>
 <p>圈子里的事儿，一向瞒不住，甚至传到了长辈那里去。</p>
 <p>我和傅泽程被叫去谈话了。</p>
 <p>傅泽程的妈妈，亲切地拉着我的手：「夏夏，等那臭小子回来，我一定让他爸狠狠收拾他！你从小我们就把你当儿媳妇看了，不会让你受委屈的。」</p>
 <p>这时候，我还在想，一定要让傅泽程被打到躺在床上三天下不来，再原谅他。</p>
 <p>他要跪在地上和我求婚一整天，我才会答应他。</p>
 <p>但是傅泽程多傲慢啊。</p>
 <p>他不想要的人，打断他的骨头他都不会伸手接。</p>
 <p>傅泽程给了我们所有人一个耳光。</p>
 <p>他揽着一个女生回来了。</p>
 <p>女生穿着白色的裙子，和三年前第一次见时没有任何差别。</p>
 <p>在国外上学时，我和傅泽程也是 S 大出名的二代。</p>
 <p>那时候我总开着那辆红色法拉利追着他到处跑。</p>
 <p>他打球的时候，我就缩在车里躲避辛辣的太阳。</p>
 <p>我看到苏薇穿着白裙子，穿过篮球场给他送水。</p>
 <p>傅泽程回头看了我一眼。</p>
 <p>明明看到我怒气冲冲地关上车门，踩着高跟鞋小跑过来。</p>
 <p>他还是笑着收下了那瓶水，仰头喝了一大半。</p>
 <p>我猛地抓住傅泽程的手臂，水洒到了苏薇的裙角。</p>
 <p>「道歉。」傅泽程捏住我的后领，语气生冷地命令我。</p>
 <p>我刚要说出口的对不起，卡在了喉咙里。</p>
 <p>「今天不和人家小姑娘道歉，以后别缠着我。」他看出我的不情愿，淡淡出声。</p>
 <p>篮球场火辣的目光全都投在了我的身上，那一刻的难堪只有我自己知道。</p>
 <p>所以，我只是恶狠狠地看了他俩一眼，就飙车离开。</p>
 <p>傅泽程也很遵守诺言，忽视我，整整三个月，一个字也不跟我讲。</p>
 <p>甚至经常避开我。</p>
 <p>偶尔，我会看到苏薇跟在他身边。</p>
 <p>我慌极了，忘记了倔强，冲到他俩面前，委屈又急切地道歉：「对不起。」</p>
 <p>「晚了。」傅泽程在一旁挑眉。</p>
 <p>而苏薇却轻声原谅了我。</p>
 <p>她的话，对傅泽程来说那么管用。</p>
 <p>他又不躲着我了。</p>
 <p>苏薇让我觉得备受威胁。</p>
 <p>但好在她和我们根本不是一个世界的人。</p>
 <p>她每天都在勤工俭学，根本没空风花雪月。</p>
 <p>只不过是傅泽程人生里的一个过客而已。</p>
 <p>现在，他却把过客留了下来。</p>
 <p>「傅泽程！你什么意思！给我跪下！」傅叔叔严厉地呵斥了他。</p>
 <p>我的爸妈脸色也难看起来。</p>
 <p>傅泽程是全场最惬意的，他轻轻拍了拍紧张的苏薇：「把女朋友带回来见家长。爸，这种时候你那么不给我面子，还喊了那么多外人过来？」</p>
 <p>「混账东西！」傅叔叔没忍住，一巴掌打在了他白皙的脸上。</p>
 <p>我的爸妈维持着最后的体面，拉着我打算离开傅家。</p>
 <p>路过傅泽程身边时，我看向他：「她知道吗，那天？」</p>
 <p>「你觉得呢？江夏你问出来除了自取其辱还有别的意义吗？指望我女朋友不要我呢？」傅泽程的侧脸被抽得暴起，格外惹人怜惜。</p>
 <p>但他那双眼睛，讨厌到我想戳瞎。</p>
 <p>3</p>
 <p>我知道傅泽程和苏薇是演戏。</p>
 <p>但却不清楚那个女生在他眼里有多特别。</p>
 <p>爸妈很宠爱我。</p>
 <p>一直劝我去英国表哥家住几年散散心。</p>
 <p>但我总觉得这件事，还没有完全尽力。</p>
 <p>直到我发现自己怀孕一个月不到。</p>
 <p>再度升起的希望如火一般灼热。</p>
 <p>我打傅泽程的电话，他还和从前一样，爱接不接。</p>
 <p>只能联系他的好兄弟陆季渊：「傅泽程不接我电话，他人在哪呢？」</p>
 <p>「大小姐你还追啊。」陆季渊调侃后，报给了我地址。</p>
 <p>他们在长明山飙车，今天还是摩托。</p>
 <p>我到的时候，就看到傅泽程一身黑色机车服，半捧着头盔正要戴。</p>
 <p>目光扫到我，停了下来。</p>
 <p>「我要是怀孕了，你愿不愿意和我试试呢？」我走到他面前，仰头看着那张让人神魂颠倒的脸。</p>
 <p>「真的？」他注视着我。</p>
 <p>他也足够了解我，知道我撒谎的时候会偷偷地拽衣摆。</p>
 <p>「那你打掉吧。」傅泽程讽刺地盯着我拽衣摆的手，戴上了头盔。</p>
 <p>我笑了一声，冲那边的人招手：「给我扔个头盔！」</p>
 <p>欢呼声中，我接住头盔戴上，坐上了傅泽程的副驾，死死搂住他的劲腰。</p>
 <p>「今天带我一起飙车吧，之前我生日你答应我的。」</p>
 <p>坐完这趟生死时速。</p>
 <p>我就不要你了。</p>
 <p>傅泽程也笑了一声，随着枪响踩下油门，猎猎风声中，他问我：「江夏，你到底要缠我到什么时候啊？」</p>
 <p>他骑得很快。</p>
 <p>我心跳得，和那晚一样。</p>
 <p>傅泽程察觉到我的害怕，轻啧一声，速度慢了下来。</p>
 <p>「缠到明天吧。」我声音很轻。</p>
 <p>回应我的，只是他的冷嘲。</p>
 <p>4</p>
 <p>比赛结束，众人照旧在长明山别墅喝酒烧烤玩游戏。</p>
 <p>也不知道是哪个看好戏的家伙，喊来了苏薇。</p>
 <p>傅泽程挑眉看了一眼：「女朋友，坐这来，那里坏人多。」</p>
 <p>他声音很温柔，将被豺狼虎豹围住的苏薇解救了出来。</p>
 <p>「程哥，这真是嫂子啊？」问话的人，偷偷看了我一眼。</p>
 <p>我静静坐着，喝了一杯又一杯。</p>
 <p>「少问废话。」傅泽程这话一出，所有人都明白苏薇不是女朋友。</p>
 <p>但足够特别。</p>
 <p>看我的眼神，就极度同情了。</p>
 <p>还有一些不识趣的认为，苏薇不是圈里人，不过是个玩物。</p>
 <p>无论我和傅泽程现在闹得有多难看，以后终归要走到一起。</p>
 <p>所以把砝码押在了我身上，故意去为难苏薇。</p>
 <p>「什么人都敢跟我们江大小姐争了？」</p>
 <p>「要真是程哥女朋友能穿成这样？一身破烂货。」</p>
 <p>「新人来要喝酒啊，我敬你，我敬你。」</p>
 <p>他们男男女女夹枪带棒去招惹苏薇。</p>
 <p>傅泽程挡住了酒：「我女朋友的酒，我帮她喝。」</p>
 <p>「江夏算什么，配和她比？」</p>
 <p>他喝了两杯，脸色冷了下来。</p>
 <p>所有人都懂了。</p>
 <p>我轻轻地笑，打破僵局：「傅泽程，你生什么气啊，证明他们眼光比你好嘛。我敬你们一杯好啦，喝完正好就走了。」</p>
 <p>抬手喝光了杯子里的酒。</p>
 <p>玻璃折射的光影里，我能看见傅泽程打量的冷冽目光。</p>
 <p>毕竟，这是我第一次，没有和他吃醋，也没和他闹脾气。</p>
 <p>我无聊地放下空酒瓶，转身朝长明山外走。</p>
 <p>小腹一阵一阵地绞痛。</p>
 <p>但又不过如此。</p>
 <p>我在走到半山腰的时候，忍不住半跪在了柏油马路上。</p>
 <p>我想不通为什么要这样折磨自己。</p>
 <p>直到傅泽程的车停在我眼前。</p>
 <p>「江夏，怎么了？」他停车下来，脸色很难看。</p>
 <p>我被他半搂在怀里，挑衅地笑：「我能有什么事啊，是那个不被我们期待的孩子有事啊。」</p>
 <p>「这样多好啊，多好啊，反正他就是一个谁都不爱的垃圾。」</p>
 <p>傅泽程的目光停在了一小片血迹上，咬紧后槽牙，唇色渐白。</p>
 <p>将我打横抱起，带去了医院。</p>
 <p>醒来的时候，傅泽程正死死盯住我：「为什么骗我？」</p>
 <p>我笑了起来：「我怎么骗你啦，我难道没有清清楚楚地告诉你吗？」</p>
 <p>傅泽程不高兴极了，眉眼间尽是刻薄：「笑得真难看。」</p>
 <p>「对呀，没你女朋友好看。」我懒懒散散地侧过身子，没有看他。</p>
 <p>可能是有点愧疚，傅泽程终于解释了：「她不是，弄来堵你的。」</p>
 <p>「我知道，但你用不着这么做，休息几天我就去英国了。」</p>
 <p>我的心都死了，可我的脑子里还是有个疑惑。</p>
 <p>为什么是苏薇呢？</p>
 <p>或许苏薇迟早会成为他的女朋友。</p>
 <p>「去英国干什么？」</p>
 <p>「哎呀，爸爸妈妈嫌我丢脸了嘛，流放啊。」</p>
 <p>傅泽程沉默了很久，恶毒地说：「去英国好，应该滚得再远点，省得来惹我心烦。」</p>
 <p>5</p>
 <p>傅泽程之前被他爸收拾了一顿，连日来照顾我也没怎么睡。</p>
 <p>我刚出院，他就发了高热。</p>
 <p>他毕业后进公司，为了工作方便，就在江区买了个平层。</p>
 <p>我紧跟其后买到他楼上。</p>
 <p>照顾不肯挂水的病弱少爷，这份差事很自然地落在了我身上。</p>
 <p>傅泽程身体素质极佳，很少生病。</p>
 <p>但一生病，那少爷脾气能把天掀了。</p>
 <p>从小到大，都是我在旁边哄着，这次也不例外。</p>
 <p>他半红着脸靠在沙发里，清隽的眉眼微敛，透出淡淡的戾气。</p>
 <p>「让我安静会成吗，江夏？」他推开了我递到他手边的粥。</p>
 <p>滚烫的粥洒在了我的手腕上，疼得我倒抽气。</p>
 <p>我重重搁下粥碗，将一旁冲好的药剂一饮而尽，含在嘴里，掐着傅泽程的脸就给他灌了下去。</p>
 <p>他愣神间喝了不少。</p>
 <p>想起来要反抗。</p>
 <p>却只是轻启牙关，将我往外推。</p>
 <p>药倒是都被喝下去了。</p>
 <p>我贴着他的薄唇，看他那双漂亮的眼睛：「像以前一样，捏着我的后领提开不就好了？」</p>
 <p>「没力气。」</p>
 <p>「哦？那我做什么都可以？」说话间我就轻佻地撩开他的衣摆。</p>
 <p>盯住他壁垒分明的腹肌。</p>
 <p>他腰线流畅好看，一顺而下，藏进裤腰。</p>
 <p>我用食指轻轻地勾勒，回味起那晚的疯狂。</p>
 <p>后来的屈辱感在此刻消逝，只留下暧昧的余温。</p>
 <p>傅泽程握住我的手，轻轻一带，我就靠进了他怀里：「我现在热死了，你别火上浇油。」</p>
 <p>他软化的态度，让我的心跟泡在水里似的。</p>
 <p>发胀，酸楚。</p>
 <p>差点挤出眼泪。</p>
 <p>还好我先一步闭上眼睛，吻向他的喉结。</p>
 <p>傅泽程一点也不像没力气的样子。</p>
 <p>将我翻身摁在沙发上。</p>
 <p>领口的纽扣被他扯断。</p>
 <p>大腿被狠狠抵住，炙热间，他再怎么发泄躁意，却还是停在了最后一步。</p>
 <p>我的心慢慢落下。</p>
 <p>意识到自己在犯贱，我掩饰地嘲笑他：「你以为有什么区别？装什么贞洁烈男呢？」</p>
 <p>傅泽程将外套随意地扔在我身上，闭着眼靠在一旁喘气：「穿好了，别他妈再招我。身体好透了？」</p>
 <p>闻言，我默默地背过身理好衣服。</p>
 <p>偷偷擦掉控制不住的眼泪。</p>
 <p>傅泽程这一次好像终于对我心软了。</p>
 <p>我那些彻底放弃的誓言瞬间被名叫傅泽程的风沙侵蚀了。</p>
 <p>投降的，不带一点犹豫。</p>
 <p>「哭了，眼睛怎么那么红？」傅泽程微微蹙眉。</p>
 <p>在他的记忆里，我从没哭过。</p>
 <p>「又疼了？江夏你真他妈会糟践自己的身体。」他伸手轻揉我的小腹。</p>
 <p>我握住他的手笑：「我是被你弄的，你还不知道？」</p>
 <p>他猛地抽回手，冷淡地睨了我一眼，高傲极了。</p>
 <p>6</p>
 <p>但我最后一丝希望，终究还是被苏薇打破了。</p>
 <p>她带着煮好的粥，敲响了傅泽程家的门。</p>
 <p>「你来干什么？他很累，刚刚睡下，你回去吧。」我抓着门，并没有打算让她进来。</p>
 <p>我留在傅泽程家的睡衣一向都是走性感路线的。</p>
 <p>此刻肩带半滑，苏薇看得眼睛慢慢红了。</p>
 <p>「他说他生病了，我特地煮点粥来送给他喝。」</p>
 <p>苏薇将保温桶递给我：「我不打扰他，你替他收下吧。」</p>
 <p>「不要，你听不懂人话吗？」我推开她就想关门。</p>
 <p>「吵死了。」傅泽程顶着一头微乱的发，皱眉从房间里出来。</p>
 <p>看到苏薇时，那惺忪的睡眼彻底睁开：「这是你家吗，江大小姐，替我赶人？」</p>
 <p>他从我身后拉开门。</p>
 <p>因为踉跄，我倒进了他怀里。</p>
 <p>他只是微扶着我的肩膀，就将我扯开了。</p>
 <p>和这几天的亲密全然不一样。</p>
 <p>苏薇被他请了进来。</p>
 <p>坐在餐厅，将煮好的粥推到他面前，眼神晶亮地看着他。</p>
 <p>傅泽程很给面子，吃完了。</p>
 <p>「你们什么关系啊？」我靠着门，似乎笑得很真心。</p>
 <p>苏薇脸红透了，她说：「我很喜欢傅泽程学长，一直在追求他。」</p>
 <p>「因为学长不想被家里人逼着和你在一起，所以我才主动说要装学长的女朋友的。」</p>
 <p>傅泽程扫了她一眼：「把这种话和别人说，你都不知道羞耻？」</p>
 <p>苏薇笑得很甜，摇了摇头：「我想单独和江夏学姐说几句话，可以吗？」</p>
 <p>「嗯，说完了出来，送你回家。」傅泽程轻慢地应了一声，擦着我的肩膀朝门外走。</p>
 <p>苏薇收拾好保温桶，走近我：「江夏学姐，你追了他十年，他要喜欢你，早喜欢了。」</p>
 <p>「你也看得出来，傅泽程对我们之间的态度差别。应该不久我就能成功了，你还要这么死缠烂打吗？我都替你觉得恶心。」</p>
 <p>我知道自己脾气不好，忍了又忍，脸色大概都青了。</p>
 <p>正打算嘲讽回去。</p>
 <p>苏薇却已经可怜兮兮地低着头。</p>
 <p>傅泽程等得烦了，正好进来：「又欺负人了？」</p>
 <p>从小到大，傅泽程身边没有一个追求者。</p>
 <p>都被我趾高气扬地赶走了。</p>
 <p>他不喜欢我，却也不管，他总说：「那些人估计比你还烦。」</p>
 <p>但这次，不一样。</p>
 <p>我一句重话没说，他就心疼了。</p>
 <p>「好了苏薇，过来。」傅泽程掐灭了烟，冲她招手。</p>
 <p>她乖乖地站在他身边。</p>
 <p>「道歉。」</p>
 <p>像三年前一样。</p>
 <p>「不道歉以后就不能缠着你是吗？」我笑着问。</p>
 <p>「那好啊，那太好了，傅泽程，我们以后别见面了。」</p>
 <p>我走近他们俩，抬手给了苏薇一个巴掌：「罪名嘛，我认得开心，但你不能不让我把罪给犯了。」</p>
 <p>她捂着脸，像只可怜的兔子缩在傅泽程怀里。</p>
 <p>傅泽程伸手扶住她的肩膀，拉开了一个轻微的距离。</p>
 <p>目光锁住我，冷冽至极：「你说什么？」</p>
 <p>7</p>
 <p>伦敦的圣诞，没有雪。</p>
 <p>来到这里半年，我起初总会听到傅泽程的消息。</p>
 <p>「傅泽程拿下了岷城区的项目，保守赚了三百个，圈里长辈个个都把他当我们这辈的标杆了。」</p>
 <p>「傅泽程身边有个女人了，好像叫什么薇，出双入对的，他爸现在也管不了他。」</p>
 <p>也许是我回应得太敷衍，她们终于不再「好心」地谈论他。</p>
 <p>那天临走前。</p>
 <p>我看向傅泽程，笑着说：「你要喜欢她，就别吊着她，早点定下来，祝你们幸福。」</p>
 <p>明明说得足够体面，他还是脸色难看。</p>
 <p>后来大概过了半个月。</p>
 <p>傅泽程来到伦敦，坐在我家门口的台阶上等我。</p>
 <p>那天我和我哥去他好兄弟沈砚家玩了个通宵。</p>
 <p>天微亮才回。</p>
 <p>昏黄的路灯下，我看到那么一团黑影，吓得差点没站稳。</p>
 <p>发现是傅泽程以后，将手中的包狠狠砸到他身上，怒骂：「你他妈神经病啊，大清早蹲我家门口！」</p>
 <p>「你去哪了？」傅泽程接住包，皱眉看向我，显然发现我满身酒气。</p>
 <p>我翻了个白眼：「滚啊，滚。关你什么事？我到伦敦当然是夜夜笙歌、纸醉金迷，不然来当修女吗？」</p>
 <p>他上前握住我的手腕，仔仔细细地上下打量我，神色渐渐松散。</p>
 <p>从口袋里掏出项链，塞进我手里：「在法国出差，去年你说想要这个项链没抢到，正好和品牌方吃饭，弄到了。」</p>
 <p>我扬手将项链扔在他脸上，推开他往里走：「滚远一点，傅泽程，我说以后别见面了，你以为闹着玩？」</p>
 <p>他脾气素来大得很，将项链盒狠狠砸进垃圾桶里：「好。」</p>
 <p>那声音，咬牙切齿至极。</p>
 <p>关上门，我靠着门后缓缓跪坐。</p>
 <p>那颗死掉的心，正在胸腔里疯狂地发泄着痛苦的煎熬。</p>
 <p>搅得我泪水纵横，声嘶力竭。</p>
 <p>但这夏日糟糕的躁动，都在此刻冬日降临时，被冰封。</p>
 <p>我终于平静。</p>
 <p>理由是，车停在沈砚家——诺顿庄园门口。</p>
 <p>我一进去就看见了人群间的傅泽程。</p>
 <p>但终于，心无波澜，犹如陌生人相逢。</p>
 <p>所以说时间和距离是最好的良药。</p>
 <p>沈砚自然地接过我的外套挂在一边：「傅泽程，我的好哥们，你应该认识吧，都是京市一个圈儿的，可惜你哥回国去了，不然在这不也差不多？」</p>
 <p>「难得放假，他在外面时间长，想家也很正常。」</p>
 <p>沈砚挨着我坐下，笑着问：「那你怎么不想，来这和我过圣诞？」</p>
 <p>「少来这套。」</p>
 <p>话落，我便感受到傅泽程冷冽的打量。</p>
 <p>扫了他一眼，我朝后靠了靠，半个身子缩在沈砚后面，阻隔了傅泽程的视线。</p>
 <p>他轻笑一声，手指敲了敲杯侧，我知道这是他好心情的象征。</p>
 <p>但总归，他的好心情在下一刻就被打破了。</p>
 <p>不知道谁提议玩起了无聊的问答游戏。</p>
 <p>上一次接吻在什么时候。</p>
 <p>轮到傅泽程，他十分清晰地说出了时间地点：「半年前，六月二十七号，我家。」</p>
 <p>然后把目光似有若无地落在了我身上。</p>
 <p>在场的谁不是人精啊。</p>
 <p>表情都兴奋起来。</p>
 <p>唯独沈砚笑着说：「三天前，伦敦塔。」</p>
 <p>我也笑道：「三天前，伦敦塔。」</p>
 <p>空气沸腾了，但十二月的天，这份沸腾与傅泽程无关。</p>
 <p>他薄唇微抿，捏着酒杯的手青筋凸起，骨节分明。</p>
 <p>那张清隽的脸，忍了又忍，难看的神色还是渐渐浮现。</p>
 <p>像冻得狠了似的，苍白，又有些微微发抖，连睫毛都跟着颤啊颤。</p>
 <p>稀奇得很。</p>
 <p>「什么时候的事啊，沈砚你挺会瞒啊。」</p>
 <p>「我好伤心啊，你居然背着我偷偷把我女神泡了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>他们笑啊，闹啊，把气氛搞得暧昧极了，我的脸也不由慢慢泛红，越来越红，红得滴血。</p>
 <p>沈砚突然伸手将我搂进怀里，将我那张煮熟的脸藏起来：「好了，给她都说害羞了。」</p>
 <p>有件事，我们都没说。</p>
 <p>那场由沈砚为我准备的绚烂烟花下，那个意乱情迷的吻以后。</p>
 <p>我们并没有在一起。</p>
 <p>喧闹过后，游戏进行到了大冒险环节。</p>
 <p>热吻我左手边第三位男士——傅泽程。</p>
 <p>他的神色已经平静成了一面镜湖，此刻眼睛里除了映照着我，没有别的东西剩下。</p>
 <p>我站起来，朝那边靠。</p>
 <p>「你介意吗？」我回头看沈砚。</p>
 <p>他手在膝盖上若无其事地敲：「我介意什么，我能有那么小气？」</p>
 <p>毕竟，他是英籍华裔。</p>
 <p>我点了点头，重新看向傅泽程，看见他微红的耳尖，和藏起的紧张。</p>
 <p>突然被身侧的人钳住手腕：「你还来真的？」</p>
 <p>沈砚的表情相当恼怒。</p>
 <p>「那是。」我笑着倾身，拿起桌上的酒杯，一饮而尽。</p>
 <p>一杯，两杯，三杯。</p>
 <p>到了第三杯，我回身捧住沈砚的脸，给他灌了点：「帮我也喝点，可是为了哄你呢。」</p>
 <p>他的脸红透了，乖乖靠在我的腰侧。</p>
 <p>傅泽程的眼睛，也一点一点，泛起了红。</p>
</body>