# 有什么青梅竹马追夫或者追妻火葬场的小说？（原创）？
- 点赞数：6555
- 更新时间：2024年03月19日16时43分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/477805519/answer/2853871210
<body>
 <blockquote>
  过生日，竹马送了我一条心形项链。
  <br>
   我爱不释手，对他丢盔弃甲。
  <br>
   直到大雪纷飞，我听到他跟学姐调笑，「我怎么会跟她结婚？妹妹而已。」
  <br>
   才知道，那条项链是学姐不要的赠品。
  <br>
   二十年青梅竹马，我不过一个备胎罢了。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>盛夏。</p>
 <p>恰逢我的生日，我妈忙得不亦乐乎，而我被指派陪封言看电影，但他总是过来搂我的腰。</p>
 <p>隔着纱裙。</p>
 <p>他掌心的温度灼人。</p>
 <p>我扣紧遥控器，不自觉眼神示意。</p>
 <p>封言完全不慌，对着我的唇角就亲了一下，缠绵的吻几乎让我透不过气。</p>
 <p>吻到最后，他抵着我的额头，柔声道：</p>
 <p>「可可，我们是成年人了。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>他的话，我是明白的。</p>
 <p>自从我成年后，我和封言不止一次为这种事冷战，我实在无法接受，没有结婚就发生实质性的关系。</p>
 <p>我思考再三，小声提议：</p>
 <p>「那……我们公开吧，我已经 20 岁了……可以领证结婚了。」</p>
 <p>说实话。</p>
 <p>我很早就想公开了，让我妈知道，我和封言不仅仅是青梅竹马。</p>
 <p>可是封言却表示不想让家长插手我们之间的事情。</p>
 <p>此刻。</p>
 <p>封言望着我，脸上的热切像是瞬间散去：</p>
 <p>「可可，你还小。」</p>
 <p>我有点懵，小声道：</p>
 <p>「可是……」</p>
 <p>「我去看看干妈的菜做没做好。」</p>
 <p>封言笑着起身，径直走向厨房。</p>
 <p>我愣在原地，直到我妈叫我才回过神。</p>
 <p>端着餐盘，我妈余光扫了我一眼，眉头轻蹙：</p>
 <p>「这口红怎么涂的？」</p>
 <p>气氛一度有些尴尬。</p>
 <p>我下意识看向封言，期待他能说点什么，可是他却回避了我的目光。</p>
 <p>2.</p>
 <p>从前，我总认为我和封言的关系隐秘，只有彼此知道，是一种不为人知的幸福。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>今天看他疏离的反应，我的心里不是滋味。</p>
 <p>后来，用餐结束，封言可能是看出了我的兴致缺缺，他又带着我去了河畔。</p>
 <p>盛夏的夜晚。</p>
 <p>很燥热，我只想回家。</p>
 <p>「生气了？」</p>
 <p>封言轻声问我。</p>
 <p>我有点委屈，仰头看他。</p>
 <p>封言深吸一口气，挑着唇，指着不远处。</p>
 <p>我顺势看过去。</p>
 <p>不过三秒，夜空便被烟花所占领，璀璨的不像话。</p>
 <p>封言抬手为我戴上一条心形的项链，伏在我的耳边低语：</p>
 <p>「生日快乐。」</p>
 <p>就这一句。</p>
 <p>我丢盔弃甲，任由他揉了揉头发。</p>
 <p>「不气了？」</p>
 <p>封言宠溺的询问。</p>
 <p>我默默低头，看着心形的项链，一点也不想承认，他一哄，我就不气了。</p>
 <p>那天很美好，但是从那天开始，封言便开始不回我的信息，经常只回复一个嗯，好，在忙。</p>
 <p>不知不觉。</p>
 <p>我看手机的频率越来越高，但每次都扑了空。</p>
 <p>【我】：还在忙吗？</p>
 <p>【封言】：现在大二学生都这么闲？</p>
 <p>我呼吸一窒，刚准备措辞，封言撤回了信息。</p>
 <p>【封言】：嗯。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>或许是憋着劲，我不想主动给封言发信息了，像是又陷入了一年一度的冷战环节。</p>
 <p>一晃。</p>
 <p>暑假都结束了，我和封言的聊天框在停留在那句，嗯。</p>
 <p>室友们瞧出我的不对劲，一起吃宵夜，压马路，极力的哄着我，可我就像是蔫儿了，对什么都提不起兴趣。</p>
 <p>我忍不住问：「是我的问题吗？」</p>
 <p>室友：「如果他真的喜欢你，不会忍不住那种事。」</p>
 <p>封言喜欢我吗？</p>
 <p>如果不喜欢，他怎么会和我接吻，怎么会给我放烟花。</p>
 <p>我在脑海里搜刮着我和封言的点点滴滴，像是在极力说服自己，可是每当我想到那天封言回避我的样子，我总是忍不住难过。</p>
 <p>3.</p>
 <p>后来，我左盼右盼，盼到新年。</p>
 <p>封言比我大两岁。</p>
 <p>这样的年龄差，让我们总是无法体验到对方完整的校园生活，但逢年过节，我们终会相聚。</p>
 <p>【我】：阿姨，我在门口等你。</p>
 <p>我寻思一番，将消息发给封妈妈。</p>
 <p>【封妈妈】：乖，阿姨马上就到。</p>
 <p>飘雪的季节，我站在门口冻得忍不住发抖，但还是忍不住看向路口。</p>
 <p>「可可！」</p>
 <p>封妈妈笑着出声。</p>
 <p>我连忙上去迎接，看着封妈妈下车，不禁多看了一眼车内，却发现是空的。</p>
 <p>「阿姨……封言呢？」</p>
 <p>「他啊，在路口和同学叙旧呢。」</p>
 <p>路口？</p>
 <p>我等不及想见他，和封妈妈说了两句，便跑得飞快。</p>
 <p>雪哗哗落在刘海上。</p>
 <p>我怕太丑了，慌忙拿出小镜子梳理。</p>
 <p>雪花纷飞间，镜子里投照出封言的身影，还有一个头发长卷的女孩。</p>
 <p>「我们好久不见了，我还挺……想你的。」</p>
 <p>「想我，不至于吧。」</p>
 <p>封言目光里透着喜悦，所有的注意力都投注在女孩的身上。</p>
 <p>我稍稍走近，看清了女孩的样貌。</p>
 <p>这是和封言高中同班的学姐秦瑶，她和封言常年包揽年级前二，所以被人戏称卧龙凤雏。</p>
 <p>每次我大课间去找封言，总是能够看见她在请教封言问题。</p>
 <p>「哈哈，我就是开个玩笑，你的小青梅呢，你们还没结婚吗？」</p>
 <p>秦瑶笑着发问。</p>
 <p>封言失笑：「你这个玩笑开大了，我怎么会和她结婚。」</p>
 <p>秦瑶愣了两秒，目光一瞥就对上了我的视线，像是很惊讶，随即看向了封言：</p>
 <p>「你当初宝贝她的那个劲儿，可是生怕别人抢。」</p>
 <p>「我把她当妹妹而已。」</p>
 <p>封言嗤笑起来。</p>
 <p>冷风刮过脸，我掐着手，像是一口气提不上来，呼吸都是冷的。</p>
 <p>「妹妹？」</p>
 <p>秦瑶眼底盛满笑，斜睨着我。</p>
 <p>这样的笑，充满了嘲讽的意味。</p>
 <p>我挪着步子，想要快点离开，手机却响了起来。</p>
 <p>听见熟悉的铃声。</p>
 <p>封言看了过来，目光交错的那一瞬间，好像一切都静止了。</p>
 <p>风雪交加。</p>
 <p>灯影错落。</p>
 <p>那张眉骨优越的脸，我看了二十年，此刻却感到陌生。</p>
 <p>4.</p>
 <p>回到家里。</p>
 <p>餐桌上菜肴精致，我和封言却都没有吃几口，全程保持沉默，只有两个妈妈聊得热火朝天。</p>
 <p>「宝贝，来，看看阿姨给你的买生日礼物。上次公司忙，阿姨没来得及送你。」</p>
 <p>封妈妈笑着拿出礼盒。</p>
 <p>我努力挤出一抹笑，想要去接，却不想封言突然站起身，抬手卡住礼盒。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>封妈妈不解的看向封言。</p>
 <p>封言眉头紧锁，回避着我的视线，低声回道：</p>
 <p>「这个牌子不适合可可。」</p>
 <p>「哎哟，有什么不合适的，你上次送秦瑶礼物，不也是这个牌子。她们俩没差多少岁。」</p>
 <p>封妈妈笑出声。</p>
 <p>我听着秦瑶二字，有些失神，抬手拿住礼盒的一端。</p>
 <p>隐约间。</p>
 <p>我感觉到封言的手在用力。</p>
 <p>封妈妈看不下去，直接拍了一下封言的手，无奈道：</p>
 <p>「你这孩子，干嘛呢！」</p>
 <p>封言欲言又止。</p>
 <p>我心口略有刺痛，不解且懊恼他支支吾吾的样子，迅速拆开了礼盒。</p>
 <p>是一套国外的高端线护肤品。</p>
 <p>只是。</p>
 <p>里面还有赠品，一条心形项链。</p>
 <p>和我脖颈上的，一模一样。</p>
 <p>我瞬间呆愣，脑子像是卡住了一般。</p>
 <p>我拿着那条项链，看了又看，透过项链的孔看向封言。</p>
 <p>他面色沉重，却又好像有一丝解脱的意味。</p>
 <p>恍惚间。</p>
 <p>我嘴角僵硬的勾起笑。</p>
 <p>突然庆幸现在是冬天，我衣服穿的足够多，多到谁也看不出来，我戴了项链。</p>
 <p>我攥紧项链，任由凸起的纹理咯着掌心，极力克制着翻涌的情绪。</p>
 <p>「可可，喜欢吗？」</p>
 <p>封妈妈突然温柔的出声。</p>
 <p>我抿着唇，试图做一个深呼吸，突然就没有绷住，鼻尖泛酸，又哭又笑的叹声道：</p>
 <p>「喜欢！」</p>
 <p>「喜欢。」</p>
 <p>「喜欢……」</p>
 <p>我望着封言，一遍一遍重复，直到两个妈妈打量起我和封言。</p>
 <p>「可可，怎么了？」</p>
 <p>「不用你们管，我，我来哄。」</p>
 <p>封言语气陡然间紧张起来，他试图上前将我拉回房间。</p>
 <p>我回避着他的触碰。</p>
 <p>「可可，封言欺负你了？」</p>
 <p>封妈妈似乎察觉出不对劲。</p>
 <p>封言眼底闪过错愕，卯足劲扣住我的手腕，不等封妈妈再探究竟，便将我拉回房间。</p>
 <p>5.</p>
 <p>卧室里。</p>
 <p>封言关上门，像是觉得不够，又反锁了。</p>
 <p>不知多久。</p>
 <p>封言走到我的身边，半蹲下身，仰头看我：</p>
 <p>「项链，是我拿错了。」</p>
 <p>「拿错？」</p>
 <p>我低着头，望着掉落在手背上的泪珠，笑了两声，像是整个人被掏空了，噙着泪看向封言：</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>封言望着我，像是在叹气。</p>
 <p>「拿错项链，是我的错。我跟你道歉。我和秦瑶有工作交接……」</p>
 <p>「封言，我们到底是什么关系？」</p>
 <p>我扣紧手里的项链，低声发问。</p>
 <p>我望着他，深切的望着他，等着他的回答。</p>
 <p>只是一句回答，就这么难吗？</p>
 <p>封言盯着我，蹙眉道：「你想我们是什么关系，我们就是什么关系。」</p>
 <p>「我们是情侣吗？」</p>
 <p>我忍着眼泪，压低声：「你只需要说是或者不是。」</p>
 <p>封言虔诚的望着我，像是在看不懂事的孩子，面对他略有责难的目光，我没有躲闪，只是看着他。</p>
 <p>最后他的眼底，有了躲闪，像是在挤牙膏：「是。」</p>
 <p>说完。</p>
 <p>封言长叹着气，觉得哄好了我，俯身就要抱我。</p>
 <p>我抬手抵住他，「那我们公开。」</p>
 <p>封言拧起眉。</p>
 <p>我拿出手机进入校友群，翻到秦瑶，将手机塞给封言：</p>
 <p>「向她公开，或者向家里公开，你选一个吧。」</p>
 <p>「可可，你能不能别闹。我们说好不公开的。」</p>
 <p>封言变了脸。</p>
 <p>我见他不肯打这通电话，索性自己拨出了号码，却不想封言拿起我的手机就砸了出去。</p>
 <p>清脆的响声。</p>
 <p>伴随着手机屏幕碎裂的声音。</p>
 <p>我吓得颤抖。</p>
 <p>下一秒。</p>
 <p>封言站起身，极度恼火的出声道：</p>
 <p>「沈可可，你到底有完没完？我们从小一起长大，更像兄妹，你明白吗？」</p>
 <p>房间里陷入死寂。</p>
 <p>我诧异看向封言，难以置信这是从他嘴里说出来的话。</p>
 <p>「兄妹会接吻吗？兄妹会想要做那种事吗？那是结婚以后，夫妻才能……」</p>
 <p>我哽咽反问。</p>
 <p>「谁说只有结婚才能做？」</p>
 <p>封言盯着我，那样的眼神仿佛在看一个难缠的怪物。</p>
 <p>「你就非要嫁给我？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我愣了。</p>
 <p>「可可，你太放不开了，非要有结果才愿意尝试，我以为你上了大学，会有所不同，但是你就像是封建时期走出来的人一样，你真的，把书读迂腐了。」</p>
 <p>封言瞥着我，再度开口，像是在劝导：</p>
 <p>「现在这个时代，嫁给谁都是一样的。」</p>
 <p>我脑子嗡嗡，仰头看他：「嫁给谁都一样？」</p>
 <p>封言用沉默给了答案。</p>
 <p>我木然的望着他，仰起头，痴痴的笑了，将脖颈里的项链狠狠扯了下来，链条刮擦皮肉，痛极了，却盖不过心痛。</p>
 <p>「可可！」</p>
 <p>「还给你。」</p>
 <p>我托起项链，挤出一抹笑：「我们，到此为止吧。」</p>
 <p>封言的表情有一瞬间扭曲，连沉默都被打碎了，胸口剧烈的起伏：「沈可可，你知道你在说什么吗？」</p>
 <p>我执著的托着项链。</p>
 <p>封言磨着牙，转身就要走，沉声道：「好，到此为止，这句话，我也很早就想说了。」</p>
 <p>「项链，带走。」</p>
 <p>我低声提醒。</p>
 <p>封言冷着脸，拿起项链，就当着我的面，丢进了垃圾桶。</p>
 <p>心形的项链，丁点的血渍。</p>
 <p>灯光照得那么清晰，我的视线却模糊了。</p>
 <p>敲门声响。</p>
 <p>封言走到门口，手抵着门把，回头看我，像警告又像是提醒：「你应该清楚，我妈和你妈是多年好友，我们之间的事说出去，只会影响他们的友谊。」</p>
 <p>我望着封言。</p>
 <p>突然发现，我可能从来都没有看清过他。</p>
 <p>这一刻。</p>
 <p>温柔体贴的竹马，开始变得面目可憎。</p>
 <p>6.</p>
 <p>分手是我提的，深夜躲在阳台里痛哭的人，也是我。</p>
 <p>阖家欢乐的日子。</p>
 <p>爆竹声不断。</p>
 <p>我看着楼下两个小孩子你追我赶，突然就想起爆竹炸裂的时候，每一次捂住我耳朵的人，都是封言。</p>
 <p>那时候。</p>
 <p>我们连十岁都没到。</p>
 <p>我一声声的叫哥哥，封言对我妈说：</p>
 <p>「我长大了，要娶可可。」</p>
 <p>「可可愿意吗？」</p>
 <p>我妈轻声询问。</p>
 <p>那时候，我还不懂什么叫做结婚，只是傻愣愣的问：「愿意就可以吃糖吗？」</p>
 <p>「嗯！」</p>
 <p>封言干脆的应声：「我以后要赚好多好多钱，给可可买糖。」</p>
 <p>我嘿嘿的笑，牵着封言的手，「可可愿意！」</p>
 <p>我妈笑了：「小馋猫。」</p>
 <p>时日今日，那天晚上的风景已经模糊，可是当时的快乐，记忆犹新。</p>
 <p>交杂着孩童的笑声。</p>
 <p>我躲在被子里，拼了命捂住耳朵，拼了命想要隔绝一切，却还是忍不住哭了起来。</p>
 <p>第一次。</p>
 <p>整个新年，我和封言没有一起看电影，没有一起堆雪人，没有一起放炮竹，甚至连面都没有再见过。</p>
 <p>大雪消融的日子。</p>
 <p>我踏上了回学校的车，目光投向车站。</p>
 <p>那里空空如也。</p>
 <p>而我，听着耳麦里的《他不懂》，早已泪流满面。</p>
 <p>我一遍遍告诉自己，过去了，都过去了。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>夜深人静，我一个人站在走廊里，不止一次失声恸哭。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>为什么，喜欢一个人会这么难受？</p>
 <p>为什么，我只是喜欢了一个人，却要哭到失声？</p>
 <p>二十年。</p>
 <p>整整二十年，全是封言。</p>
 <p>那些睡不着的夜，我在熬。</p>
 <p>熬到头发散落，熬到心神憔悴，熬到站不稳脚。</p>
 <p>我像是被人抽掉了所有骨头，疼到颤抖，我试图拯救自己，却发现自己的皮肉已经黏在砧板上。</p>
 <p>我一遍遍的挣扎，一遍遍的血肉模糊。</p>
 <p>油尽灯枯，不过如此。</p>
 <p>等我再睁开眼的时候，留置针已经扎在手背。</p>
 <p>室友林纯望着我，满眼心疼，低声道：「如果真的难受，就去见见他吧。」</p>
 <p>见吗？</p>
 <p>现在的我，不见，才能不贱。</p>
 <p>碎裂的手机，我没有去修，过去的种种，包括他，我全部清空。</p>
 <p>我想，只要时间够久，我一定会好的。</p>
 <p>可是。</p>
 <p>我没有想到，分手不过三月，封言和秦瑶官宣了。</p>
 <p>偌大的校友群，传疯了。</p>
 <p>99+的祝福，像是乱花，迷了人的眼睛，而我，大病一场，形同枯槁。</p>
 <p>林纯看不下去，想让他来看看我，我不愿意给手机号，她就自己搞来。</p>
 <p>但是。</p>
 <p>沈可可三个字一出，电话秒挂断。</p>
 <p>昏暗的病房里。</p>
 <p>我们谁也没有说话，林纯不甘心的继续打，像是要把手机戳出洞来。</p>
 <p>我蜷缩在被子里，身子烧得滚烫，小声道：</p>
 <p>「求你，别打了。」</p>
 <p>「沈可可，你 tm 和我弟谈恋爱吧，他还有一个月就成年了，他敢欺负你，我一定锤爆他的头。」</p>
 <p>林纯扣着手机，心疼的摸着我的额头。</p>
 <p>「好啦，我知道你对我好，我没事。我很快……就好了。」</p>
 <p>很快的。</p>
 <p>我一定很快就好了。</p>
 <p>我闭着眼，努力的笑出声，眼泪却还是顺着眼角滑落，没入枕巾。</p>
 <p>7.</p>
 <p>为了不让我妈发现我的萎靡，我申请留学，在国外半工半读，尝试创业，开始学会享受一个人的生活。</p>
 <p>香榭丽舍大道是可以一个人走的。</p>
 <p>爱琴海是可以一个人看的。</p>
 <p>只是。</p>
 <p>山高水远，我爸早逝，我妈妈不能一个人。</p>
 <p>父母在，不远游。</p>
 <p>四年后，我回了国，在机场，封妈妈和我妈泣不成声，我任由她们抱着，只是稍稍抬眼，便看到门口站着一抹熟悉的身影。</p>
 <p>简单的白衬衫，封言倒是穿出矜贵感，很衬他身后的那辆法拉利。</p>
 <p>像是刻意保持距离。</p>
 <p>即使替我拿行李，封言也是不置一词，此时此刻，我和他，就像是最熟悉的陌生人。</p>
 <p>回去的路上。</p>
 <p>车厢里过于静谧。</p>
 <p>封妈妈不禁感叹道：「这两个孩子以前那么好，现在怎么都不说话了。」</p>
 <p>我收回探看窗外的目光，不经意间对上封言的视线。</p>
 <p>短暂的交错后。</p>
 <p>封言迅速避开，生怕慢了一秒，似乎在害怕我纠缠他。</p>
 <p>我勾了勾唇，没有让封妈妈的话落空：</p>
 <p>「大概是有代沟吧。」</p>
 <p>「你这孩子。」</p>
 <p>我妈嗔怪的看我。</p>
 <p>封妈妈乐了：「可可比以前外向了不少。」</p>
 <p>我只是笑，慢慢接着封妈妈的话，哄着她开心。</p>
 <p>「可可，谈恋爱了吗？」</p>
 <p>我妈试探性的发问。</p>
 <p>我手托着下颚，清楚我妈的担心，也怕她马不停蹄的安排相亲，笑着回道：</p>
 <p>「有喜欢的，还没谈。」</p>
</body>