# 近代侵略过中国的国家很多，为什么当代多数中国人更痛恨日本？
- 点赞数：20569
- 更新时间：2023年12月07日16时07分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/58701640/answer/3315820259
<body>
 <p data-pid="aLXlc9_q">我告诉你，日本在战争中偶尔杀些平民没什么关系，干这事的国家多了去了。</p>
 <p data-pid="n7QAVtCm">甚至发生一些抢劫强奸之类的事我都认了。</p>
 <p data-pid="e-k5eMH-">正常国家之间的战争，哪怕到现代，美军搁阿富汗伊拉克也没少弄死平民，以色列这国际惯犯更不用说。</p>
 <p data-pid="m--AZwfQ">近现代军队除了中国人民解放军这类清教徒式，从上到下都整体表现出克制禁欲，具有强烈奉献精神的军队。</p>
 <p data-pid="nP1Z62Ng">其他国家的军队哪个不是一屁股烂账，美军就算和平驻扎韩国，旁边还有随军家属，都能在韩国搞出一年几百件的殴打强奸案件。</p>
 <p data-pid="kRGI3dCe">二战时期军队的节操更不用指望。</p>
 <p data-pid="B0y0ypaI">但日本坏就坏在他们纯粹是变态，他们在中国烧杀抢掠，做的那些事，根本就没把中国人当人看。</p>
 <p data-pid="n4EA_UbQ">拿中国人做各种死亡人体实验，单纯的强奸轮奸满足不了他们的兽欲，把孕妇肚子剖开拿尖刀挑胚胎出来玩。</p>
 <p data-pid="MJLCsoPi">逼迫中国人近亲发生关系，一对母子进房间对房间加热搞母爱实验。</p>
 <p data-pid="OIogRb92">用生化武器细菌病毒大批量感染中国人，过了几十年依然有人在东北意外挖到日本留下的毒气罐，以至死亡。</p>
 <p data-pid="aY4wZcUY">这事不是偶尔发生，是在中华大地上规模性出现的。</p>
 <p data-pid="ZeMRNsbP">这帮鬼子他妈比16世纪的鞑子还畜牲，直接刷新近现代人类文明道德底线。</p>
 <p data-pid="ost_qBFx">我不知道你有没有看过清兵入关后，扬州十日是如何发生的。</p>
 <p data-pid="nIAbvdZ9">扬州十日不是直接屠杀，清兵入扬州后，主要目的是拷问百姓钱财，否则真要屠城，十万清兵绿营最多两三天就搞定。</p>
 <p data-pid="rPx26lKS">老百姓能交出银子就活命，交不出来就得被杀，一天好几波清兵闯进来，他们越到后面就越担心城中钱财被其他同僚抢光，手段愈发酷烈，这才导致扬州十日没活下来几个。</p>
 <p data-pid="I3u9geZW">日本兵对中国人则是纯粹的虐杀，没有目的，就是为了让中华民族亡国灭种。</p>
 <p data-pid="Cj1R7ElN">德三到处突突犹太人道德底线够低吧？人家开会的时候担心士兵规模性屠杀犹太平民，会对身心健康造成影响。</p>
 <p data-pid="6RiJGaUi">于是各类集中营才会出现，这样可以用毒气室肥皂厂批量处理犹太人，前线士兵也不用承受心理道德方面压力。</p>
 <p data-pid="vD28AEyd">搁日本这里，根本用不着这么麻烦，这帮畜牲完全没影响，在中华大地硬是屠了三千多万。</p>
 <p data-pid="kkPviWsP">小胡子到处开集中营给犹太人洗澡，洗他妈这么久，才弄死六百万，刚够日军在中华大地杀的零头。</p>
 <p data-pid="QOuvxrmn">这么个国家，你让大家不恨？搞笑呢？</p>
 <p data-pid="kgvhD-aH">英法联军进来烧圆明园按民族叙事我们该恨这帮人，按阶级叙事跟我这平民没球关系。</p>
 <p data-pid="dJooeFQ6">现在英法联军进来问我周公子家别墅区搁哪，他们要去抢劫，搞不好我还得带路跟着看能不能尝尝二十万一斤的茶叶啥味。</p>
 <p data-pid="tOtdasjf">当年北京城的底层牛马就是收了英国佬的钱，帮着搭梯子攻城。</p>
 <p data-pid="IVa0rk7p">要是日本军队进来，我带个鸡毛路，让我绑炸药包当炮灰都得上。</p>
 <p data-pid="ZK3RMDmM">民国到处是乞丐似的军队土匪，面对各路军阀那是左右逢源，军阀内战打个几天跟游行似的。</p>
 <p data-pid="nhIr3oSk">等大家发现日本人进来是要把大家亡国灭种，战斗力那是噌噌狂飙，成建制的死亡都没几个退缩的。</p>
 <p data-pid="sn1-ldyX">等把日本人赶出去之后，国民党这类旧式军阀搞内战变得极度拉胯，没几年就让tg一路平推到小岛上。</p>
 <p data-pid="cNXLrUjx">二战底层士兵都明白的道理，你一个受过义务教育的现代人不明白。</p>
 <p data-pid="Q811yDDN">我不知道你是装不懂还是真不懂？</p>
 <p data-pid="gKYQHKpA">仇恨日本这事根本不可能放下，近几百年不管历史上哪个外族侵略我们，都没有做到像日本这样手段残忍暴虐灭绝人性。</p>
 <p data-pid="IMwmAYfj">这群畜牲到底是个什么属性，现在我都想不明白。</p>
 <p data-pid="bvns_hxS">现代中国要是和日本发生战争，我觉得丢起核弹大家是毫无心理障碍，把这群玩意直接屠干净都不为过。</p>
 <p data-pid="ayGOvGBd">人类历史近五百年，日本侵华针对平民的大规模虐待屠杀人体实验，算是整个文明的道德洼地事件。</p>
 <p data-pid="kOXHtIqg">日本人就做到这程度，你跑这问中国为何只恨日本？</p>
</body>