# 为什么KTV没人喝白酒？
- 点赞数：5928
- 更新时间：2020年05月24日09时54分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367104887/answer/1189672760
<body>
 <p data-pid="6RBP7T0I">因为。。。</p>
 <p data-pid="2TJTKIL6">要不你试试？</p>
 <p data-pid="fGX67JEo">反正我试过，没被打死实属万幸。</p>
 <p data-pid="NcAvU7ob">背景交代略长，悠着点看，也算给你们看到结局前一点缓冲的余地。</p>
 <p data-pid="gChzKiQr">内容可能引起不适，请在家长指导下阅读，如果家长不适，请叫更多家长来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9jeCVpF9">那还是很多年前的一个夜晚，年轻的我浪兮兮的从北京专门飞去上海看陈奕迅的演唱会，同行者包括一位从深圳过去的女汉子，以及另外一位已经在上海工作的文艺女青年。</p>
 <p data-pid="XlKqY86t">小胖的现场，不客气的说，比现在很多所谓歌手的棚内还给力，而且娱乐性十足。怎么形容呢，你就感觉台上这人可能是音乐天赋点满了的智障，你不光能纵享音乐丝滑，还能看傻子整活儿，一场演唱会连嚎带蹦跟下来人反而更精神了。</p>
 <p data-pid="D8dsTbPC">本来我们的原计划是演唱会后各自滚回驻地睡觉，结果体育馆出来之后，三个人彼此对了一下精神状态，认为这不太合适，而且我们仨有阵子没聚了，边聊边走间，也到了驻上海女青年家附近的一KTV楼下。</p>
 <p data-pid="Zddfp3CV">回个屁，果断开个厢，包夜走起！</p>
 <p data-pid="Ph2XA12h">虽然我们演唱会前以前饕餮了一顿，但是撕疯了两个来小时还是遭不住了，反正包夜很漫长，先来点吃的吧！</p>
 <p data-pid="28e1AiQY">我正在那翻水单呢，文艺女青年发话了，等下等下，我家不远，干脆回家拿点好吃的吧！</p>
 <p data-pid="aKdl0I6h">我当然点头同意，于是俩姑娘就溜溜跑回去拿吃的了。</p>
 <p data-pid="dxFnO3zh">直到此时，我还没意识到，事情正开始向可怕的方向发展……</p>
 <p data-pid="OE5Sq49L">此处我不得不交代一下我们仨的背景，我，内蒙汉子，另外二位，山东女娃子。</p>
 <p data-pid="zGOBHxUw">江湖上的人都知道，内蒙和山东这俩八竿子都打不着的地方有一个共同的江湖传说----人都贼能喝，而且恰好一文一武。</p>
 <p data-pid="25fjAsR9">所谓文喝就是细水长流：你以为人家说的“话都在酒里”是总结陈词？其实人家脑子里还有一篇几十万字《论孔子故里千年酒文化的发展应用》的论文可以用来跟你缠斗。</p>
 <p data-pid="-31CUt4N">所谓武喝就是大坝泄洪：你以为我们“说的话都在酒里”是随便客气客气？远来是客，三碗起喝！曾经有个自诩“有点量”的南方老同志去鄂尔多斯出差，回来就跟我哭着说他不行了，每次吃饭总是先敬酒才上大菜，一轮不到人就飘了，以至于多次应酬，连热菜长什么样都没见过……</p>
 <p data-pid="ri_CBeBC">我在济南被老江湖的一万多句劝酒令玩懵过，这俩人中的女汉子也在呼和浩特被热情的大碗干趴下过，可以说我们都对彼此的酒文化有所领教，但从没有正面交锋。</p>
 <p data-pid="0HxnfT_O">说实话我从来无意和女的对线，胜之不武，输了丢人。</p>
 <p data-pid="g2JW5FIv">毕竟多年江湖行走，几乎没有女的会在烧烤摊上掏出一个牛二俩纸杯扬言要跟你同归于尽，或者打开后备箱指着满坑满谷的五粮液跟你说，兄弟搬多少，咱们喝多少！人家女孩子普遍都是走优雅路线的，饮料对酒是常态，红酒一杯换你白的半斤八两已经是莫大的情怀。</p>
 <p data-pid="ySAQIL4a">这二位当时也不知道是不是被小胖的歌给激活了，居然脑子一激灵想起了南北少林那一套，自作主张的要跟我开战。</p>
 <p data-pid="dlKPFj4q">于是，就在我专心吃瓜的时候，门被一脚踹开了，二位女壮士满面红光的把两个大塑料袋子吨在了吧台上。</p>
 <p data-pid="6-PKKQKn">我一看里面的东西，当时就有点懵逼…</p>
 <p data-pid="8_m9v8Q3">你说伏特加吧。。。虽然难喝又上头，净饮个几下我也不是不能，你俩直接拿来三瓶，4斤多，这是准备从KTV直接去急诊吗？？？</p>
 <p data-pid="ZzpqeTRu">另外一个袋子就更离谱，菜团鸡腿鱿鱼圈配伏特加已经够歪了，这特么两大盒饺子是什么鬼？？</p>
 <p data-pid="Waji0QrX">KTV里？？？</p>
 <p data-pid="UozfitsO">饺子就酒？？？</p>
 <p data-pid="M2s6R7wz">作为一个北方人我挺佩服济南人民对饺子的执念的。。。</p>
 <p data-pid="GKfo0DB9">二位女娃子显然兴奋坏了，先给我介绍了珍藏多年的三瓶伏特加，扬言一人一瓶公平对决，然后更加兴奋的指着饺子：我们在楼下东北饺子馆刚买的，半斤大肉丸，还有半斤牛肉大葱，贼好吃！快趁热！！</p>
 <p data-pid="3lXYdkAE">我活这么大，那是唯一的一次，和俩美女，在KTV，霓虹闪烁之下，纸醉金迷之间，满嘴鸡腿鱿鱼紫菜包饭，一口一个大肉丸子，一口一个牛肉大葱。。。</p>
 <p data-pid="yjbIf1V_">你别说，他们家饺子确实是好吃，纯肉的汁水丰富，口感柔嫩，牛肉大葱也是比例适中，葱甜肉香，就是买的太多了，连吃带唱，还没吃一半就都凉了…</p>
 <p data-pid="XVehVj6c">歌过三巡，饺过五味，穿插着还喝了几杯可乐之后，我们几个已经撑得唱歌都有点运气困难了，就不约而同的把目光转向了那几个玲珑剔透的伏特加瓶子。。。</p>
 <p data-pid="j2cWaCMz">是福不是祸，是祸躲不过，要来就来吧。</p>
 <p data-pid="EgWIp2H2">我当时其实已经有点遭不住了，吹着冷气喝着冰饮吃了一肚子油腻的东西，更别提后半段吃下去的凉饺子，已经完全没有了吃大肉丸子的幸福，半凝固状的汁水顶的我有点反胃。</p>
 <p data-pid="V7Ds4zoQ">但是另外二位居然看起来海星？？</p>
 <p data-pid="sd3Xo1ud">我心说面儿不能丢啊…于是鼓起勇气率先拿起一瓶伏特加，抄起一个杯子来了个满杯，准备打个嗝以后来段祝酒词，比如大家先碰一个庆祝这次的happy重聚，这一满杯我就三口你们随意神马的，给她俩一个下马威…</p>
 <p data-pid="lYm7rmxm">不料就在我的饱嗝慢悠悠的从喷门翻出来，正沿着食道往上爬，还没到咽的时候。</p>
 <p data-pid="xC0nfo6p">文艺女娃子毫无预兆的从点歌台边窜了起来，举起瓶子高喊一声：记低！ 这感慨！世事变 ！有没有将你掩盖！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sv3s7i7H">然后一仰头，小半瓶没了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jmRdjUrA">别说山东一向都是喝文酒居多的，放在内蒙，我们也少有白酒对瓶吹的啊…</p>
 <p data-pid="j_igClPH">太吓人了吧………</p>
 <p data-pid="A73mlgaA">作为一个喝猛酒出身的内蒙人民，我无法形容我当时受到的冲击，下意识的跟着喝了一大口压惊……这一口，就好像是冰原上用汽油点了一条火线一样，一股热流直冲向难受到瑟瑟发抖的胃袋…</p>
 <p data-pid="bQ3fJ9eW">伏特加这玩意吧，入口时候味道偏淡，但是回味很辣。我没喝过太好的，顶多也就喝过各种价格的开架货，但总体感觉还是越好的伏特加入口越顺，文艺女娃子显然买的不错，否则也不可能一口下去5，6两。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7wbnae2">我这一口也就不到半两的量，胃里已经开始妖风四起了，就在我气沉丹田压制身体反应的时候，文艺妹子的军火库，在短暂的沉寂后直接爆炸了…</p>
 <p data-pid="0F6MLRS4">爆炸，你们懂吗？</p>
 <p data-pid="8MSicC7T">不是酒劲上涌扶墙低头的那一抹娇羞，而是碳酸饮料配荤油，涡轮增压一脚到红线那种…</p>
 <p data-pid="nH2zD_aZ">说的具体一点就是，飞的很高，铺的特别均匀…</p>
 <p data-pid="qlOpuRG5">我再帮你们回忆一下我们当晚的菜单：果盘，软饮，鸡腿，菜团子，鱿鱼圈，东北饺子……哦，演唱会之前吃的是海鲜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyheyOqO">红橙黄绿白蓝紫…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q3GpHodE">更糟糕的是，你们用常识想一想，如果近距离摆放着三个同样的易爆物，一个爆炸了，虽然另外一个只激发了引信，另外一个还没来得及安装引信，它们安全吗……</p>
 <p data-pid="HL86G31q">显然不会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BuehxPS9">红橙黄绿白蓝紫X2......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n4GFlS2O">想减肥的同学们可以品，细品一下当时的场面，其他人就赶紧退到警戒线外去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f3SdwolE">人呵，越是在大的灾难以后，反而越有可能变得异常冷静。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g3ioX4Yx">我们连尴尬的时间都没浪费，坐反正是没地方坐了，我们仨站在稍微干净一点的墙根简单的算了笔账，酒水两百多，包厢费八百，high了两个小时不到，至少剩下一大半，应该够老板善后的费用了。</p>
 <p data-pid="OhchC6gL">接下来，趁着没有服务生来巡夜，撤吧！</p>
 <p data-pid="MuzN3E5F">纸巾简单擦擦，大家分先后单独出包厢，故意先向卫生间方向移动，而后从不同的通道迂回，随机进入两部电梯，最后自然的走向KTV的大门，默契的就像酒精训练……久经训练的战士！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qXbPjY5C">门口没有服务生，完美！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OH5Y8fwb">快走快走快走快走快走快走快走！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PeGnuYD1">如今事情已经过去了多年，我们都已各自有了归宿。很多回忆就像尘封的美酒，掀开闻闻，那是岁月的醇香。当然偶尔也有那么几坛子没保存好的，一掀开就让人忍不住想杀人灭口…</p>
 <p data-pid="wqm1h9A3">所以</p>
 <p data-pid="56SspUQe">别在KTV喝白酒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bNcnwrkC">●●●●●●补完●●●●●●</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y9VOX3kl">鉴于评论区有大胸弟企图劫持公交强行开车，我不得不画蛇添个足：本车确实开往幼儿园，请把安全带和腰带系紧，咱们有话好说。</p>
 <p data-pid="Azud79vN">后续就是，我们回了酒店，先合力把上头的孩子安顿好，我就等在门外，接了二位的换下来的衣服回去叫客房服务，直接睡了。</p>
 <p data-pid="fUdFwaGM">退一万步说，人家姑娘已经晕圈，还带着一身伏特加味儿的什锦杂拌跟你结伴逃窜了，这是什么？这是赤诚诚的信任，金灿灿的革命友谊好吗！</p>
 <p data-pid="qROdlO3Q">干革命，交朋友，能走心，就尽量别走肾。这事儿和喝酒一样，走心的酒，哪怕喝多了回想起来也高兴，走肾的那种，随后也就在卫生间冲走了了。</p>
 <p data-pid="5_MxZiwv">跑题了，就这样吧。</p>
</body>