# 如何以「我是一个侧妃」开头写一个故事？
- 点赞数：9415
- 更新时间：2022年10月21日09时44分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/424008638/answer/2712065996
<body>
 <p data-pid="QtyZGdes">【全文完】我是个侧妃，但是太子和太子妃都不敢跟我大声说话。</p>
 <p data-pid="zEOt5EIQ">因为我嫁进东宫之前，是昆仑山玉苍宫的大师姐，使得一把玄铁宝刀，江湖人称寡妇刀。</p>
 <p data-pid="B5uUeIOx">我驰骋江湖，一人单挑九大派高手，即将称霸中原武林的时候，我娘一封家书把我叫回家，非要我嫁给太子做侧妃。就这样以一己之力把中原武林冉冉升起的新星，未来的武学宗师，区区不才正是在下——李如玉，塞进了东宫。</p>
 <p data-pid="UnaTiVcU">当然，这件事只有我一个人遗憾，我听说自从我娘把我叫回家嫁人以后，江湖儿女出门之前都要先拜拜我娘，能镇住玉苍宫女魔头的女人，一般宵小肯定不敢冒犯。</p>
 <p data-pid="0iksKES2">1、</p>
 <p data-pid="cCVSmnni">我小时候三灾五病不断，那时候我爹还没发迹，家里穷的老鼠见了都流泪，也没多少钱给我看病，我一生病，我娘就抱着我蹲在门口哭。</p>
 <p data-pid="r4VBda4K">四岁那年我病的差点没命，有个游方道人看到我后跟我娘说，我命格太硬，后宅镇不住才一直生病，要把我收做弟子。</p>
 <p data-pid="kj9macgB">我娘看我反正也是快死了，死马当作活马医，就让我拜他为师，跟他去学点拳脚功夫。</p>
 <p data-pid="L4PAAMS3">结果这道人是个大骗子，专门拐卖幼童练邪术的。他前脚刚从我娘手里把我骗走，后脚遇上刚下山的我师傅，除恶扬善就把他宰了，看我奄奄一息一副快死了的样子，就把我带回了玉苍宫。</p>
 <p data-pid="v3465g0W">没成想，我病好了以后还真是个学武的好苗子，学了八年就后来居上，把师兄师姐都打了个遍。玉苍宫实力说话，谁实力强谁就是师姐，我十三岁那年同辈无敌手，武林新秀争霸赛上力压一众天之骄子，赢了比武回来以后就成了大师姐。</p>
 <p data-pid="wE8pi73n">十五岁那年，我通过九曲堂长老试炼之后下山历练。</p>
 <p data-pid="BH3nuTRR">临行之前，闭关很久的宫主特意出关跟我讲了一番江湖的道理，宫主说我师傅当年刚下山就端了三个贼窝，技惊江湖，希望我青出于蓝，为武林和谐发展贡献一份力量。</p>
 <p data-pid="dhUjF8ci">我师傅就更加直白：如玉啊，玉苍宫没有菜比，你下山遇见贼人，打得过就说你是昆仑山玉苍宫第三十六代弟子，打不过，咱们师徒的缘分就尽了。</p>
 <p data-pid="zm7cz-zp">我一边忐忑一边向往的下山了，走的时候四个师弟师妹都来送行，尤其是小师弟哭的眼泪汪汪说不出话，我感动得不行，不枉我平日里对他们尽心指导，虽然严格了一些，但是师弟师妹知道好赖，对我的感情还是很深的啊。</p>
 <p data-pid="vmYWmJJY">结果刚一转身，就听到师弟憋出来一句：太好了，大师姐下山了，我再也不用挨刀了！</p>
 <p data-pid="shUy2qLs">昆仑山的雪真冷啊。</p>
 <p data-pid="geQYRJHW">为了让师弟师妹习武之心不懈怠，临行之前，我又对着他们耍了一套我自创的捕风刀，拳拳爱护之心感动得师弟师妹差点给我跪下。</p>
 <p data-pid="Lv9xoLMT">那时我刚出山，是江湖中一无名小卒，拿的虽然是玄铁宝刀，刀法却名不见经传，还是我自己取的名字叫捕风，因为这套刀法耍起来的时候刀锋极快且变化无常，仿佛能把风都抓住。</p>
 <p data-pid="m949pjAI">多风雅！真不知道那些武林中人怎么想的，非要叫我寡妇刀。</p>
 <p data-pid="5bQoWEfI">哎，说再多也是想当年了，江湖之事如风散，如今，我是太子的李侧妃。</p>
 <p data-pid="g221PiDM">2、</p>
 <p data-pid="L2fMjhDg">我娘三封家书叫我回家的时候，我刚跟神刀门的门主火拼完，就谁是当今武林第一刀进行了一场为期三天的比拼，最后我略胜一筹，砍了他七刀打断了他三根肋骨和四颗牙。</p>
 <p data-pid="k3tq7T_m">当然我也挨了三刀，打的左胳膊骨折，身上都是血和土。</p>
 <p data-pid="gAb0bQDD">但是！我心里爽啊。</p>
 <p data-pid="qNjSusG3">我李如玉年方十八就要称霸武林，年轻之辈第一人，就是老一辈的高手也让我砍了个七七八八，多年来驰骋江湖从无败绩，惩恶扬善锄强扶弱一代女侠。等我伤养好了再去参加武林大会， 我就是最年轻的武林盟主，古往今来武道第一天才舍我其谁！</p>
 <p data-pid="Kvob3TXh">结果计划赶不上变化快，我娘派了三拨人追我，急着叫我回家。</p>
 <p data-pid="DXA-Yza3">我娘自把我送走以后，也往昆仑山送了不少东西和家书，从东西越发稀有和名贵来看，我爹这两年在朝廷上的发展应该跟我在江湖上的发展一样快。</p>
 <p data-pid="0EaW8Ce2">我娘信里顾左右而言其他，非要我回家一趟，那语气一封比一封急切，活像我不回去全家就要遭殃一样。</p>
 <p data-pid="wu7Xthy5">我问送信的人，到底所为何事？</p>
 <p data-pid="Pjxwdu-4">他支支吾吾半天，不肯说实话，最后我拍碎了半张桌子，他当场跪下说了实话。</p>
 <p data-pid="4skl84ri">「是，是夫人叫大小姐回去嫁人。」</p>
 <p data-pid="BZD5niRQ">「什么？嫁人？」</p>
 <p data-pid="cN2sR_o5">就凭我在江湖上的名声，到底是是想不开要娶我啊？难道他没听过寡妇刀么？</p>
 <p data-pid="fKvgevrS">他胆战心惊的给我说了事情的经过——</p>
 <p data-pid="u9vfqvS7">太子结婚三年无所出，皇帝就想给他指两个侧妃，结果这俩侧妃嫁人之前，一个长了一脸麻子无颜见人进寺庙了，另一个直接掉湖里嘎了。</p>
 <p data-pid="pxvNyxBC">晦气，太晦气了！</p>
 <p data-pid="eQfyma8p">皇上就找了几个牛鼻子老道，说：「哎呀大师啊，我儿子怎么娶侧妃这么费劲呢？」</p>
 <p data-pid="p_1d_CkK">老道洋洋洒洒说一堆，中心思想就是，那两个女的命不够硬，扛不住太子紫气，得找个命硬才能镇宅！</p>
 <p data-pid="DUmWhYna">皇上一拍脑门，这不是巧了么，我那好宰相家不是有个命太硬所以在外修行的女儿么，正配我儿！</p>
 <p data-pid="D5fQp4ER">一道圣旨到我家，非要我给他儿子当侧妃。</p>
 <p data-pid="ntKCIhdN">我爹娘不敢抗旨，只能派人来找我。</p>
 <p data-pid="peQLrXNg">我听得是一言难尽，甚至不知道从哪开始吐槽：「你告诉我是哪家的道士瞎哔哔，我去把他砍了。」</p>
 <p data-pid="dXX5YrNJ">送信的人一个健步——抱住了我的腿：「大小姐啊，求您跟我回去看看吧，您不去李家三百多条人命都危在旦夕啊！」</p>
 <p data-pid="_ZhvA38u">「你先起来」</p>
 <p data-pid="fZPdeM9l">「小姐，抗旨不尊是大罪——」</p>
 <p data-pid="1z4di1cK">「我没说不回去」</p>
 <p data-pid="xP0vIcB8">「小姐你就是打死我，我也——，啊，小姐你愿意回去？」</p>
 <p data-pid="czZVCs7c">我把他扶起来，叹口气，感觉突然被三百多条人命道德绑了。</p>
 <p data-pid="_PNZqRxY">3、</p>
 <p data-pid="JU0ZlZwg">我简单休养了几日，给师门去了一封信，就和李丙快马加鞭往帝京赶。</p>
 <p data-pid="rdyrLZ12">李丙就是来送信的人。</p>
 <p data-pid="8rFjZ_er">本来李丙给我准备了超豪华的马车，我嫌太慢没坐。</p>
 <p data-pid="zbWaDNIi">如果我没看错，我拒绝李丙的时候，他的表情有一点忧伤。</p>
 <p data-pid="iJCPGxZj">江湖儿女，赶路就是赶路，赶不上进城晚上住破庙也是常有的事，但是我没想到李丙这样娇贵，一个二十出头的大小伙子，赶了两天路直接病倒了。</p>
 <p data-pid="lbQqL_8w">最后的结果就是，他留下看病修养，我独自回京。</p>
 <p data-pid="intKKvTs">没了李丙，我跑的更快了。</p>
 <p data-pid="NxrilHPy">四日后我到了帝京，才想起来我忘了问我家住哪，没有李丙我只好先联系了玉苍宫的堂口，问问他们知不知道。</p>
 <p data-pid="-SauaTlg">玉苍宫帝京的堂口是个酒楼，堂主是我曾经的师弟贾兴峰，学武不太行经商却非常行，玉苍酒楼经他之手开的全国都是，每年都送回昆仑不少钱。</p>
 <p data-pid="dMAWu6dn">听说是我来了，贾兴峰乐颠颠的跑过来找我，一进门差点卡在门框上。</p>
 <p data-pid="BlgDy7hc">几年没见，师弟越发肥美了，身上的肉一颤一颤，不知道还记得多少玉苍宫的武功，看着像是都就饭吃了。</p>
 <p data-pid="dBFhTgZ2">「大师姐怎么来了！是要跟京中哪位高手决斗么？」</p>
 <p data-pid="VeuwiMsT">「啊，那倒不是——」我喝了口茶水，顺手给他也倒了一杯「我是来成亲的。」</p>
 <p data-pid="vavxFPSQ">「啥！？」贾师弟一口茶全喷出来，还好我反应快，及时退开了。</p>
 <p data-pid="Om5LMPBW">「师姐你要嫁谁啊？」</p>
 <p data-pid="iSe_VAJv">我指了指上面：「太子。」</p>
 <p data-pid="3p3r0TEJ">贾兴峰颤巍巍的站起来，还谨慎的四处看了看，把窗户门都关上以后，胖脸苍白又紧张地问我：「咱们是要造反了么？」</p>
 <p data-pid="ChmhXTMn">我拿着刀鞘敲了一下他的脑袋，你在想什么玩意？</p>
 <p data-pid="ZtiH4fia">我把事情经过跟他说了一遍，顺带表达了希望他尽快帮我找一下我家住哪的期待。</p>
 <p data-pid="pp-nGQJa">贾兴峰一言难尽的看了我半天，喝了半壶茶，又擦了好几回汗：「大师姐，你真打算嫁给太子啊？我可先提醒你啊，万一太子惹你生气，你是不能砍他的，太子妃也不能坎。」</p>
 <p data-pid="W0v6Y35N">「我又不是天天砍人！」</p>
 <p data-pid="9ZlveP0q">「但是师姐你出师三年，除了全是尼姑的峨眉派你没去打过，还有哪家没被你砍过——」</p>
 <p data-pid="5Esx4491">说到这贾兴峰痛心疾首，声音都变大了：「现在师弟师妹们出门历练，都不敢自报家门，生怕遇到师姐你的仇家。」</p>
 <p data-pid="_Gh1bMxu">我心虚的擦擦不存在的汗，他说的这事我知道，我刚下昆仑山的时候，比较那个，那个年少冲动，一心想证明自己的实力。</p>
 <p data-pid="r0xs9Stu">也不知道当时撞了哪路神仙，脑子秀逗了，从昆仑山一路向东，沿途的武林大小帮派全收到了我的战帖，我拎着遮星一路比武一路坎，打的中原武林鸡飞狗跳，连瀛洲那帮魔教名声都比我好。那段时间各大门派督促弟子勤练武功，都不说魔教如何残暴武林中人要为民除害，只说寡妇刀不日就要上门，谁不用心练功就第一个去跟她比武。</p>
 <p data-pid="EcZhSAW8">都是年少轻狂惹的祸，我打了人家小辈，有小心眼的门派非要找回场子，没办法我又砍了几个前辈，坎着坎着，江湖第一刀名声就坎出来了。</p>
 <p data-pid="AFQx7aIp">世人总为声名所累，我名声越大，找我比武的就越多，掂量着打不过我的，就只能去找我的师弟师妹们比。如我这般的武道天才毕竟不多，师弟师妹们初出茅庐那是苦不堪言；但是！宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，自我之后下山的师弟师妹们，水平明显提升了！</p>
 <p data-pid="jWyzbaC9">见我沉默，贾兴峰又冷冷笑道：「这倒是都好说，但是师姐，你要嫁人这事，宋师弟知道么？」</p>
 <p data-pid="KaTNC_80">4、</p>
 <p data-pid="MxdnILmC">贾兴峰发现了盲点！</p>
 <p data-pid="AlrOfjp6">我师弟宋琢，是当今皇帝的亲弟弟，先皇遗腹子，论起来，我嫁进东宫还应当叫他一句皇叔。当然我要是敢叫，他怕是要闹翻天了。</p>
 <p data-pid="fpHkpuD7">我八岁那年，他被我师叔领上玉苍宫，说他父亲早亡哥哥当家，过的很是艰难。</p>
 <p data-pid="NjsLzf3Y">他那时长得粉雕玉琢，像个女孩子，我心疼他身世，怕他初来乍到被欺负，很是照顾他。他跟我极亲近，日日跟在我身后叫我大师姐，乖巧的很，我俩关系向来很好。</p>
 <p data-pid="DEm48jMa">直到我过了九曲堂试炼准备下山，临行前去给他道别，竟在他房中发现了我的画像，或坐或立或练刀，每张都有宋琢的题字，我粗粗一看。。。没眼看。</p>
 <p data-pid="6blz45je">我本以为我和他是纯洁的姐弟之情，我拿他当兄弟，他竟然想泡我！</p>
 <p data-pid="Ub-SrCzm">我心绪难安之时，宋琢刚好回来，看到我呆立在他书桌前，竟然一点也没心虚，十分淡定：</p>
 <p data-pid="gSnJXPwQ">「师姐终于发现了。」</p>
 <p data-pid="eUE7sMMt">我实在受惊过度，主要是我怎么也没想到宋琢竟对我怀有这样的感情，在他吐露心声对我大胆表白之时，我一个没忍住，就。。。就把他揍了。</p>
 <p data-pid="Libx26iW">他那日并未还手，只是极受伤的问我：「师姐就如此厌恶我么？」</p>
 <p data-pid="44TkKqtY">吓得我不敢再在玉苍宫待，连夜跑下了山。</p>
 <p data-pid="3e_ZOG3G">我本想着等我缓一缓，宋琢再长大一些，兴许就没这个心思了，这一缓就是三年。</p>
 <p data-pid="fS7KqeqZ">说来我和师弟三年没见，若是他知道我要嫁人，指不定闹出什么事情。</p>
 <p data-pid="6Gweptws">「贾师弟，你可不要跟宋琢说！」</p>
 <p data-pid="1_74x595">贾兴峰继续冷笑：「晚了，听闻师姐大驾光临，宋师弟说京城是他老家，要来亲自招待师姐呢。」</p>
 <p data-pid="GKvxJVQg">我：「？」</p>
 <p data-pid="aYjMd2oF">5、</p>
 <p data-pid="TesALJ-W">好在贾兴峰没有一直阴阳我，很快打听了一下我家现在住哪。</p>
 <p data-pid="jEgABJCX">我爹现在官挺大的，就是名声不太好，一直被人骂大奸臣。</p>
 <p data-pid="kk77TyCA">不愧是父女，我在江湖挨骂，他在庙堂也挨骂。</p>
 <p data-pid="ztbNbWC6">知道了具体位置我就主动找上门了，别说，大门还挺大的，门口石狮子比我都高。</p>
 <p data-pid="LP0tgtzm">门童一听我自报来意，当场笑的像朵花，一溜烟跑过去叫管家。</p>
 <p data-pid="ivcDo1li">管家长得像沧桑版的李丙，我问了一句果然是李丙他爹，我跟他说了李丙生病过两天才能回来，他还挺愧疚，非说李丙回来要带他好好给我赔罪。</p>
 <p data-pid="4hlchGZ2">啧，规矩真多。</p>
 <p data-pid="CrV34WCV">我还没进正厅，就看到一个衣着华贵，满头珠翠的美妇人小跑着过来了，一见我就嘤嘤嘤的哭起来，我没猜错的话，可能是我娘。</p>
 <p data-pid="wtCmMsbj">「我的儿啊——」</p>
 <p data-pid="uZf-xdmW">果然是我娘。</p>
 <p data-pid="90e-a5WQ">我娘抱着我哭的话都说不出，我却没啥太大感觉，主要我离家太久了，这些年一直打打杀杀的，还真没空想家。</p>
 <p data-pid="Fx4Qvt8L">江湖儿女，不兴这一套。</p>
 <p data-pid="eqER7mpv">我娘抱着我哭了半天，才被人劝着进屋了，所谓近乡情怯，我俩面对面一时半会的还真不知道该说啥好。</p>
 <p data-pid="5bB8LRgv">也不能一直大眼瞪小眼，我硬着头皮跟我娘说：「娘，额，我回家了。」</p>
 <p data-pid="JHHjvwBq">我娘拧着帕子，跟着点头，还是泪眼婆娑的：「是是是，回家好，快让为娘好好看看。」</p>
 <p data-pid="PpfeO7Tp">我和我娘非常官方且客气的聊了半天，最后还是我主动问她：「那个太子，打算什么时候娶我？」</p>
 <p data-pid="yEsSBy3V">我娘神情尴尬的看着我，眼中还带着几分愧疚：「如玉，娘实在是没有办法。」</p>
 <p data-pid="d3ee8eP_">「你四岁那年离家，娘就觉得对不住你，哪个女孩不是在父母膝下想够了福才嫁人的，你长这么大，我连件衣裳都没有给你做过。我以前总想着，你出师了就回来了，到时候娘再补偿你也不迟，谁成想一晃就三年了，你都没回来一趟——」</p>
 <p data-pid="s32u_bOy">她说着又开始落泪，站起来拉着我的手，我垂头看着她的手，白暂细腻，指甲上还涂了蔻丹，不像我拿刀拿的骨节粗大，靠过来还有淡淡的香味。</p>
 <p data-pid="QjWXJDDc">有那么一瞬间我甚至在想：如果当年我没离开家，现在会是什么样子呢？是不是也像我在江南见过的太守小姐那样，养的金尊玉贵，每天只为了胭脂水粉发愁，没事的时候还会在园子里念两句酸诗。</p>
 <p data-pid="yW8zuawE">但这世上没有如果，况且，我也不觉得我曾经的生活有什么不好——我差点就是武林盟主了！</p>
 <p data-pid="HFBxlRz-">「皇上下旨，我和你爹实在没办法，你爹不是没想过法子，你妹妹甚至愿意替你去，但是皇上偏偏指定了你，抗旨不尊是大罪。娘不怕死，可府上还有这些人，你还有个妹妹——」</p>
 <p data-pid="kwePUZ9O">「娘——」</p>
 <p data-pid="qw49lBQg">我被我娘哭蒙了，竟然都没听到有人来，听到声音我才往门口看，门口站着个小姑娘。</p>
 <p data-pid="z1TCIHIt">看着比我小一点，穿了身水红色的裙子，跟我有几分相似但气质截然不同，像一朵盛开的芍药花，娇俏可人。</p>
 <p data-pid="nnon0E5Z">小姑娘腾腾腾跑过来，还有点喘：「我也不怕死！姐姐要是不愿意，我就去宫门口跪着。」</p>
 <p data-pid="vVBm2tjW">我思考了好一会，我似乎好像貌似，没说过不愿意啊？</p>
 <p data-pid="_6FUWxUp">「那倒是也不必——」</p>
 <p data-pid="dz93wz9_">6、</p>
 <p data-pid="wYljm0bM">一番真情实感的商谈之后，我家人终于相信，我是自愿回来嫁人的。</p>
 <p data-pid="Kt4BETXi">我爹说，嫁妆都给我准备好了，我娘这些年一直攒着，知道我武功好，还准备了两把西域得来的宝刀，一并放在嫁妆箱子里面了。</p>
 <p data-pid="wYcmPHZI">皇帝比较急，听说我已经回家了，日子就定在了下个月初三，也就是八天之后。</p>
 <p data-pid="-7iFrOQK">嫁人之前，皇后派了两个嬷嬷来我家教我宫廷礼仪。</p>
 <p data-pid="xIchYe0z">她俩到我家的头一天，见了我就直皱眉，给我讲了一堆乱七八糟的宫规，比在雷音寺听经还烦。还好，当夜来了俩黑衣人，没进屋就让我一刀一个给砍了。</p>
 <p data-pid="qxtGHqn9">我这人打架经验丰富，还留下一个活口，打算交给我爹问问情况。</p>
 <p data-pid="VTBOPfJW">俩嬷嬷睡眼惺忪的看到我大半夜拎着刀砍人，比府上养着的侍卫动手还干脆，一下子就清醒了，对我的态度突然就和蔼了，也不追着我说我举止粗鲁失礼了。</p>
 <p data-pid="Z4UkJtCN">这八天，我过得还挺忙的，先是砍了俩刺客，后面又在房里发现了毒蛇若干，饭食发现毒药三种，其中两种毁容的，一种要命的。</p>
 <p data-pid="N69buN1a">啧，这深宅后院的，生活还挺丰富。</p>
 <p data-pid="O6kUedTn">八月初二，我嫁人前一晚，我娘本来相陪我促膝长谈的，被我无情拒绝——主要是我真害怕她又找我哭，这几日我在家，我娘一见我就眼泪汪汪，好像我不是要嫁人，是要上断头台。</p>
 <p data-pid="68-0AvNr">是夜，我娘站在我门前，拉着我的手：「如玉，娘心里还是过不去——」</p>
 <p data-pid="lKKBsB3i">我长叹一口气，真不知说点什么好。</p>
 <p data-pid="rUXLnZGT">若真是过不去，那就不必叫我回来，既然叫我回来了，也就不用说这么说。我其实知道，我娘说的都是心里话，她确实觉得对不住我，但她更不愿意我爹和我弟妹因为抗旨受责罚，这也是人之常情，毕竟感情有远近亲疏，我虽然也是她的女儿，但到底不是在她膝下长大。</p>
 <p data-pid="nYYvVS1l">只是这几日实在被她哭的心烦，忍不住说道：「娘，既然你这样过意不去，那不如就让我爹回绝了皇帝吧。」</p>
 <p data-pid="tOObNQEk">「这，这。。。」我娘没想到我今日没有安慰她，一时半会的竟然没想到词来接。</p>
 <p data-pid="Xw8bIh3s">「旨意已下，如今，如今怕是没有反悔的余地，你爹也是没法子，总不好让如珠代你嫁——」</p>
 <p data-pid="KVWMyFKC">「是吗？我看了圣旨，只说是李家女，没说名字啊，让如珠去也未尝不可。」</p>
 <p data-pid="O7J3bCbd">我娘闻言急切起来：「你妹妹她胆小又娇贵，娇生惯养的怎么能做侧妃呢？」</p>
 <p data-pid="ktQqoTan">「是啊。」我平静地看着她，从她手里抽出我的袖子，想来是我说让李如玉替我嫁给太子戳到了她的心窝，袖子都被攥皱了「所以让我去刚刚合适，毕竟我草莽出身，功夫好又抗揍。」</p>
 <p data-pid="VKkpZs_Y">我娘也反应过来自己一时着急说错了话：「娘不是这个意思，只是，只是——」</p>
 <p data-pid="t7LBA_JP">「娘，你不必跟我说这些。我既然答应了就不会反悔，也没打算让妹妹替我嫁人，只是这世上没有两全其美，你不能一直在我这里求心安。」</p>
 <p data-pid="HokoprNf">7、</p>
 <p data-pid="b1sAcDZh">那夜我娘匆匆而去，我也终于睡了个好觉。</p>
 <p data-pid="YnTJQ0q6">我答应回来嫁人，倒不是我无私，主要是凭我的武功，去太子府待个一年半载再找个机会走了便是，也耽搁不了多少时间，没必要赌上我全家的性命。</p>
 <p data-pid="ZYyP1qfG">日后我继续当我的江湖第一刀，我爹接着搞他的奸臣大业，我们都有美好未来。</p>
 <p data-pid="qW8iVb4n">平心而论，我在太子府过的还算不错。太子和太子妃十分恩爱，但对我一直很客气，尤其是太子。</p>
 <p data-pid="EWabLSkj">成婚当晚，我跟太子头一回见面，也没什么好聊的。太子没话找话，说听闻我功夫不错，未曾见过女子习武，颇为好奇。</p>
 <p data-pid="2RTVlPgE">为了满足他的好奇心，我拉着他到外面空地上，给他耍了一套寡妇，啊不捕风刀，把院里摆的假山削没了一半</p>
 <p data-pid="PkB3bV0F">看的他半天都没闭上嘴，吃了一嘴的灰。</p>
 <p data-pid="zod4Wq-z">“爱妃，爱妃真是好功夫。”太子极其敷衍的夸了我两句，然后表情真挚的说自己还有公务没有处理好改日再来看我，就脚步虚浮的走了。</p>
 <p data-pid="85LswBp_">走出院门时候，我分明听到他小声问了旁边的侍卫：“咱们太子府有没有比她刀法好的？”</p>
 <p data-pid="HulvntD-">侍卫表情沉重的摇了摇头，太子的表情也变得沉重起来。自那以后，他就很少打扰我，连带着太子妃也不怎么找我。</p>
 <p data-pid="okhE_Mm6">嫁人这段日子，婚前隔三差五来找茬的刺客毒药都偃旗息鼓，太子夫妇能不找我就不找我，我过的还挺自在的。</p>
 <p data-pid="6JjwELoO">倒是贾师弟爬了两回房檐来看我，私以为贾师弟看我是假，看我有没有把太子砍了是真，难为他两百来斤来爬房檐，多亏太子府这个房顶修的还挺结实。</p>
 <p data-pid="Why9XvcX">今夜，贾兴峰又从房檐上跳下来，带了个噩耗</p>
 <p data-pid="93xJX-4d">“师姐，师傅传信说师兄下山来找你了。”</p>
 <p data-pid="dz50g847">8、</p>
 <p data-pid="0-pLJ0Kq">这三年我跟宋琢从来没见过面，但我知道他来看过许多回。</p>
 <p data-pid="78FV4PqO">有一回我为了救人挑了魔教中州分坛，被魔教六大高手围堵，身受重伤昏迷时，是宋琢把我救走，又找了逍遥谷神医给我疗伤。</p>
 <p data-pid="7CNWOEle">他虽然没露面，但那些日子我喝完药，吃的话梅都是他送的。</p>
 <p data-pid="XpYT0lwA">别问我为什么知道，女人的直觉——</p>
 <p data-pid="KGd3vnlw">好吧，其实是他故意让我发现的，我师弟不干这种做好事不留名的事情。</p>
 <p data-pid="N8xVilQe">贾兴峰来的第二日，我就见到了宋琢，在我的窗户前——玉苍宫弟子一脉相承，就喜欢爬房檐。</p>
 <p data-pid="td83cHo7">我推开窗，宋琢好整以暇的在窗外看着我，三年不见他长高了不少，人看着也成熟了许多，一双桃花眼眨也不眨的看着我，看得我突然心虚起来。</p>
 <p data-pid="xRL6Iw52">“师姐。”</p>
 <p data-pid="rwQRX3S-">他看着我冷笑一声，拄着窗户翻进来，吓得我往后退了一步。</p>
 <p data-pid="Bwe7xtFG">他却趁着机会又迈进一步，几乎与我呼吸相闻：</p>
 <p data-pid="vlkxVCZU">“我竟不知道师姐这么快就嫁人了，嫁的还是我皇侄。”</p>
 <p data-pid="bzKqT9sF">我赶忙解释：“你别误会，我就是过来住两天，这太子府谁能拦住我啊。”</p>
 <p data-pid="dA-PNeK3">解释完了才觉得不对，我心虚什么啊，我跟他没什么见不得人的关系。。。吧？</p>
 <p data-pid="JzjClqnX">“我能误会什么呢，我有什么资格误会师姐呢？”</p>
 <p data-pid="UZgR66n8">他如今比我高不少，说这话时低头看着我，眼里盛满了哀伤和幽怨：</p>
 <p data-pid="YylHVm3Y">“我连句重话都不敢对师姐说，只怕师姐一生气又是三年不见。”</p>
 <p data-pid="leVKlQqu">他声音轻轻的，却搔的我心尖酸涩，我知道他是故意惹我心疼，但偏偏我最吃他这一套。</p>
 <p data-pid="i_CUHbRR">9、</p>
 <p data-pid="lKiqFq_c">宋琢从小就知道，我吃软不吃硬。</p>
 <p data-pid="77hfTyGM">那日他在我房中，哀哀戚戚的说了好久的话，什么自幼丧父身世可怜，什么师姐三年杳无音信。</p>
 <p data-pid="HpEqbGNj">直说的我坐立不安，恨不得把头拧下来给他赔罪。</p>
 <p data-pid="BA3fvsQ5">师傅教我刀法时说，人在刀在，只要刀在手就没有办不了的事情。</p>
 <p data-pid="_HVXwvAF">但他从没告诉过我，这世上会有人，你伤不得碰不得，刀在手也没办法。</p>
 <p data-pid="rcRp-mJH">三年没见，宋琢的心思没缓成，我倒是把自己缓进沟了</p>
 <p data-pid="TnJt-Yfa">那日我好说歹说才送走这尊大佛，翻窗出去时候他犹不放心：</p>
 <p data-pid="Hm1THnfr">“师姐说了最多三个月就和我走，不会是骗我吧？”</p>
 <p data-pid="D9Ck6VCb">“不骗你！”</p>
 <p data-pid="T1MXtAt3">他也不说话，就站在那含情脉脉的看着我，把我的看的快要起鸡皮疙瘩了，才一字一顿的说：</p>
 <p data-pid="X68XOnds">“我信师姐。”</p>
 <p data-pid="RcghjjL9">说的我心脏砰砰跳，比我第一次武林大会夺魁时候还快。都是第一次做人，为什么宋琢这么花里胡哨？</p>
 <p data-pid="u5-R5-O8">他走了我才反应过来，我只说三个月就离开太子府，没说要跟他走啊？</p>
 <p data-pid="oeriCgWB">世风日下，师弟长大了也学坏了，都开始跟师姐耍花招了。</p>
 <p data-pid="G3MppCMr">我心甚痛！</p>
 <p data-pid="-6BFTxgj">隔日，太子妃来给我送了点首饰，让我日后家宴多带钗环少带刀。</p>
 <p data-pid="BgJHinjW">无功不受禄，我送了太子妃一把袖中剑，是我打遮星时候剩下的边角料造的。</p>
 <p data-pid="AR4D3MFz">虽然是边角料，但也是好东西，最适合不会武功的人用——就是有点沉。</p>
 <p data-pid="AaMYBqI4">太子妃端庄温柔的给我道了谢，让侍女把剑收了。</p>
 <p data-pid="KCzR4O5d">侍女一拿，没拿动，再一拿，还没拿动。</p>
 <p data-pid="SBm65a0C">正巧太子下了朝过来接他的亲亲太子妃，看到此情此景，男子气概油然而生，大喊一声：</p>
 <p data-pid="clALMM-D">“孤来拿！”</p>
 <p data-pid="rU9yRdEx">也没拿动。</p>
 <p data-pid="HKZ-vMQ0">场面十分尴尬，太子夫妇一万个告辞写在脸上。</p>
 <p data-pid="QUr4ayJA">是夜，太子府来了两个不速之客，活阎王崔胜和断魂手洛三娘，二人都是魔教高手，与我也有几分渊源。</p>
 <p data-pid="IjeDqW_f">崔胜那个左手是个假胳膊，只有一节铁钩子，真的让我砍了，洛三娘脸上从额头到嘴角的大长疤，也是出自我手。</p>
 <p data-pid="Je3qz2x9">10、</p>
 <p data-pid="G4U8GzZz">洛三娘声音不男不女，活像三千只大鸭子在你耳边嘎嘎嘎，崔胜左手判官笔 右手生死蒲，脸上带了个半哭半笑的面具，。</p>
 <p data-pid="m2L_6ucL">俩人胆敢站在房顶摆造型，一边一个。</p>
 <p data-pid="ZnbIYUMN">“什么人胆敢擅闯太子府！”</p>
 <p data-pid="rLlyrDk9">太子爷躲在一众侍卫身后，声音抖的很有节奏感。</p>
 <p data-pid="Zse5aXSI">“有人花钱买你的命！”</p>
 <p data-pid="fJhICEUD">这年头雇的起武林高手杀人，杀得还是当朝太子的，真不多。</p>
 <p data-pid="VpmcOjEi">本朝发展两百余年，既没有前朝余孽复位，也没有大胆贼子篡位，江湖之事江湖了，谁没事花钱买太子的命？</p>
 <p data-pid="CWUwwjze">再说也没人愿意接，得不偿失，还容易成为武林公敌。</p>
 <p data-pid="ZXsW1I_e">当然这俩人没这种顾虑，他们本来就是武林公敌。</p>
 <p data-pid="KQHmmj8N">魔教之所以是魔教，就是因为里面的人都不是东西。</p>
 <p data-pid="zMeQdkLK">活阎王崔胜最喜欢在行人赶路之时出现，问人选生还是选死，选死就把心剖出来，选死就剁了四肢扔去喂狼。</p>
 <p data-pid="g9rY6PVu">洛三娘生来是个天阉，最见不得漂亮姑娘，每隔一段时间就掳走美貌少女放血沐浴。</p>
 <p data-pid="dBbFCMAU">这两人当年虽也是魔教六大高手，却只算得上二流货色，走的是歪门邪道，难成大器。</p>
 <p data-pid="knM5h0dm">崔胜实力不咋地，喊得到是挺响亮：“下到地下问阎王吧！”</p>
 <p data-pid="NgDTMh_G">话音刚落，就直奔太子而来——然后摔了个狗吃屎。</p>
 <p data-pid="6HFjtWdM">不是我，洛三娘干的。</p>
 <p data-pid="RSl_qBha">“说好了一起动手，你别想抢我功劳！”</p>
 <p data-pid="pL2E-L4L">“你！”崔胜气的说不出话，拎着判官笔，看上去很想给洛三娘一杵子。</p>
 <p data-pid="o8kyLULa">太子被忽视的很彻底，他很生气，但他不敢说话，因为洛三娘一抬手就干倒了仨侍卫。</p>
 <p data-pid="B201Yark">“待今日解决了狗太子，我再与你算账！”</p>
 <p data-pid="6Fi_Ahtx">能屈能伸，是魔教高手的传统艺能。</p>
 <p data-pid="QW4EdO8W">“恐怕算不了。”</p>
 <p data-pid="svN7-EPR">我拎着遮星走到太子前面，来势汹汹的俩人不约而同地急刹车。</p>
 <p data-pid="gkqJNm1E">“寡妇刀！”</p>
 <p data-pid="F3_ddHux">“什么寡妇？”太子还挺有闲心，有空问这个。</p>
 <p data-pid="a4oXVjaL">11、</p>
 <p data-pid="fGk6v0gM">他俩对视一眼，如临大敌，脚步微顿，看架势是打算不行就跑。</p>
 <p data-pid="-LeaX5Mz">主要是我给他俩留下的阴影太大了，我说自己是武道天才，真不是吹牛。</p>
 <p data-pid="PJ70D6IL">我刚出江湖时候就惹上了魔教，遮星就是拿崔胜胳膊开的刃。</p>
 <p data-pid="WjIsm4qv">我这人吧，属于越打越猛型，一边打一边突破，魔教当年折在我手里的人不计其数，他俩也多次死里逃生，要不是他们把中州分坛撤回瀛洲，没准死的更多。</p>
 <p data-pid="UATyjBXL">瀛洲在海外，本和中原武林没有牵扯，近两年他们甚少出现。</p>
 <p data-pid="qDiAF5Tm">不知何人要刺杀太子，竟都找到海外去了，啧啧啧，这皇家的水，真够深的。</p>
 <p data-pid="eB0I_i9S">“我正愁你们龟缩海外找不到，你们就自己送上门来。”</p>
 <p data-pid="zU0JConC">我师弟深夜爬窗，恰好赶上这俩人刺杀太子，仇人见面分外眼红——仇人是我，眼红是他。</p>
 <p data-pid="WdU5Txsf">如果说我留的是阴影，我师弟留给他俩的就是噩梦。</p>
 <p data-pid="mnvJe0sK">我这人打架喜欢直来直去，正面硬刚，虽然实力在，但也在魔教手里吃了不少暗亏。</p>
 <p data-pid="ZFJEz8bl">我师弟不一样，他劈开两半流的估计都是黑水，我养伤那段时间魔教被他折磨的苦不堪言。</p>
 <p data-pid="N_yFV8MX">他还扯上道义的大旗，联合了武林众多高手，打得魔教抱头鼠窜，灰溜溜回了老家。</p>
 <p data-pid="SyaLu7NE">当着太子震惊的目光，我又剁了崔胜另一只胳膊，洛三娘轻功好点，阴了一把崔胜之后重伤逃跑了。</p>
 <p data-pid="OmLu76gz">我拎着崔胜回到跳回院子时候，他还有口气没死，只是精神十分萎靡：</p>
 <p data-pid="csgWrcEL">“到底是谁走漏了风声，把你引过来的？”</p>
 <p data-pid="fGTq_MG0">怎么说呢，这可能是个意外。</p>
 <p data-pid="BCmO0Zfa">我把崔胜交给太子的侍卫，告诉他此人不是中原武林出身，最好探查清楚，恐背后之人勾结外敌。</p>
 <p data-pid="n3T1k7lB">一提勾结外敌，太子眼睛都亮了：“带下去好好查！”</p>
 <p data-pid="WGmcgS77">太子试图和我套近乎，但我身上还沾着崔胜的血，看着凶神恶煞的，他只好转头去跟宋琢说话。</p>
 <p data-pid="JywFrV7K">“皇叔为何深夜到此啊？”</p>
 <p data-pid="6wa2H0YM">宋琢生怕别人发现不了，看我的眼神恨不得拉丝：“我来找师姐啊。”</p>
 <p data-pid="UekOpa3e">“你是说，你晚上跳窗来找我的侧妃，只是为了闲话家常？”</p>
 <p data-pid="Eyt2Xd5y">太子难以置信，宋琢理直气壮。</p>
 <p data-pid="ZxDrj5on">“什么侧妃，那是我师姐！”</p>
 <p data-pid="9BR1mvHA">“我已经和皇兄说完了，他指婚圣旨不作数，等查完了谁在害你的侧妃们，我就要和师姐回玉苍宫。”</p>
 <p data-pid="Ag4xBjly">“啥？”</p>
 <p data-pid="aF9NzoTJ">此事我和太子一样震惊，说君无戏言，圣旨还能收回？</p>
 <p data-pid="ahFBqw-W">悬在我家三百多人头顶的钢刀，宋琢一句话就解决了，人类的悲欢并不想通，此刻我只想静静。</p>
 <p data-pid="MYKDU_iN">太子是个明白人，贴心的说自己要去审问刺客，给我和宋琢留下了一个安静的空间。</p>
 <p data-pid="Cj5ZGBEs">“皇上真同意了？”</p>
 <p data-pid="7nS8zleg">“皇兄反正就是想让他儿子安生的娶个侧妃，帮他查出害了太子的人，一劳永逸就行了呗。”</p>
 <p data-pid="zeB_3-Ge">我拍了一下手，对呀，还是师弟想得周全。</p>
 <p data-pid="EXfI9jOY">“有道理啊，那我们抓紧查吧。”</p>
 <p data-pid="dAArVLr4">“我已经把整理的消息都交给太子了，后面让他自己查吧。”</p>
 <p data-pid="Rhzn3WLf">可能是我的表情过于震惊，宋琢又慢吞吞的解释了一句：“反正我只说了会查这件事，又没说我亲自查。”</p>
 <p data-pid="JQq9O8Ke">“师姐要说早跟我说，这件事现在都已经解决了。”</p>
 <p data-pid="p2TJTKc4">我打哈哈想混过去：“我当时就是没想到——”</p>
 <p data-pid="UhRHglGQ">“师姐不是没想到，只是从未想过依靠我罢了。”他落寞的站在我面前，眼神湿漉漉的，无家可归的小狗：“这些年我无时无刻不在想师姐，师姐可曾想起过我。”</p>
 <p data-pid="p63E8r38">有时候，也会想。</p>
 <p data-pid="eGp8Ph5I">“我既担心追的太紧让师姐难受，也担心你在江湖见了更多的人就把我忘了，师姐，你说我该怎么办才好？”</p>
 <p data-pid="O5KiUgc2">我十八般武艺样样精通，此刻却没有一招可用，任我在武功修行上多天才，遇到宋琢也只能一退再退。</p>
 <p data-pid="3tvlrd5i">只是，我确实理不清楚对他的感情。</p>
 <p data-pid="hdGeMJNv">12、</p>
 <p data-pid="Xhtnj7S6">太子为了终身大事，办案办的很快，还特意找了几个武林正派帮忙，生怕魔教卷土重来。</p>
 <p data-pid="_kJxw9OD">他竟然都没请我！当今武林难道还有比我更厉害的么！？</p>
 <p data-pid="f0MDQgoZ">太子请来的都是我的老熟人，峨眉山弟子白珍珍和武当派少侠林志远，当年我们一同探过魔教老巢。</p>
 <p data-pid="jkJEAFlb">想当年夜探魔教，我仨还只是萍水相逢，未曾想他俩因此结情，分开没多久就成亲了。</p>
 <p data-pid="4rLe4FMT">少男少女行走江湖，生出些情愫是常有的事，也就我不招人待见，这么多年还是孑然一身，与刀为伴。</p>
 <p data-pid="TPmNqlZd">桃花少也是好事，宋琢一人就够我头疼了，再多来几个我怕是要少活好多年。</p>
 <p data-pid="GKs5uswp">此事说来竟是同室操戈，洛三娘和崔胜都是二皇子雇的，连当初去我家刺杀我的黑衣人都是他找的，不仅如此，他还跟瀛洲小国勾结，企图借兵颠覆政权。</p>
 <p data-pid="zuNIpSvv">我没赶上现场，在玉苍酒楼和林志远等人叙旧时，听他们讲了后续。</p>
 <p data-pid="Ughs-cdl">皇上闻听后十分生气，将二皇子贬为庶民圈禁了。</p>
 <p data-pid="KpGSovWL">只是二皇子无论如何都不肯承认害过太子的侧妃。</p>
 <p data-pid="o2YVshl5">“那两位还真不是他害的。”宋琢不知什么时候来的，又补充了一点细节。</p>
 <p data-pid="14gzzYja">“那位毁了容的是自家姐妹下的毒，她先前搅黄了庶妹的姻缘，也是报应。至于落水而亡那位，其实早有情郎，只是假死脱身，跟情郎私奔去了。”</p>
 <p data-pid="xRaur4o1">自那日宋琢与我说完话，我还是头一回见到他，这几日我的屋顶格外安生，连贾兴峰都不来爬了。</p>
 <p data-pid="hHZmatz9">他自顾自的坐在我身边，还跟林志远夫妻打了个招呼。</p>
 <p data-pid="NBI84ruQ">“你们什么时候认识的？”师弟身份特殊，向来不怎么结交武林中人啊。</p>
 <p data-pid="3YikS2fm">“你不知道？”白珍珍捂着嘴笑起来，甜甜蜜蜜靠在林志远怀里：“我们和宋公子也是多年交情了呢。”</p>
 <p data-pid="p5Pjue-K">“这鱼好吃，师姐你尝尝。”</p>
 <p data-pid="olyi9bAb">宋琢生硬的转移话题，给我夹了一筷子鱼，剩下三人都忍不住笑起来，只我一人云里雾里。</p>
 <p data-pid="Kb2w6hdT">我狐疑的看着宋琢，他骚里骚气的跟我眨眨眼，看得我赶紧侧开脸：非礼勿视。</p>
 <p data-pid="KZxltzEM">解决了这桩事，林白二人急着赶回去准备武林大会，隔日就走了。</p>
 <p data-pid="o0v-NdEU">临行之前，白珍珍说有些私房话想与我说，赶走了林志远和宋琢。</p>
 <p data-pid="Oz-ciQzt">“如玉姐姐，我和致远能在一起，全是宋公子一手撮合。当初我夫君还曾对你有好感，要不是宋公子帮忙，他也不会喜欢上我。”</p>
 <p data-pid="0NW8wV46">她说完了就上马离开，只留我一人原地石化。</p>
 <p data-pid="h21qtFN2">宋琢是什么时候跟撮合了他们俩，林志远又是何时对我心生好感的？</p>
 <p data-pid="Jc2PZE0n">我恨不得把白珍珍抓回来问个清楚，但她跑的实在太快了，我一肚子的问题都只能憋在心里。</p>
 <p data-pid="p1HXafg-">我要宋琢给我解释。</p>
 <p data-pid="JWVj8trh">宋琢一点没犹豫的承认了：“是我撮合的没错，但是白珍珍也同意了啊。”</p>
 <p data-pid="_qXL5-jR">“难道要我眼睁睁看着林志远追求你么？”</p>
 <p data-pid="KIsypXlw">“我怎么不知道他喜欢我。”</p>
 <p data-pid="W1JoQdtG">难道我和林志远不是纯粹的江湖儿女惺惺相惜之情么？</p>
 <p data-pid="0aiqX836">宋琢似笑非笑的看着我：“师姐你一心用在练武上，怎么可能关心这种小事？”</p>
 <p data-pid="wDJJ_Vot">说完他落寞的垂下头：“毕竟师姐连我的情谊都不在意。”</p>
 <p data-pid="Cye2AMPh">又来了，我本来一堆问题，又被他搅和没了。</p>
 <p data-pid="ORrUczOU">13、</p>
 <p data-pid="vA6FWLrQ">但很快我就把这件事抛之脑后了，因为太子中毒了，二皇子跑了。</p>
 <p data-pid="ylXrAbZ2">二皇子被洛三娘救走了，太子至今还在昏迷中，而太子所中之毒，竟是在我房中发现。</p>
 <p data-pid="zIi4znGI">然后我就被抓了，宋琢来抓的，他说让我放心，一切由他处理。</p>
 <p data-pid="FaLiN6t7">我走的匆忙，连刀都没来得及拿。</p>
 <p data-pid="2v4TsS9e">宋琢说，让我先委屈几日，等他处理好以后就来接我。</p>
 <p data-pid="LBMw1Kaf">我觉得这是一种暗示，让我不要想着自己跑路——毕竟就凭这几个大内侍卫，想要把我关起来可能有点费劲。</p>
 <p data-pid="fWts1u4x">我到了天牢发现环境还挺好的，比我当初住的那些破庙好多了，甚至还管饭！</p>
 <p data-pid="f8mAnR_I">我家人自我嫁人以后就没有再见过了，没想到大家今天在天牢团聚了，当然，他们看上去并不很开心。</p>
 <p data-pid="0L-VBCdg">我娘一如既往的哭，我爹唉声叹气，面如黑炭。</p>
 <p data-pid="PkI6LpJX">我妹妹倒是中气十足：“姐姐你不想嫁就不嫁！为什么要害太子，连累我们，如今大家都要死了你满意了么？”</p>
 <p data-pid="_SyyuBpl">如果我没记错的话，我好像只是有嫌疑，还没定罪吧？</p>
 <p data-pid="-nRcWEub">“如玉，娘知道你恨我们逼你嫁人，但你怎么能——”我娘哭的喘不上气，难为她哭了这么多年，眼睛还这么好。</p>
 <p data-pid="lbsVJAwM">我实在不知怎么和他们沟通，只好沉默用稻草给自己铺了个窝，床有点湿，我打算用内力烘干一下再睡。</p>
 <p data-pid="bdZpe5tO">“你为什么不说话，你心虚了吗？我告诉你李如玉，如果我死了，我做鬼都不放过你！”</p>
 <p data-pid="RJt3ciQu">这话说的，你做了鬼，我不也做鬼了么？活着你打不过我，死了就能打过了么？你只是死了，不是升华了。</p>
 <p data-pid="Zh_Ky7Np">私以为，我妹妹不是很聪明。</p>
 <p data-pid="k8G9Zosi">我娘哭着哭着就给我跪下了，隔着栏杆对我说：“如玉你本事大，能不能救你妹妹出去，他俩还小，有什么错都是我的错，你恨我就够了。”</p>
 <p data-pid="PBYBmP9k">我妹拉着她让她起来，不让她求我这个恶毒的不孝女。</p>
 <p data-pid="ctgOOlHC">真是好一出大戏，还好我没在我娘身边长大，不然估计也学的只会自说自话。</p>
 <p data-pid="TpfPM7Wp">我实在是烦得慌：“不是我做的，皇上还在查案，你们倒也不用这样。”</p>
 <p data-pid="D32T57u9">“毒药在你房里，不是你还有谁！也只有你这样狠毒！”</p>
 <p data-pid="vh68bcgR">我妹依旧在无能狂怒，可惜隔着栏杆，她不能扑过来对我嘶吼。此时此刻我由衷感激宋琢，给我安排了一个单间，不然我就只能为求安静，把他们都敲晕了。</p>
 <p data-pid="POKehL-I">“好了，闭嘴！”最后是我爹忍不了了，强行让她俩安静下来了。</p>
 <p data-pid="O0A_Wapm">我爹不愧是寒门出身的宰相，见过大世面，生死一刻依旧保持着沉着冷静。</p>
 <p data-pid="mSDIHW3r">“如玉，你说不是你，可有什么证据能证明？如今李家几百条性命皆系于你一身，你可千万要慎重行事。”</p>
 <p data-pid="f0LB8U9b">要是以前，我肯定会选择把事情扛下来，先去救太子。实在不行，就杀出一条血路，只要我的刀足够快，我就可以救很多人。</p>
 <p data-pid="S2KFZSM6">但宋琢说，让我等他。</p>
 <p data-pid="xa81TJrD">也许，他有更好的办法。我也说不清自己到底是怎么想的，但是我情愿等他帮我脱罪。</p>
 <p data-pid="nYEI6IMs">14、</p>
 <p data-pid="ztsOrFLQ">我进天牢的第二日，宋琢亲自来看我了，还带了一盒子吃的。</p>
 <p data-pid="X22OHXdP">昨日我心烦意乱，大发神威，徒手掰断了两根栏杆，吓得我娘和我妹都不在咆哮，像个鹌鹑一样缩在墙角。</p>
 <p data-pid="cMK9JQ6r">看到宋琢，我妹才找到点活气，冲到牢门口叫他“王爷”。</p>
 <p data-pid="Nuc1rTgg">我妹虽灰头土脸，但脸上竟然还带了点可疑的红晕，啧，美色误人啊。</p>
 <p data-pid="L1O78NBZ">宋琢却没理她，把食盒递给我后，说让我再委屈两日，就可以接我出去了。</p>
 <p data-pid="Vwlub27D">“师姐，都是我的错，要是我早点回来，就不用帮太子管这一摊子破事了。”</p>
 <p data-pid="zTKElxu_">“这怎么能怪你呢？是我没有提前和你说，一声不响的嫁人，才惹来这个麻烦的。”</p>
 <p data-pid="46OKlehr">我最见不得宋琢这样自责，再说这事也不应当怪他。</p>
 <p data-pid="YSbZ4wNW">宋琢却不肯听，他低垂着眼，神色十分忧伤：“都是我的错，我做的不好，师姐才不肯信任我。”</p>
 <p data-pid="0K_WkqRU">“我没有不信你——”</p>
 <p data-pid="JLW8P1N1">“你就是不信我。”他极其哀怨的看我一眼，眼中是一闪而过的受伤，看得我心虚不已。</p>
 <p data-pid="kmL6rqw9">我不是不信他，只是这些年走南闯北，孑然一身，习惯了什么事情都自己扛着，一时没想起来他。</p>
 <p data-pid="VnxuHRup">无论我怎么说，宋琢都不肯听我解释，最后我忍无可忍，举手发誓，说以后有事一定第一个找师弟，什么都不会瞒着他，他才勉强露出点笑意：</p>
 <p data-pid="XGIUP_iM">“这可是师姐自己说的，不能反悔。”</p>
 <p data-pid="E8pRiZL3">“君子一言驷马难追！”</p>
 <p data-pid="mXW_MMhN">后来很多年过去，我和宋琢孩子都生了几个，子孙围在我身边问我此生最后悔的事情是什么，我痛心疾首的告诉他们，千万不要随便许诺，尤其是对那种黑心黑肺的男人！</p>
 <p data-pid="G5n8Mqei">因为你一旦对他们做承诺，他们就会把这个当成金科玉律，从此以后像甩不脱粘牙糖一样粘在你身上，你只要稍有不高兴，他就会说：</p>
 <p data-pid="a-wPihRO">“是师姐说，做什么事情都会第一个找我的，现在我就要陪在师姐身边，师姐不能反悔。”</p>
 <p data-pid="GKo3yURr">我恨！</p>
 <p data-pid="njbOWNuH">我和宋琢说了半天话，我家人才反应过来，尤其是我妹，激动地不行。</p>
 <p data-pid="FqTwQMBl">“姐姐你已经嫁人了，怎么能和外男这样亲近，你，你，你这是水性杨花——”</p>
 <p data-pid="HGLGsBHf">“闭嘴！”</p>
 <p data-pid="Z5Yx9SFt">我爹和宋琢同时出声，我爹警告的看了一眼李如珠，而宋琢则直接开口道：</p>
 <p data-pid="XzmTJGVa">“你要是不想要你的舌头，我可以帮你解决。”</p>
 <p data-pid="5Dl_oKND">吓得李如珠小脸苍白，退到了我娘身后。</p>
 <p data-pid="CYpuPqmX">宋琢变脸变得极快，一转头对着我又是一副缠缠绵绵的模样，又交代了我一遍千万等他，就急匆匆的离开了。</p>
 <p data-pid="IHYQ30C_">留下我和隔壁的吉祥三宝大眼瞪小眼。</p>
 <p data-pid="fKwcgvBH">我爹试图打听我和宋琢的关系，我实在不想跟他们扯皮，就假装闭眼修炼内功，练着练着，我还真练进去了。</p>
 <p data-pid="ztxkACLG">15、</p>
 <p data-pid="kTnqTakR">宋琢没有食言，三日后，他亲自来接我，说此间事了，他陪我去拿了遮星，我们就可以离开帝京。</p>
 <p data-pid="vlVR7-5s">一同来接我的还有贾师弟，贾师弟说他这次立了大功，皇上给他的酒楼提了块匾，生意更好了。</p>
 <p data-pid="jpo16Zke">出天牢那日，我爹刚一出去就被皇上召走了，说是这几日公务颇多，让他赶紧去处理，可怜我爹连个澡都没洗就被捉去打工了，真是闻者伤心见者落泪。</p>
 <p data-pid="jblE46Eq">剩下我娘和我妹一起上了一辆马车，我娘目光复杂的看着我，欲言又止，最后只说了一句：“为女子者多有不易，你又是太子侧妃，多注意身份才是。”</p>
 <p data-pid="xr7MY-BL">宋琢冷笑一一声，挡在我身前：“李夫人有空不如多管管小女儿，免得祸从口出。”</p>
 <p data-pid="geivQv-X">“我师姐为何成了太子侧妃，你们心里有数。我与师姐两情相悦，皇兄已经收回旨意了，日后我师姐和太子再无瓜葛。”</p>
 <p data-pid="9xxZJaNJ">说完，他定定的看着我娘：“也请李夫人以后不要再给我师姐添麻烦，师姐脾气好，我却忍不得。若日后你们再用血脉亲情威胁她，她委屈一分，我就要你们难受十分，你若不信，大可以试试看。”</p>
 <p data-pid="tc4H70Fb">我娘闻言又要落泪，哀戚的看着我，手紧紧地抓着马车车帘：“这叫什么话？难道我会不心疼如玉么？那也是我十月怀胎生下的女儿啊！”</p>
 <p data-pid="0XBGSval">李如珠气不过，从马车里探个头出来，恨恨的对我说：“李如玉，你就这样帮着别人欺负娘？娘亲哪里对不住你，你不知道自你出嫁后她哭了多少次，你怎么能这样伤她的心呢？”</p>
 <p data-pid="prjDtr2s">“王爷我劝你还是擦亮眼看清楚，别被有心之人蒙蔽！”</p>
 <p data-pid="YX5_EO9D">“啪——”</p>
 <p data-pid="YVxMcfoN">宋琢出手极快，李如玉话音刚落他的折扇就打到了李如玉的脸上，娇俏的脸蛋当即浮肿起来。</p>
 <p data-pid="GmGTAzgb">“你若再说我师姐一句，我就把你的舌头割了。”</p>
 <p data-pid="UotNlgpL">李如玉捂着脸落下眼泪，却不敢再开口。</p>
 <p data-pid="8C1hua_9">“好了宋琢，不要再说了。”我叹口气，拉着宋琢回来，回头看了看我娘，她心疼的把李如珠抱在怀里，漂亮的眼里写满了心疼。</p>
 <p data-pid="tjnovECe">“我嫁了已回人，也算了还你们的恩情，日后不必再往玉苍宫送东西了，我也不会再回来。”</p>
 <p data-pid="ZNmqbKot">“娘，你多保重，我走了。”</p>
 <p data-pid="ABEXczza">我信我娘说的话，她不是不疼我，五指尚有长短，她只是不把我放心尖罢了。</p>
 <p data-pid="XwwIw-jZ">“如玉——”</p>
 <p data-pid="BIt9Jeu1">我娘叫了我一声，我没再回头，我师傅说我亲缘浅薄，这种事不必强求，这些年我过的也很好。</p>
 <p data-pid="GHDVESJf">我莫名其妙的成了谋害太子的嫌疑人，又莫名其妙的洗清了罪名，事情发展之快，一看就是作者偷懒想截稿。</p>
 <p data-pid="tWe6MJgM">次日，太子设宴，请了我和宋琢，路上宋琢给我讲了事情的全貌。</p>
 <p data-pid="wpsmou68">那日洛三娘逃走后，他就和太子设了这个局。</p>
 <p data-pid="q-5sC4Mu">太子妃是南川国圣女假扮，二皇子勾结的正是南川国，魔教也是由南川国发展壮大，前身就是南川神教。</p>
 <p data-pid="zXGge6kn">一面派人暗中监视太子妃，找到了她和魔教联系的关键线索，一面又假装中毒，引蛇出洞，我在天牢那几日，已经抓到了偷偷潜回帝京的洛三娘和他的同党。</p>
 <p data-pid="Y53N9nsM">宋琢说，洛三娘临死前的最后的愿望，是让人叫他一声美人。</p>
 <p data-pid="tR6MsGuO">他一生害了很多人，死之前，却又有点可怜。</p>
 <p data-pid="DG3TCwPM">可恨之人想来也有可怜之处，这句话用在太子妃身上也适用。</p>
 <p data-pid="g7_vbStL">我问宋琢，既然太子早知道太子妃是奸细，为什么不早做处理呢？</p>
 <p data-pid="TzvCb9ZV">宋琢却没有直接回答我，只说了一句：情之一字，如冰上燃火，佛曰不可说。</p>
 <p data-pid="W9ouXMd5">16、</p>
 <p data-pid="dFMgnMmi">我问宋琢一开始设局为什么瞒着我，他羞赦的说：“想看看师姐会不会信任我。”</p>
 <p data-pid="7urFD0oZ">说这话时，我们已经离开帝京，在去江南的路上，武林大会召开在即，作为武林盟主的有力竞争者，我一定要去参加。</p>
 <p data-pid="j6XZIS7h">宋琢再不肯和我分开，像狗皮膏药一样跟在我左右，路上我终于想起来问他林志远的事情。</p>
 <p data-pid="G1FfIBeP">他不肯明说，我一问他就胡搅蛮缠，转移话题。</p>
 <p data-pid="ls79Kd5I">但其实我再迟钝也知道，这些年我桃花只开了他这一朵，一半的功劳是由于我自己打出的“寡妇刀”之名，另一半就是我身边这个看着人畜无害的男狐狸精，凭本事把别的桃花都挤走了。</p>
 <p data-pid="AvCMYZau">我依然没有想清楚我和宋琢的感情，但是没关系，我们还有很多时间，可以慢慢想。</p>
 <p data-pid="zTMPkLyp">当然在这之前，我希望我能先把江湖第一刀的名声打响，以及，我想换个称号。</p>
 <p data-pid="fRZnhs9G">人人都说我的寡妇刀，耍起来亲相公也遭不住，我觉得他们说的不对，因为我对宋琢不用刀。</p>
 <p data-pid="0bXeaFUP">我叫李如玉，曾经是太子侧妃，现在嘛，是未来的武林盟主！</p>
</body>