# 你身边有没有真的靠炒股实现阶级跃迁的人?
- 点赞数：9146
- 更新时间：2021年07月09日16时59分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/373033682/answer/1137881907
<body>
 <p data-pid="DhRNXOaZ">有，而且我认为股票是普通人实现阶级跨越最可能、甚至是最好的方式。不过他们靠股票跨越的方式可能跟你想象的不一样，绝不是拿笔钱去股市赌一把那么简单，而是一种资源配置和财富增长的思路。</p>
 <p data-pid="UWsoOjAC">普通人由于资源少，不可能像高净值人士那样靠债性收益碾压底层，想要跃迁，权益类这种风险收益偏高的投资方式几乎是一种必然的选择。</p>
 <p data-pid="ladt3Sll">如果你是一位公子，你家老爷给你5个亿，其实最好的方式是买成理财，每年债性收益4%，2000万，然后把自己每年的消费控制在2000万以内。只要是权益类，多少带有赌性，你的目标是“跃迁”，那就必须要赌。</p>
 <p data-pid="88kBuj3s">我说一下我周围，普通家庭出身，靠炒股跨越的人的特征：</p>
 <p data-pid="XRw0cnki"><b>1.首先，炒股并不是他们的主业，至少一开始不是，他们都受过良好的教育，有一份提供稳定现金流的好工作。</b></p>
 <p data-pid="MOeKFHmB">真正纯粹职业做股票起来的人是很少的，首先你没那么多的钱，本金少的话，收益高低其实意义不大，给你10万块，每年20%收益复利10年，也就是60万，靠这个根本活不了；其次没有稳定现金流，纯靠股市收益的话，你的心态会很差，而且本金积累会很慢，很可能收益连你的日常消费都覆盖不了，遇到熊市饭都吃不上。</p>
 <p data-pid="I7DeZmbD">为什么选择股票，因为股票本质上是股权，算是所有风险类游戏里面，风险最小的行业。他们普遍有一定的经济学知识，工作经验的增长和股票投资经验的增长，会相辅相成。即是副业，也是对他们主业的良好补充。</p>
 <p data-pid="Hsbode5x">直白点说吧，股市是他们手中的利器，没有股市，长线来看，他们也能比大多数工薪阶级强。</p>
 <p data-pid="6Zksa9dY"><b>2.大多数都有十年以上的炒股经验。</b></p>
 <p data-pid="ept_iGHm">股票只是伴随他们成长的一个长期副业，说白了他们是有退路的，亏了也是有现金流可以做补充的，不会伤筋动骨。未来能不能成长为他们的主业，看机缘、看市场、看天赋。</p>
 <p data-pid="u81xqnMw">经历过多轮牛熊，管理的资金从小到大，慢慢成为生活和财富配置的一部分，心态越来越平和。能力都是一点点的培养的，一个普通家庭，刚毕业的学生，真把家里钱全给你炒股，可能一个波动，晚上你就得失眠了。</p>
 <p data-pid="_66EWLtF">他们也不是神仙，也都是亏过赚过，牛市激动过，熊市失落过。他们能坚持一个副业十年，你能吗？</p>
 <p data-pid="n30tJrAc"><b>3.股票是一种手段，不是唯一的手段。</b></p>
 <p data-pid="TxVyen8i">他们实现跨越，也不全是因为股票，股票只是其中的一环。</p>
 <p data-pid="NMHO5OtK">股票帮助他们更好的完成了初始阶段的积累，更早的置业，加上房子价值的上涨，工资也一直在上升，资产性收益、股票收益越来越高，逐渐开始和工薪阶层拉开距离。这是一个逐步积累的过程，并不是靠炒股一步到位的。</p>
 <p data-pid="8Tz4VfB6"><b>4.逐步形成属于自己的交易逻辑和交易模式。</b></p>
 <p data-pid="WuCqZZ_8">每个能走到这一步的人，都会形成一套符合自身性格、风险喜好的交易模式，这种交易模式可以是短线、波段、长线，虽然各有不同，但肯定是逻辑自洽的。</p>
 <p data-pid="J6Jo-R2i">绝不是听个消息，买个股票那么简单，新手往往最喜欢谈一些稀奇古怪的名词，什么庄家、韭菜、拉高出货、筹码、诱多什么的，听上去好像很懂，其实狗屁不通。</p>
 <p data-pid="r07D5TJD">大多数人做股票，赢了自大狂妄，输了就骂人，诸如“为什么不加强监管”，“A股就是赌场”，“吃人不吐骨头”、“狗庄害人”之类的。很多人的水平永远停留在这个阶段。</p>
 <p data-pid="eOII4lIC"><b>5.股票只是理财手段，本职工作非常重要。</b></p>
 <p data-pid="IZG5zRYv">家里给你十万块钱，看上去你每天都能波动几千块，比你刚毕业时候一个月收入还高，但其实这意义不大。</p>
 <p data-pid="p2g1s1ON">就算当时市场好，给你赚个30%，也就是3万块钱。但如果你荒废了主业，可能别人一个升职，薪水上的提升完全碾压你这3万块。刚毕业三五年，本身就是职业生涯黄金期，你那三万块可能过几天就亏回去了，别人职业收入的提升确是实实在在的。</p>
 <p data-pid="Meubmebj">股票以外的现金流越多，你在股票中的容错空间就越大，最后的赢面就越大，形成良性循环。</p>
 <p data-pid="tmIlH4k8">什么时候你可以把股票当作主业，当你的职业生涯遭遇天花板，收入上不去了，而股票收益可以连续三年，平均收益达到工资的三倍以上。你做不到这一点，作为一个普通人，那你的重心还是要放在工作上。</p>
 <p data-pid="f0LhC963">他们这些人，是我见过最聪明的一群人，懂得克制自己的欲望，规划自己的未来。先立于不败之地，再看天时图谋发展。</p>
 <p data-pid="bWL5_ufc">最后：</p>
 <p data-pid="3rrIMQp3">我是很赞同刚毕业的年轻人，特别是金融领域的年轻人，越早接触股票越好，因为一开始的金额不会太大，你吃不了大亏。（我刚毕业的时候，家里给我10万做股票，那时候自己认为是一大笔钱，我大学一个月生活费才1000多块）其次这本来就是一个逐渐积累，慢慢成长的行业。</p>
 <p data-pid="jVq-hfwf">但你如果上来不工作，指着靠这个翻身，一上来就赚多少多少钱，那还是算了，天下哪有这么便宜的事情。</p>
 <p data-pid="uvCo1lwt">希望大家早日实现财务自由，但也急不得。阶层跃迁这种事，20年算快的了，跨代是常态，平常心。</p>
 <p data-pid="tJvANcFL">————————————————————</p>
 <p data-pid="IsOtSojS">大家爱看的话，做个补充：</p>
 <p data-pid="Dl3N--qJ">1.什么人需要“跃迁”，那就是普通人。什么是普通人，那就是没有大本钱的人。所以作为普通人来说，初期最重要的是<b>做大本金</b>。</p>
 <p data-pid="bTkJ6Kl6">少听网上那些动不动10倍、20倍、100倍的瞎扯，有这能力早就世界首富了，还会跟你瞎扯吗？</p>
 <p data-pid="1GHbu3G5"><b>普通人前期做大本金的最好方式是工作，而不是投资。</b></p>
 <p data-pid="NCRPgoPx">在你做大本金之前，最重要的是在投资中学习，而不是赚钱。你现在所做的一切投资，都是在为做大本金之后的事情做铺垫。</p>
 <p data-pid="Pus7UnRz">在你本金做大以前，股票投资的意义在于：1）培养经验和能力，让你在未来遇到机会时能够抓住；</p>
 <p data-pid="SjTLxWza">2）加强投资理念，抑制消费。做股票的人，很少有胡乱消费的；</p>
 <p data-pid="_pY_nHuD">3）增加收入，加快度过困难的出门期。</p>
 <p data-pid="Tlzc8wFT">2.不要小看工作的收入，很多人做股票投资，老想着可以不工作，这是一个极大的思维误区。</p>
 <p data-pid="r012ik26">一个高校毕业生，你觉得10万本金翻2-3倍容易，还是工资年薪总收入达到20万-30万容易。</p>
 <p data-pid="4MSHXebO">年薪30万，从投资的角度来说，相当于你10万块本金，赚了3倍，年化收益300%。相当于一个有1000万现金，靠理财收益混吃等死的小富二代。这个小富二代如果每年挥霍超过30万，长线看你就能逆袭他。</p>
 <p data-pid="AW2nYwZg">当你每年有20-30万薪资收入的时候，操盘个20-30万的股票账户你还会慌吗？心态就是这样慢慢培养起来的，资金也是这样慢慢搞大的。</p>
 <p data-pid="T1SzlohI"><b>这么说吧，如果你高校毕业，薪酬还可以，原生态家庭的家底不厚，在资金做到7位数前，重心永远要在工作上；资金做到8位数之前，辞职的事想都不要想。</b></p>
 <p data-pid="xc6yu2Je">3.股票看似没有门槛，其实门槛极高。</p>
 <p data-pid="AXmSFSvQ">说到底，股票其实是家境普通，但是能力牛逼的人，突破自我的工具，不要搞错了。</p>
 <p></p>
</body>