# 如何评价「美国舰队控制了世界上 80％ 的海洋，所以他们凭什么和你相互理解尊重」这种说法？
- 点赞数：5944
- 更新时间：2022年03月21日10时48分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522860678/answer/2398939452
<body>
 <p data-pid="5ch77M44">没事啊，要是早就说的这么直白那不就行了吗？</p>
 <p data-pid="S_BAgd9c">问题是为什么一直用什么民主自由人权这些搞笑的不存在于霸权主义帝国主义实际行为里的东西来给自己涂脂抹粉？</p>
 <p data-pid="VAPMWJqI">你就直接说你古巴在我美国旁边搞社会主义我就想弄死你，因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="a1233HUl">你玻利维亚在我旁边不听话我就想弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="jK0xRXKd">你委内瑞拉不听我美国的摆布我就想弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="OGLYUgah">你伊拉克不听我的话想动摇我美元霸权我就想弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="cscJ-dAX">你阿富汗地理位置重要且符合我们军工复合体的经济利益我就想弄死你扶持个位我美国的傀儡因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="dRdJrDbb">你南联盟生的不是地方我要敲打欧元所以想要弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="5U2It_JY">你叙利亚不听我的话不为我美国利益服务我就想要弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="rDPudOeq">你伊朗侵害我美国在中东的利益不能任我摆布我就要弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="7U8yELEN">你俄罗斯和欧洲勾勾搭搭让我美国控制欧洲愈发力不从心、欧洲人越来越不听话想脱离我的手掌心我就要弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="NLYE7CR5">你中国共产党和中国老百姓不肯给我美国下跪，不为我们美国利益服务，还可能让我们把躺着收税横着走的霸权特权都丢到九霄云外，那我就想要弄死你因为我拳头大。</p>
 <p data-pid="6DVSu4Z3">所以你早说嘛，你把话说明白不就行了吗？</p>
 <p data-pid="-ysuN1P-">丛林就是这么个丛林，法则就是这么个法则。</p>
 <p data-pid="vZIaZf90">你美国就把这些跟全世界清清楚楚的说，天天发月月发年年发，告诉所有人这个世界要靠拳头说话，那我们还能有什么意见？</p>
 <p data-pid="28E5tf3p">可是你总是今天说这个不民主你要制裁他。</p>
 <p data-pid="2RnwZhv9">明天说那个搞独裁你要消灭他。</p>
 <p data-pid="wr7LYJB3">后天又编造出一堆可笑的理由，什么种族灭绝、大规模杀伤性武器、资助恐怖组织，然后再去给人家一顿暴打。</p>
 <p data-pid="CmWZfdrL">不仅如此，还要收买一堆甘当走狗的群体跟着你们一起高喊着华丽虚伪的口号。</p>
 <p data-pid="Ixe-mCOF">还得让这些走狗告诉他们本国的人民，美国揍你是因为你错了，是因为你表现的不够好，我们得反思，我们得改正。</p>
 <p data-pid="4mG4sStg">还有这些走狗也是和主子一样虚伪。</p>
 <p data-pid="MCmSphf9">慕强就是慕强，图钱就是图钱，谁强我就跟谁走，我就愿意给谁看门，就愿意给谁舔脚趾头，谁有钱我就愿意做他儿子当他闺女。</p>
 <p data-pid="_FVpzG4V">这不就完了吗？</p>
 <p data-pid="h-UqAmFu">何必非要给自己包装成什么“皿煮斗士”“”“自由先锋”“人权卫士”。</p>
 <p data-pid="S3ZQFZh-">然后还整天装作一副同情弱者反对权威的样子，就你们这么个下作的活法和性格，配吗？</p>
 <p data-pid="kxKPganH">然后张嘴闭嘴还得说着一些云里雾里的宣传口号，还得让我们费劲脑汁的去和你们对线？</p>
 <p data-pid="6m1EFKZg">你直接告诉我们，我就愿意认个拳头大的有钱的当爸爸，哪怕是认贼作父也无所谓。</p>
 <p data-pid="JEYzHJhT">你也可以直接告诉我们，我认为我认的新父亲拳头最大最有钱，所以我认为他说的一切都是对的。</p>
 <p data-pid="BJ-VPbBa">那我们也就认了，大不了我们捏着鼻子搞建设，忍辱负重艰苦奋斗呗，到时候比比谁的拳头大就行了。</p>
 <p data-pid="p8rnM4-n">所以，以前撒那么多谎干什么呢？不觉得矛盾下贱无耻吗？</p>
</body>