# 为什么日本东京大阪附近人口密度很大，却可以做到以「一户建」为主流？
- 点赞数：9103
- 更新时间：2022年08月23日14时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/364029887/answer/2641106972
<body>
 <p data-pid="EHSkpKEy">推荐一款游戏，都市天际线。</p>
 <p data-pid="5aHXS1n7">游戏里有两种住宅区域规划：低密度和高密度。</p>
 <p data-pid="tgOYZZy3">低密度的住宅区域一般只需要最普通的道路就可以满足交通流量，</p>
 <p data-pid="K8Dzl_u3">甚至到中后期只需要在区域中心设置1-2个地铁站，然后搭配适当的公交线路即可。</p>
 <p data-pid="pcrtq8iD">高密度住宅区需要复杂的通行线路设计，没有一定城市规划能力的人只需要小小几片高密度住宅区域就可以把你之前几十小时设计的交通网络彻底瘫痪。</p>
 <p data-pid="oGpXJQPT">那么同样，因为人口的高密度性，需要配套的医疗、教育、警察局、消防甚至殡仪馆等都可以压缩到更少的数量。（大型配套设施的可承载人口数量还是远超现实的）</p>
 <p data-pid="7YJKquub">身位一个不负责任的市长，</p>
 <p data-pid="pPK0kGAV">我最喜欢的当然是高密度住宅，</p>
 <p data-pid="MAo4vQsx">搞田字格，</p>
 <p data-pid="a_pWMPcw">高密度住宅往里一填，</p>
 <p data-pid="bIPdqsMb">田字格四角就是配套设施，</p>
 <p data-pid="Ej-kHkUx">人住满了，</p>
 <p data-pid="XZbv4Zbj">上下左右，左上左下右上右下，往外拓展。</p>
 <p data-pid="XXkhsjKr">从来不考虑住宅区和工业区、商业区的合理配比，</p>
 <p data-pid="tJ6HR_9B">哪里有地就往哪里放，</p>
 <p data-pid="VzYCKtOw">一般来说，</p>
 <p data-pid="0OelC9Ur">这种档，</p>
 <p data-pid="Tw5egCLf">玩个几十小时没玩崩，</p>
 <p data-pid="NCCXB9wv">那我已经赢了。</p>
 <p data-pid="WDMzEino">但玩久了才会发现，</p>
 <p data-pid="XC7pOivc">往往游戏开局规划的低密度住宅区，</p>
 <p data-pid="8hxtSyK2">哪怕到我的高密度住宅玩崩了，</p>
 <p data-pid="iNof8XaP">它依旧保持良好的运作。</p>
 <p data-pid="4YfrRI93">为我在高密度区产生的财政赤字提供微不足道的资金流入。</p>
 <p data-pid="f917Ds5V">对了，这游戏因为有寿命的概念，</p>
 <p data-pid="3cFMjlLx">所以一定要注意住宅区域的开发不能一蹴而就，</p>
 <p data-pid="gWm3KPvA">需要一点一点造住宅，</p>
 <p data-pid="USZVO8Vk">如果一下子开发太多的住宅，</p>
 <p data-pid="N5edHl85">虽然会短期带来大量劳动力，</p>
 <p data-pid="QZ_HOWdN">但游戏时间只要过了几十年，</p>
 <p data-pid="rxZ0ryU6">大量的人口老龄化就会让人生不如死。</p>
 <p data-pid="l0DaDrCF">不但占用我的住宅，而且没有生育能力，不工作，不交税（产生的收入很少），还占用我大量的医疗、消防、养老院、殡仪馆资源。</p>
 <p data-pid="00_A1jh9">我们一般就喜欢。。。</p>
 <p data-pid="yVKGF9go">直接把房子拆了，让里面的人没地方住离开城市，</p>
 <p data-pid="JnX7hmHG">然后重新建楼。</p>
</body>