# 你见识过哪些不知道天高地厚的人物？
- 点赞数：9614
- 更新时间：2015年10月29日12时21分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35940126/answer/65847433
<body>
 <p data-pid="svWZfI6I">于敏就不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="esSTaybK">建国初期参与原子弹氢弹研究，他几乎是唯一一个没出过国的土专家，竟然不知天高地厚参与研究。</p>
 <p data-pid="_qO_L6uF">氢弹构型当时就一种，人家自然不可能告诉你，但他不知天高地厚竟然弄于敏构型，居然弄成了。</p>
 <p data-pid="FJdgK1gP">国内当时就一台每秒万次的电子管计算机，95％给了原子弹计算，只有5％用于氢弹设计，他居然不知天高地厚领着人去做，工具就是计算尺，居然解决了一个又一个难题。</p>
 <p data-pid="8DyLh6B9">因为他的不知天高地厚，中国也不知天高地厚，从原子弹到氢弹，按照突破原理试验的时间比较，中国只用了两年零两个月。</p>
 <p data-pid="vrpT0uO7">美国人用了七年零三个月，英国四年零三个月，法国八年零六个月，前苏联四年零三个月。</p>
 <p data-pid="U8pjsiJZ">他对自己的身体更是不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="xmzjAWzq">1969年，于敏因奔波在北京和大西南之间，胃病严重在工作现场几至休克。</p>
 <p data-pid="V-BOmpAn">1971年10月，幸亏上级考虑于敏身体状况，特许妻子照顾他，才不至于深夜休克无人发现，终于被医生抢救过来。</p>
 <p data-pid="RIeR9HHM">1973年，他在回京车上便血，在医院输液时又一次休克。</p>
 <p data-pid="_S8X-Bkq">但他似乎又懂得天高地厚。</p>
 <p data-pid="yU6tVNdl">因为工作性质，他隐姓埋名三十载。</p>
 <p data-pid="rNXVF9js">他面对别人甚至最亲近的人时，他说的最多的也是我不能说，就像邓稼先面对妻子质问时，回答的是地点我不能说，去多久我不能说，干什么我也不能说。</p>
 <p data-pid="Nh45LSJA">于敏何尝不是如此？他的夫人孙玉芹20年不知道他在做什么。</p>
 <p data-pid="rTNjeiz5">他曾遗憾的说一生没有出过国，如果出国学习，也许现在对国家的贡献会更大。其实他可以出国，但为了国家，他放弃了。</p>
 <p data-pid="J8Bk3Rh9">他对于别人说他是氢弹之父，他总是婉拒。他说：核武器的研制是集科学、技术、工程于一体的大科学系统，需要多种学科、多方面的力量才能取得现在的成绩，我只是起到了一定的作用，氢弹又不能有好几个‘父亲’。</p>
 <p data-pid="FlO_rTqw">于敏最大的遗憾是他的夫人两年前去世了，他经常看到遗迹遗物，睹物思人，因为他觉得亏欠夫人太多，他引用了元稹的一句诗——报答平生未展眉。</p>
 <p data-pid="TvCJpGQt">于敏在房间里挂了诸葛亮说过的一句话——淡泊以明志，宁静以致远。</p>
 <p data-pid="wfGRKtWj">我见过一张照片，于敏和他的夫人站在岳飞墓前。</p>
 <p data-pid="CQHwic-c">我坐在饭馆里吃饭，电视上正在颁发国家最高科技奖。</p>
 <p data-pid="fBVxMFj6">于敏坐着轮椅缓缓走过来领奖，我不在意旁边一对男女在感叹有五百万可以拿，我在意他如今已经89岁了。</p>
 <p data-pid="iIzRvbH_">我看着颁奖，我高兴地哭了。</p>
 <p data-pid="T9QIRU4o">我看着坐在轮椅上的他，我记得他因为家里穷没路费，于是暑假不回家自己跑到景山顶，迎着夏日的凉风，拿着课本，做着习题，他从不认为自己天赋异禀，他只是勤奋。</p>
 <p data-pid="zbaqTwJ-">我看到了那个年代那帮科学家的一个缩影。</p>
 <p data-pid="hP5B2X9T">不止是于敏，那帮科学家都不知天高地厚，才让这个国家可以不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="kW3JHA5o">才让一些人不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="0rTjrRoH">————————</p>
 <p data-pid="Ek5747pD">五百赞的回答在昨天破了千，我实在惶恐，谢谢徐老师点了赞，我又一次感受到大v的力量。</p>
 <p data-pid="AaAboFq0">为什么说又呢。</p>
 <p data-pid="uwYfQSAV">因为这个回答下我开始写时，大v抖机灵就得了第一，我深深感受到大v的力量。</p>
 <p data-pid="UbWwrETZ">而且我的回答下总有人会各种反对，即便我再解释，他就是觉得我五毛，我歌功颂德。</p>
 <p data-pid="x_k2fKYC">我举个例子，一个人就说例子是假的。</p>
 <p data-pid="nLdTctUI">大v举一个相同例子，人家说史料详实。</p>
 <p data-pid="2NV60oHm">你们愿意看大v抖机灵，自便吧。</p>
 <p data-pid="ztJbcTw_">还有说我写的是高考作文的，一我是高中生，（有人劝我别透露，因为透露了人家会用小屁孩来回答你一切问题）</p>
 <p data-pid="FO35i7Ba">二我不会什么图文数据扯一大堆，而且我写文没收稿费，都是我自愿写的，所以也许我会改改文风，或许就不改，难说啊。</p>
</body>