# 你有什么建议给大一新生？
- 点赞数：49641
- 更新时间：2024年01月31日17时42分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23337196/answer/2615535095
<body>
 <p data-pid="shoFZQkI"><b>1. 不要以为上大学后就轻松了，抱着这种想法，大四的时候你一定会后悔。</b></p>
 <p data-pid="pF6z4_iQ"><b>2. 不要随便把纸巾放桌上，很可能见底了你都没用过一张。</b></p>
 <p data-pid="9ly1ppQd"><b>3. 躺在床上的时候别刷抖音，不然几个小时可能就会被没营养的短视频白白浪费。</b></p>
 <p data-pid="9b2VZyM7"><b>4. 室友的关系有时候真的很微妙，好的时候像亲兄弟， 不好时像<span class="nolink">宫斗戏</span>。</b></p>
 <p data-pid="ne4BLkXG"><b>5. 不要从外表去判断一个人。</b></p>
 <blockquote data-pid="M69sZcAW">
  那个整天躺在床上游戏刷抖音的室友，可能毕业后家里早就安排好了工作，或者继承家业，家里也给买好了房和车，下半生安排得明明白白，你就不同了，所谓<span class="nolink">天将降大任于斯人</span>也…
 </blockquote>
 <p data-pid="jfFZ7enW"><b>6. 同学借钱，要么少借，要么不借。能不借钱最好别借钱，为了借钱撕破脸的事情并不少见。</b></p>
 <p data-pid="zyRBJXxg"><b>7. 关系再好，别给人做担保，不随便外借身份证，也不要贷款，不然最后吃亏的还是自己。</b></p>
 <p data-pid="ZT2UZ58n"><b>8. 擅于察言观色的同学在大学里总是如鱼得水，如同在知乎上知道双击屏幕功能的人，总是比别人获得更多知识。</b></p>
 <p data-pid="DNcg0GW5"><b>9. 合群并不能让你融入一个圈子，有些人的圈子终究容不下你，能容下你的圈子也不需要你有多么合群。你不必为了迎合别人，放弃自己的追求。</b></p>
 <p data-pid="T5SiZhsm"><b>10. 游戏玩玩就好，别把它当正事干，不要总想着那不切实际的电竞梦。</b></p>
 <p data-pid="D964iQ3y"><b>11. 多参加一些兴趣社团，学校举办的活动。不是为了丰富生活，而是为了帮助你找到真正热爱的东西！</b></p>
 <blockquote data-pid="R-YT5y5G">
  大部分人毕业后真正赚到钱的，通常不是大学专业，而是自己骨子里热爱的东西。
 </blockquote>
 <p data-pid="MEPq5gxg"><b>12. 学生会的竞争很激烈，有时候堪比清宫剧，表面上很和谐，竞争起来谁都不服谁。</b></p>
 <p data-pid="krX8ORmv"><b>13. 一上来就对你过分热情的学长，不是想坑你，就是想骗你跟他谈恋爱。</b></p>
 <blockquote data-pid="qM1r9VAy">
  尤其是初来乍到的大一新生，遇到主动来搭讪的，如果不是校园志愿队的，那就是要给你推销劣质用品的；在社团招新会上，一直缠着你问东问西，说加个微信方便带你了解校园的，多半是看你好骗，骗你跟他谈恋爱的。
 </blockquote>
 <p data-pid="AeBOewaZ"><b>14. 不要因为偶尔一次抱佛脚成功，就想开始都走捷径。</b></p>
 <blockquote data-pid="Z8ekBpR6">
  学霸与学渣最大的区别，是学习的态度。努力从来不是为了应付学分，而是为以后走出社会打下坚实基础。有多努力就有多幸运，这一点，没体验过的人不会明白的。
 </blockquote>
 <p data-pid="92rNcIcL"><b>15. 读研与否，大一就要思考。</b></p>
 <blockquote data-pid="etkcdnVd">
  除了出国，读研就只有保研和考研两条路。如果打算保研，那么你大一开始就要认真准备，大学前三年不能荒废；如果想考研，那么你大一开始就可以开始了解，到了大三再开始准备，还不了解考研的话，可以先看看知乎知学堂上整理好的考研小白介绍资料，点击下方小卡片中的<b>「免费参与」</b>即可，添加助教还可以领取院校资料包，现在不是会员也可以免费领取。
 </blockquote><a data-draft-node="block" data-draft-type="edu-card" data-edu-card-id="1589639927075213312"></a>
 <blockquote data-pid="xvEvV7AH">
  总之最好在大一的时候就要对大学四年有个初步的规划，会让你在后面的大学时光里没那么迷茫。
 </blockquote>
 <p data-pid="3OHxppmF"><b>16. 多丰富一下「在校经历」。</b></p>
 <blockquote data-pid="5f1aohmN">
  刷抖音、打游戏、追剧、泡吧，这些事在家里就能做，没必要再多花几万块钱换个地方。所以我说的在校经历是：英语四六级、计算机二级、普通话等级、学生会、兴趣社、活动竞赛。
 </blockquote>
 <p data-pid="UmS3Zhlt"><b>17. 外表的好看能吸引人，但丰富的内在才能留住人。</b></p>
 <blockquote data-pid="Rl5EiPnx">
  玩游戏或睡大觉只会让你头脑空空，有空多去图书馆，读书、学习和思考能让你更有气质和涵养，别人才会更愿意跟你做朋友。
 </blockquote>
 <p data-pid="Ptcka23i"><b>18. 奖学金和助学金，有时候还真的跟学习没啥关系。尤其是成绩差不多的时候，人缘好的人更容易拿到。</b></p>
 <p data-pid="FO19a1e4"><b>19. 大学里尽量少做廉价的兼职，端盘子、送外卖、 发传单、流水线这种兼职，真的又累又不赚钱，体验个一两次就好。</b></p>
 <p data-pid="74rvqBhz"><b>20. 让你先交钱的兼职都别干。什么注册app的、刷单的、语音聊天的、打字录入的、交钱当模特的别去，如果真的轻松钱又多，别人为啥要找你？大多数都是<span class="nolink">割韭菜</span>、骗身份信息的。</b></p>
 <p data-pid="Z7M96jyA"><b>21. 家里经济条件一般的，果断拒绝超前消费，不要被消费主义洗脑。</b></p>
 <blockquote data-pid="X_MtTQqi">
  一万多的手机买不起，分成24期也就几百块一个月，瞬间人人都买得起了，其它包包鞋子如法炮制。这样你每个月的额外开支就多了，加上难以察觉的利息，大多数人在毕业后还填不满填这个窟窿，更别说赚钱。也别妄想拿父母给你的生活费去抵债，抵完了，你又得去贷款才能生活，进入恶性循环。
  <br>
  合理规划你的收支，想买化妆品、奢牌、名贵球鞋，就去兼职赚钱，你会更加明白金钱的来之不易，也不会随便就冲动消费了。
 </blockquote>
 <p data-pid="CHji8ZXC"><b>22. 借校园贷就是跳火坑，而且一跳一个准，如果缺钱买书可以找我，千万不要借贷。</b></p>
 <p data-pid="tYpMuG18"><b>23. 不要在开业不到3个月的健身房、理发店办卡。</b></p>
 <p data-pid="aznf0uvj"><b>24. 开学前脑子里想买各种的生活用品，恨不得用三个行李箱把家都搬过去。但是别急，有些东西不过是你觉得。很多事情，要实际考察后才知道。比如说，北方的童鞋去了南方，才明白什么叫<span class="nolink">防潮袋</span>。</b></p>
 <p data-pid="uJxSvitx"><b>25. 暑假有时间可以去考个驾照，尽量在大一大二早点考，一有时间，二费用不高。毕业后要忙着找工作，实习转正，分分钟都是钱，也千万不要拖到大四。</b></p>
 <p data-pid="E2ufj-eo"><b>26. 打着辅导员的幌子说让你买资料的，一定要直接联系到辅导员确认，谨防受骗。</b></p>
 <p data-pid="W1PR8NBJ"><b>27. 开学时最好提前买好防噪音耳塞，到时候你就懂得它的用处。</b></p>
 <p data-pid="5f27S-O2"><b>28. 大学要多尝试，试错成本比踏入社会后要低得多。</b></p>
 <blockquote data-pid="5d2MllGU">
  喜欢什么，不要犹豫，大胆去做，无论是写作、摄影、弹琴还是跳舞。多尝试，你才能知道自己更适合什么。等你毕业以后，被工作占据生活，想学点其他技能，会发现精力和时间都不够用，你也没法忽略现实和生存，随意改变人生轨道。花有重开日，人无再少年，趁着年轻，多去尝试！
 </blockquote>
 <p data-pid="GPRR9gDi"><b>29. 大学一直单身很正常，一个人吃饭也很正常，不是谁都可以找到陪伴，但是挂科多了，真的会毕不了业。</b></p>
 <p data-pid="S8W9oV91"><b>30. 异地恋真的很辛苦，十对情侣大概有九对都会分手，但我希望所有异地恋的小伙伴，都能够修成正果，同船渡。</b></p>
 <p data-pid="QLHRTEHz"><b>31. 在爱情里面，物质条件相当于底层建筑，没有底层建筑的爱情，轻而易举就被现实吹垮，过着颠沛流离的生活。在大学里你会看到物质在爱情中起到的微妙作用，如果没有找到对象，就拼命学习，用知识去换取物质，用物质去获得更好的情感需求。</b></p>
 <blockquote data-pid="XwpmAUHW">
  如果你不是出身富贵，你成功的唯一机会是选择忠诚和勤奋。
 </blockquote>
 <p data-pid="A2NSquJz"><b>32. 有些挫折，其实经历了也不是坏处，因为吃一堑长一智，早经历早长记性。我把这句话放在这里，当你在大学中遇到挫折的时候，请替我悄悄说给你自己。</b></p>
 <p data-pid="fOdZ9CTm"><b>最后，祝所有刷到这篇回答的大一新生都能度过一个充实而又美好的大学时光！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="EGat45Yo">码字不易，如有帮助，不妨点赞支持。</p>
 <p data-pid="ss2GTbK7"><b>我是<a href="https://www.zhihu.com/people/61043b9bf039ad712716a99ed054b51d" class="internal">@严徒</a>，校园话题下获得60w+点赞与收藏，分享校园/读研日常。</b></p>
 <p data-pid="6aE1bhbt">Love and Peace .</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ei-l72eC">————————以下信息一定可以帮助到你</p>
 <p data-pid="Bd3YkwhA">大学、读研相关的任何困惑，欢迎咨询，让我做你的贴心大哥哥~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_61043b9bf039ad712716a99ed054b51d"></a>
 <p data-pid="7rLpBNGj">关于考研的具体流程介绍与科普</p><a href="https://www.zhihu.com/question/309001772/answer/2363704244" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-9c93a28f5f62b0429f82465bc7a26c5d_180x120.jpg" data-image-width="1224" data-image-height="642" class="internal">考研的流程是什么？</a>
 <p data-pid="9Fpi8rxl">关于考研如何选择学校的分析与建议</p><a href="https://www.zhihu.com/question/265595875/answer/1721800056" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-416fafcabc1606bea9935cdfa5c3a6ad_180x120.jpg" data-image-width="720" data-image-height="137" class="internal">考研如何确定学校？</a>
 <p data-pid="MDlkRUcB">关于跨专业考研选择专业的分析与建议</p><a href="https://www.zhihu.com/question/279426192/answer/868397645" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-dadb4571182e56ddc83dd6e9406a9011_ipico.jpg" data-image-width="640" data-image-height="692" class="internal">跨专业考研选择什么专业?</a>
 <p></p>
</body>