# 为什么重组家庭继父比继母更可怕?
- 点赞数：19345
- 更新时间：2020年09月07日18时06分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334075958/answer/1446093900
<body>
 <p data-pid="f_C7IT08">有熟人关注，匿了。</p>
 <p data-pid="jtCDmBQU">我觉得这要看人。我是女孩，重组家庭，继父带了个弟弟来，妈妈再婚的时候我十岁，弟弟六岁。</p>
 <p data-pid="uw-TNYaS">我先要说，我觉得我们家可以和谐的重要原因是，第一我和弟弟此前各自都是独生子，第二我的生父(在另一个城市)、弟弟的生母(在千里之外的地方从没见过面)都距我们的生活很遥远，所以纠纷很少。</p>
 <p data-pid="tTV3ZR-h">我现在十九岁，上大学，将近十年来继父对我挺好的，我勉强叫生父是爸，叫他爹。爹爹是有点内向的老实人性格，之前老婆跟人跑到沿海了。他不是什么圣人，有发脾气不耐烦的时候，也有恶狠狠骂我的时候，也有和妈吵架的时候。但比起生父，他实在是太好太好了，我七八岁的时候曾经被生父踢断肋骨，曾经当着满街人的面被他扇耳光，具体细节记不清了，但痛感耻辱感和恐惧感还没忘。继父就没动过我一指头，弟弟小时候调皮，倒是隔两周就要被爹爹小揍一顿，但只是犯了错用竹条子揍屁股，过两天他又淘气了。</p>
 <p data-pid="mfHhb5p3">他们结婚的时候我已经十岁知事了，不可能毫无芥蒂把他当真正亲人，最开始怎么也不肯叫他爹，就叫“x叔“，弟弟也是叫妈妈“x姨“，后来过了不到一年吧，弟弟改口叫妈了，没过多久，在我小学毕业前，我也改口叫爹了，当时我非常不好意思，但爹爹就特别高兴，搓着手憨笑。</p>
 <p data-pid="hJQH4Rgp">爹爹不好的就是和我生父一样爱喝酒，但他比生父喝得少，酒品也好，喝醉了不发酒疯不打人，就是滔滔不绝吵得烦，说累了就自己蒙头睡了，偶尔和我妈吵架。我们担心的不是他耍酒疯，是他喝酒实在对身体不好。</p>
 <p data-pid="5AAa8k3Q">他们会刻意地做到公平，小时候买文具什么都是一样一份的，后来如果弟弟想买鞋，那必然就会给我添置一件衣服，弟弟和我的手机也必须是同一牌子差不多价位。可能会显得有点客气，但比起亲生姐弟组合常见的重男轻女，我觉得我很幸运，也可能是因为这样，我和弟弟才一直关系很好。</p>
 <p data-pid="7UVQBeum">在避嫌方面，爹和妈妈还是挺在意的，我印象中爹爹再热都不会在我面前打赤膊，他们俩都会尽力避免爹爹和我独处。但我潜意识里是相信他绝对安全的，因为这么多年他真的很在意这方面。</p>
 <p data-pid="5JCuY-j6">所以一方面，我很感激爹爹这样做，毕竟看过不少继父禽兽的事迹，我非常幸运。但一方面也会想，要是我是他亲女儿就好了，就不用刻意在意这些，可以像普通父女一样亲密。我记忆里还没被爸爸抱过，亲爸不揍我都算好了，爹爹虽然对我好，但为了避嫌也不会亲密接触，而且他本身也有点闷，最多就拍一下我脑袋、委以重任一样拍拍我肩膀(那样子简直像下一秒就要叫我同志)。高中的时候，我好朋友放学和她爹都是挎着胳膊、扑上去勾住，还看见小妹妹骑爸爸肩膀上，实在是很羡慕。但我自己心里也有隔阂，我怎么也不可能做出扑上去搂着爹爹的行为，而且要是这么做，知道的人肯定会说闲话。</p>
 <p data-pid="wsrU1iiL">但是我想，等爹爹七八十岁，我是中年阿姨的时候，那说不定就能有父女之间的拥抱了，那时候我们应该不会觉得不自在，也肯定不会有人说闲话。</p>
 <p data-pid="yOI4TVJU">不过我要是爹爹的亲女儿，说不定他就会像揍弟弟一样揍我了hhhh</p>
 <p data-pid="2cgv2V0l">所以在我看来，继父并不可怕。在弟弟眼里，继母也不可怕呀，因为妈妈的直爽脾气和母子/父女组合的天然亲密差异，而且可能弟弟那时候年纪更小，本身性格也是心大。所以妈妈和弟弟隔阂少很多，妈妈就可以在弟弟睡懒觉的时候直接闯进他房间掀被子揪耳朵拎起来，以前也会在爹爹特别生气揍弟弟的时候使眼色让我带着弟弟跑路hhh</p>
 <p data-pid="G9FzbhW6">而爹和我相处，就是有点点客气的。</p>
 <p data-pid="bkR8gAXF">爹爹管我管得最尴尬最直白的一次是我高二。说来不好意思，我高二的时候和同学恋爱了，但我对男性又有点情不自禁的谨慎不自在，谈了俩月就只是牵牵手。平时我和弟弟生活上的事都是妈妈管，爹爹过问我们成绩。而妈妈比较开明，知道之后问清楚我的恋爱进度，叮嘱我某些事不能做，学习为重，就没再说什么。</p>
 <p data-pid="YrMQF9Mo">但爹爹不能接受，和妈妈吵架，吵了架又找我说女孩儿不能这样不该那样、出了事一定是我吃亏，又严厉又别扭的样子。又骂人，说我要是敢学xx家的姑娘犯贱就打断我的腿(xx家的姑娘高中怀孕了还为男朋友寻死觅活的，几条街都知道，我当然不会！)最后去找班主任把我们拆了。我当时是真的难过又生气，委屈得要命，和爹爹冷战了好几天，最后弟弟劝我，还给我讲他表白被拒的惨淡经历(他才初中)，回忆他被爹爹揍的痛苦往事，顺带嫉妒一波爹爹从来都只揍他不揍我，没几天我就不气了……</p>
 <p data-pid="dL9ja0HN">(突然想到，弟弟小时候，大概八九岁的时候吧，因为信誓旦旦说“以后要和姐姐结婚“，被爹狠打了一顿，看得我都害怕。在我看来这打挨得真的冤，几岁小孩不是经常都有这种时期么，只是因为我们是重组家庭，爹爹这方面很敏感)</p>
 <p data-pid="cjXIpON9">其实我和爹爹之间很少有真正的谈话，很多都是由妈妈转述的，比如之前，妈妈私下问我他对我好不好，我说好，挺喜欢爹爹，只是不好意思跟他说。后来妈妈肯定给爹爹说了什么，说不定还说得锦上添花，反正爹就肉眼可见的高兴。妈妈又给我说，我们刚一起住的时候，爹对我抬个手我都要躲，他就觉得我可惨一小孩，一定不能揍我。我听了就觉得爹爹果然很好，虽然我已经不记得当初自己有这么怂了……</p>
 <p data-pid="jRSJEDY0">前不久妈妈给我说，她很早以前给爹保证过，会让我把他当亲爸孝顺。我听了有点惊讶于原来他们之间还会有这种保证，但想想爹这么多年怎么对我的，我当然会把他当亲爸对待，不然，难道我去孝顺生父么？我又不是抖m。</p>
 <p data-pid="ySahT8Mr">————————————</p>
 <p data-pid="JYmdM7_3">完全没想到这个回答会火，谢谢大家的祝福，真的非常感谢。祝大家都能有一个稳定和谐的家庭。</p>
 <p data-pid="tKjTVjlt">我们一家也会有很多小摩擦和烦恼，但没有什么大矛盾，回忆起来主要都是稳定和温暖。有评论说我可以好好给爹爹讲我的感情，我会努力。自从我读大学之后，确实和父母聊得多一点了，和爹爹聊过人生未来，也是想让他放心。我是觉得，既然妈妈那样给他保证过，说明爹爹当初肯定担心把我养大了我就不理他了，所以就旁敲侧击说明以后会好好对待他们。</p>
 <p data-pid="BfKokEm6">有评论说最惨的是弟弟，某种程度上也没说错hhh因为弟弟挨过爹爹不少揍，不过他现在已经是一个快十六岁的男子汉了，爹爹早就不会以揍来教育他了。但他现在和爹爹很别扭，和妈妈、和我的关系都比和爹爹好得多，这种父子冲突冷战好像也挺常见，他明白爹爹的苦心，但俩人就是没法好好相处。弟弟现在是我们家最大的烦恼——单指怎么教育青春期男孩方面。现在他对我忽冷忽热，有时候什么心事都告诉我，让我不准告诉爸妈；有时候又不搭理我，是真的让人头疼，学习也是成绩不差但不上心，我觉得自己十五岁的时候完全没这么别扭，但好像爸妈对我沟通教导弟弟寄予厚望……如果大家有经验的话欢迎支招，非常感谢。</p>
 <p data-pid="sNpzMAXj">父母好像一直没有再生小孩的想法，因为我们就是农村出身的县城普通家庭，两个孩子已经是不小的负担了，可能也是因为各自有孩子，合起来有儿有女比较圆满，所以就没想过再生。大学同学都不知道我们是重组家庭。</p>
 <p data-pid="ga5MvZja">至于我的生父和弟弟的生母，我了解不是太多。只知道有个女人和生父在一起都有十几年了(当初妈妈没离婚的时候她就是小三)，分分合合几次，到现在也在一起，但没结婚，不知道他们想怎样。生父在我读大学之后想联系我，但妈妈压根没给他联系方式，后来没再有什么后续。他一直都是混日子，可以预见老了之后会不好过，但我实在是不想和他有任何联系。弟弟的生母听说长得很漂亮，当初不想在我们内地县城，和一个小老板跑广州去了，那时候弟弟才两三岁，后来听打工的老乡说她结婚生子过得挺滋润，反正是不顾念以前的家。所以弟弟记忆里的唯一母亲就是“继母“，有点遗憾但也算幸福的吧。</p>
 <p data-pid="Mhvcvu1G">再次感谢大家，祝每个人都能幸福快乐。</p>
</body>