# 网友公开举报河南济源市委书记在食堂掌掴市政府秘书长，省纪委回应，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：7282
- 更新时间：2021年01月25日09时29分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439945869/answer/1685965386
<body>
 <p data-pid="bjd_hcF9"><b>所有问谁抄谁的同志，建议看看文章下面最早评论的时间，就能推测出最初发表时间了。上来就问不尴尬吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZlUi3MYV">我就不说济源这个事情了，说个曾经听说过的类似的故事。当然，类似的故事涉及一些人物，容易描述乱，所以就借用下《人民的名义》角色。<b>本文和那个小说无关，就是同人故事</b>。</p>
 <p data-pid="B25ctvUd">而且，<b>本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NuKGxxDg">一、高育良书记是2016年，从汉东省省纪委直接下去接林州市市委书记；易学习也是2016年被任命为林州市政府秘书长，而且在此之前已经干了副秘书长、督察局局长一两年了。虽然政府秘书长是服务市政府而不是市委，但是这么重要的岗位，高书记不认识是不可能的，甚至可以说非常熟悉。</p>
 <p data-pid="HCL3CbxI">而在林州市里面，市委市政府在一个大院办公，一个机关食堂吃饭，所以四年多了，高书记和易秘书长吃饭遇到多少次估计都数不过来。</p>
 <p data-pid="F9NPXLGh">以前都相安无事，事出突然必有妖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GoTsyD_-">二、高育良书记从工作开始，除了刚开始党校呆两年外，从科级一直干到正厅级，全在省纪委，属于工作经历非常单一的人。工作经历单一有一个很大的坏处，除了本部门工作外，其余工作并不懂。像纪委工作干久了，搞纪检监察确实不错，但对于一个地方来说，纪检监察仅仅是一方面。尤其主政地方的话，地方经济怎么发展，工业走什么路子，怎么招商引资，今年该搞哪些大型项目，农业要不要特色发展，扶贫应该怎么办，环保怎么和发展协调好，民生工程怎么轻重缓急？这些问题多如牛毛。没有任何政务经验的人，很难做好。</p>
 <p data-pid="FFVsuoTD">所以，我国一向重视干部交流、多岗位锻炼。只有锻炼足够，才能是复合型人才，是优秀官员。否则只能是某个岗位的业务官员。而上一级机关下去，也往往先平调一个政府长官来熟悉工作。比如省里厅长下去，先干一段市长，这才是常规情况，就是为了工作有一个熟悉适应期。</p>
 <p data-pid="EqU0Re54">但是，种种原因，高书记作为一个从科级到正厅全在省纪委的人，一下去就当了市委书记。</p>
 <p data-pid="z5ciFk5O">政务工作不熟悉，也没有人敢教他。这就很容易导致工作上逐步被下属轻视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6rn3qgjY">三、不要小看下属轻视这个词。</p>
 <p data-pid="JjAcHWUx">无论哪个行业，领导的权威都不是天然存在的。所谓威望，就是下属都服你，你说的话大家自愿听；所谓下属不服，就是虽然你在那个位置上，大家当面不敢怎么你，但背后敢嘲笑，敢把你说的话当耳旁风，甚至谈资笑料。</p>
 <p data-pid="2VndLDHU">这种情况，一般领导会有所察觉。但如果是能力不足导致的，往往察觉了也没办法。毕竟下属轻视你就因为你工作能力不足，你工作能力足了咋还能轻视你？谁不想工作能力强，但是一直缺少锻炼，想强真不是一时半会儿能做到的。</p>
 <p data-pid="8291LuK1">所以，高书记对这个问题很苦恼，越苦恼脾气就越坏。刚好之前在纪委长期工作，本就性格有点霸道。于是，<b>面对下属的轻视，越发暴脾气，越发用威严来压制这些下属们</b>。当然，越这样，大家背地越看不起。</p>
 <p data-pid="KXVEXIdi">这就进入个恶性循环。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E4j6ysh8">四、2017年，林州市来了个市长，叫李达康。这个李达康经历不一般，在省政府干过一段，但是在副处级时候就早早下基层锻炼了。先后干过市发改委副主任、市政府副秘书长、区长，后来又干了副市长、常务副市长，然后才来林州干的市长。</p>
 <p data-pid="vypH9HYC">李达康本来就非常聪明，又经历这么多历练，所以政务能力不是一般的强。到一个地方，三下五去二就能抓住牛鼻子，理清地方发展方向。有思路有魄力，所以很快在林州市官场得到了不小的威望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A6yE6I0-">五、李达康威望高了，高育良肯定不开心。这倒显得自己能力不足么？</p>
 <p data-pid="gXfZPTiA">不开心久了，高育良和李达康就越发不对脸了。一次会上，高育良愤怒地说“打牌还知道大小王呢！”</p>
 <p data-pid="ISbAJSfi">谁是大王，谁是小王，你们心里没数吗？</p>
 <p data-pid="IhixftTh">所以，和李达康走的太近的人，适当敲打敲打，这不管是从理智上，还是从感情上，高育良都希望做的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vECcz3ds">六、林州市的官场，主要都是林州人。</p>
 <p data-pid="Wq1_fomk">这话看起来就是一句废话。一个市，除了市领导有不少交流过来的，下面处级科级，可不是都本土么。</p>
 <p data-pid="EV_zGzoZ"><b>本土官员，除了上述的作为普通人遇到对领导能力不认可会轻视外，往往还可能多出一层不满</b>。毕竟高书记干完拍屁股走人了，自己全家老小都常年在林州啊。从大的方面说，这是情怀，谁不希望自己家乡好？从庸俗方面说，这是利益，家乡发展好，自己和自己家庭利益才更好。</p>
 <p data-pid="KkNKyW2K">所以本土官员更容易在面对领导能力问题时候，流露出明显的情绪导向。</p>
 <p data-pid="yHySGQ8k">书记市长水平差不多，大家怎么站队还不好说。书记市长一旦能力差距大，大家情感流露就明显了。所以林州官员们亲李达康远高育良的现象就突出了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iefzV2sT">七、这些情况高育良都意识到后，越来越生气，就打算敲打一点人。</p>
 <p data-pid="Knu--Wqo">敲打谁呢？肯定不能棍扫一大片，领导也不能这么惹矛盾。你得抓个出头鸟，然后杀鸡儆猴。</p>
 <p data-pid="O900lzOo">易学习就很合适了。</p>
 <p data-pid="l-JMj08D">一来，他作为市政府秘书长，跟李达康关系近走的紧，敲打他就是敲打李达康。</p>
 <p data-pid="SHbxK8LF">二来，他是除了市领导外几乎地位最高的岗位了，敲打他也能给林州大小官员们看看厉害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iN-q7rQu">八、本来这个敲打是怎么敲打高育良也没想太透彻，结果一天早上吃饭，一不小心，话说崩了，没控制住自己脾气，一耳光上去了。</p>
 <p data-pid="DFKrNgD6">这一下尴尬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSjh6uLa">九、自古以来，有个词是人际交往的大忌——<b>猜忌</b>。</p>
 <p data-pid="AFi3m4uL">猜忌，就是彼此不信任了。就好比俩哥们哪天恼了打一架，但是不至于猜忌，于是回头都做个自我批评，喝喝酒，矛盾就没了。</p>
 <p data-pid="9FtQyTI3">但如果是婆媳呢？哪天打一架。回头能和好么？婆婆也许想和好，但一琢磨，自己好言好语说话，媳妇肯定不会相信我要跟她和好啊，肯定以为我两面三刀，背后怂恿儿子怎样呢，万一我真的放松了警惕，媳妇背后给我儿子上眼药回头坑我咋办？媳妇也许想和好，但一琢磨，自己突然这么和气，婆婆肯定不信啊，以为我是为了让她麻痹自己偷偷使坏呢，万一我真的放松了警惕，回头婆婆偷偷给他儿子撺掇对付我咋办？</p>
 <p data-pid="RM22o0NO">所以人和人一旦是可能猜忌的话，就很难有回头路了。放在家庭也就是个婆媳不和，放在古代可能君臣都会兵戎相见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vl-CvDJd">十、高育良虽然也觉得打人有点冲动了，但回头一想，这事可不就是猜忌层面么。我现在打了人，回头就算劝慰，易学习能信我？他肯定要回头拉人拱火。</p>
 <p data-pid="sXzStk1o">干脆一不做二不休，直接趁热打铁。第二天，高育良书记去调研，当众批评了有的同志对领导不忠诚云云。让大家都知道我们矛盾，谁敢跟他易学习走近？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="USfPkzp-">十一、事情过去一个月了，高育良越想越觉得不妥。</p>
 <p data-pid="xeVvZOxX">这个月易学习请了病假，有没有病谁知道。自己打了人，又当众定了性。现在自己在书记位置上，他易学习不敢怎样。但自己也57了，要不了一两年，肯定得离开书记位置。到时候，他串联本土干部搜我黑状告我怎么办？</p>
 <p data-pid="BeRnOMaJ">得，先下手为强，让市纪委查查，易学习从工作一直都在林州，林州从基层到市政府他干个遍了，那能一点不干净都找不到，努力找找。<b>最终把这个事定成铁案，回头不但易学习不能翻出浪花了，而且林州的干部们也没法拿他打人这个事说道了——毕竟到了那个时候，就成了正义感爆棚的高育良怒打贪官易学习，就算打人不对，大方面没错，最多会被认为工作方法略有不妥</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sTOWQJg-">十二、易学习既然是林州市的资深干部了，肯定也不是傻子。随着调查深入，这事传到他耳朵里了。</p>
 <p data-pid="xqT1Rwo1">我靠，自己挨了打，难道还要因此被人整成铁案？</p>
 <p data-pid="22sM6UM0">两个月了，我退到墙角了，都过不了这关？连我爹都气病了！</p>
 <p data-pid="UYVFyHyr">高育良，你不要欺人太甚。你以为兔子就咬不了人？</p>
 <p data-pid="JeptaO_b">我让你三分，因为你是领导，闹起来我脸上无光，而且前途肯定也完了。但到这步了，肯定怼啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GdzTFMrS">十三、怼也不能乱怼。易学习又不是李逵，就开始琢磨了。</p>
 <p data-pid="j88PBfvs">前面说了，高育良官大，但除了纪检工作外，别的能力就一言难尽了。而易学习作为基层上来干部，很容易看出高育良的软肋。</p>
 <p data-pid="e-hxlGg_">说工作能力差肯定不行，这个东西拿出来没法用石锤服众。尤其今年疫情，哪里GDP增速不下滑？</p>
 <p data-pid="_O8wX32p">就说党风党纪问题。</p>
 <p data-pid="eAoh0fBi">你不是省纪委下来么？工作能力差的可以，纪律观念总应该比一般人好啊。但谁叫你后面越来越想靠威严压人呢？自己授人以柄还少么？</p>
 <p data-pid="ck9u7qLa">当众打人，大家都看见了，你能抵赖么？共产党干部，干这种军阀作风，有理？</p>
 <p data-pid="A9TVSIhi">当众说“国民党还知道尊敬领导”，好家伙，你去当国民党呗！</p>
 <p data-pid="DYxjwrse">当众说“我手里有枪就把你崩了”，厨房有四十厘米大刀，你看能不能凑活用用？</p>
 <p data-pid="mjF_Vh_l">这些东西发出来，不但违反党风党纪，而且也违背道德民俗。老百姓一看，谁不感慨你高书记好大的官威啊。说打人就打人，有枪就崩人，林州老百姓们见了你难道都得下跪么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="53lQtXtI">十四、然后，某日，高育良去省里开会，几天回不来。</p>
 <p data-pid="7lfWWQlv">易学习媳妇毛娅就趁老公睡着，把这些东西发到了网上。</p>
 <p data-pid="0-Bfxh_8">一天后，发酵了，全国都知道林州高育良好大的官威啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VzkWJBzQ">十五、易学习并不是要鱼死网破，只是不敢坐以待毙。</p>
 <p data-pid="oNPDpyjk">所以本质上就是个以攻为守。等到事情发酵成功，也意识到媳妇乱发东西不对。果断让媳妇把微博删了，批评教育了这种行为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jGGm5iVz">至于下一步高育良、李达康、易学习分别怎样？林州市发展何去何从，那就等周梅森的正版小说了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ZjBs5A_">————更新——————</p>
 <p data-pid="oYFRwc23">十六、高育良打了易学习这个事传开，发酵，最终被一些重要官媒都点名，事情比较大。</p>
 <p data-pid="uUw82ruv">不过总是有一不小心火上浇油的人。</p>
 <p data-pid="u0PLBsOH">这次火上浇油的人叫蔡成功，是林州能化集团的老总。好巧不巧，毛娅恰好在这家公司上班。事情一出，蔡成功挺担心的。做企业，讲究的是和气生财，又不是那些明星们只要有流量就行，乱七八糟的新闻肯定上的越少越好。现在这事情一闹，自己想完全置身事外恐怕有点难。</p>
 <p data-pid="N7CrITKf">蔡成功等了两天，拿不定主意。主要在于下一步到底高育良会怎样，谁也猜不准。虽然看起来重要官媒对高书记行为是批评的，但是，<b>高书记职业生涯几乎都是在纪委度过的，也就下来这四年，所以经济方面很可能是干净的，经济上一旦干净就很难严惩</b>。虽说不作为也是腐败，但是能力不足这种事，一般很难有实质性惩罚的，最多也就是调离重要岗位。</p>
 <p data-pid="7rizcf9U">所以，蔡成功还是觉得高育良不会有多大事，最多也就是最终调离——反正他年纪也快到了，怎么都要调离了。那么，多久会调离，可就难说了。万一过个一年半载再调离呢？自己公司卷进这个风波，回头高书记迁怒公司怎么办？别说一年半载？哪怕一个月都够一个企业喝一壶了。</p>
 <p data-pid="fhWR1R0Y">想到这里，蔡总决定采取最安全的措施——先把毛娅停职了，工资也停发。</p>
 <p data-pid="9A0CGYYz">蔡总觉得这样挺好，给高书记了很好的表态，今后不管怎么处理也不会打击到自己。另一方面，其实也不算多得罪易学习，毕竟只是暂时停职嘛。下一步如果没问题，随时可以恢复职务补发工资。</p>
 <p data-pid="Be9yvn6d">当然，蔡成功敢这样，还是明白，易学习的仕途，到此终结了，所以只要不是多得罪就没事。但高育良很难说，依然可能继续干一段时间。所以对这个暴躁书记，不表态到位，很难说下一步会怎样。<b>这个万全之策，算是巴结高书记也不太得罪易学习</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VwJNAEKI">十七、但是人算不如天算。蔡成功做的最大错事就是，你一个企业，乱发什么文？还特么发红头的！还特么有文号！</p>
 <p data-pid="rB2VB_he">开个会临时决定一下，然后给林州市委报告一下就好了。当然也可能因为高育良书记目前还不在林州市，所以只能文来文往，害怕高书记不信，所以发了个给毛娅停职的文。</p>
 <p data-pid="hWyHQtus">但不管怎么，文发了，就是白纸黑字了。然后这个文毫不意外的流了出去。</p>
 <p data-pid="U8jH1TSN">本不想卷入风波的蔡总，卷的更深了。估计蔡成功这会儿心头也真是一万头cnm奔过。本来万全之策，既向书记表态又不太得罪秘书长。现在好了，全国都知道自己迫害易学习媳妇，高书记心里估计已经要给自己颁发最佳浇油奖了。</p>
 <p data-pid="jMp8ooku"><b>所以赶紧声明，那个文鬼知道谁p出来的，我公司不承认，而且表示目前什么都没做过</b>。</p>
 <p data-pid="TXWUnaUL">好了，转了一圈，蔡成功先生本想为了不卷入风波，万全之策一下。结果不但自己公司更深地卷入了，还成功地把事情搞得更有名——而且，似乎自己并没有做什么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kt8zSztD">——————二次更新——————</p>
 <p data-pid="XttsgxIH">十八、在这个过程中，还发生了一个浇油的事。</p>
 <p data-pid="9VRcefXp">一个叫周正的小干警，也发帖，实名举报高育良。说之前林州市有个镇的镇长叫程度，程度这货不是个东西，当年搞非法强拆，把自己表叔王文革害死了。而且王文革死的莫名其妙，程度说是自杀，但验尸来看，至少有故意拖延的嫌疑。</p>
 <p data-pid="MmRJ8mTt">结果闹出了人命，结果高育良却把程度提拔成镇党委书记。显然这里有猫腻。</p>
 <p data-pid="QmcKm2vf">这事也发酵了。</p>
 <p data-pid="usqvOjgX"><b>但客观说，周正这是在碰瓷。</b></p>
 <p data-pid="UHpgC6TJ">首先，周正说自己曾经举报两年，举报的一直是程度，因为是否非法强拆闹出人命是程度干的，怎么着也得举报直接负责的人啊，高育良又不可能越级指挥程度去拆迁。</p>
 <p data-pid="OGc2m34j">其次，王文革当时是被尸检了，尸检是第三方做的，就算隶属，也是上一级或者非本地的卫生部门管，并不是程度能一手遮天的，反过来说，当时如果对第三方资质有异议，应该当时就提。尸检完了，最多只能说王文革激动下自杀对方有错，不能说对方谋杀王文革。</p>
 <p data-pid="-Y1QZzIr">然后，<b>这个事的关键在于，拆迁是不是非法拆迁</b>。许多事情都不是非黑即白的。如果为了开发商张目，不该拆的拆了，肯定不对；但如果是规划好的国有土地被私人占了，或者已经协商好签约了突然坐地起价，甚至如果王文革这个房子是大棚房呢，这种情况现实中也很多，所以强拆有时候也是不得不出现的。这些年领导们也都聪明了，一般不占理的话轻易不乱拆迁，毕竟很容易闹大，出现拆迁，往往是自己敢说占理。</p>
 <p data-pid="7WZwc1j6">最后，如果程度真的不是非法强拆，那高育良提拔他并没有什么不对。这个板子不该打高育良身上。</p>
 <p data-pid="PFHV1E6x">所以说，这个事现在虽然还有点不能定论，但<b>其核心在于强拆是否非法</b>。周正在这个问题上至少公布的证据严重不足，就不能给程度定罪。不能给程度定罪，高育良就更没问题。</p>
 <p data-pid="WtPRaH1O">换句话说，就算程度这里有问题，高育良提拔也并非一定有错误。毕竟程度功劳也不小，哪有官员只有功没有过的？所以提拔时候只要这个过没有到违法违纪情况，都是功过权衡。所以说，就算程度这个算强拆，也得看他作为制定者对于这个结果需要负多大责任？这个责任是否达到党纪国法地步。</p>
 <p data-pid="OkLLBwar">当然，周正也知道这个。所以之前也就是让家人正常上访。这次事情一出来，周正一看，意识到一点：<b>要想解决问题，就得把问题做大。所以这会儿趁着全国关注高育良，这么一碰瓷，最终就容易解决多了，表叔的死程度如果有责任，肯定会被惩处；如果程度没责任，也会增加一些赔偿</b>。</p>
 <p data-pid="V6y80B4r">所以周正说干就干，当然由于是临时决定碰瓷，所以连高育良的名字都写错了，<b>全篇都在控诉林州市委书记高玉良</b>。</p>
 <p data-pid="7DDd7LNU">当然，错不错字不重要，效果达到了，就很满意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGuu2Vpn">十九、很多人关注这俩月李达康在干什么。</p>
 <p data-pid="vJ1LMn6N">没干什么，就好好工作，别的什么事都不管。</p>
 <p data-pid="ihtrJsGF">上文说了，高育良最多也就在干一年多也就年龄要到了，少的话不到半年可能就要走。自己已经到这时候了，没事闹什么不愉快？这三四年都过来了，这几个月了没事闹腾什么？</p>
 <p data-pid="vpTAiJ4S">自己能够得到一定领导和下级的一定欣赏，就是因为自己能干，会干。而不是自己能闹事，会整人。所以这时候才是任凭风波高，稳坐钓鱼台，除了GDP，别的都少管。</p>
 <p data-pid="YYYTXAQw">秘书长生病了，批假，好好养病，有个副秘书长暂时主持工作就行了。工作千万别掉地上，别的事情都将就将就。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vAYHXgR6">二十、还有一个问题，为什么闹了几天，高书记却没什么作为似的。</p>
 <p data-pid="QHHSg2vS">因为高育良这时候还真没法作为。</p>
 <p data-pid="RBmlNuO1">这次参加的会是个比较大的会，一年里可能也是最重要的，要开几天。</p>
 <p data-pid="uZ1JD4Yl">而且万恶的新冠，导致现在这种大型会议，只能先核酸检测并隔离，会议期间不准外出，也不准外面人进来。</p>
 <p data-pid="WM5whzym"><b>好巧不巧，毛娅恰好就是在高书记正式隔离第一天晚上发帖的。</b></p>
 <p data-pid="jj9nXynz"><b>而毛娅发帖的第二天，正式开会。会议要开几天。</b></p>
 <p data-pid="Xls68Dn3">所以高书记这边参加重要会议，那边也没法处理家里事情。毕竟外面的人进不来汇报，电话里指挥总不到位，而且毕竟是重要会议，你老出去接电话算怎么回事？家里日常工作不都安排好了么？难道这时候让大家都看到你为了私事如此狼狈？</p>
 <p data-pid="mh_tDOuW">自己更是没法出去，一出去就进不来了，这要是会议没开完就请假，那基本等于在省领导面前明着说我有问题了。</p>
 <p data-pid="v_3JuMMP">所以这时候高育良只能在京州市封闭的宾馆里，抽空通过电话听取林州市的情况汇报并对相关工作予以指示……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZEZAcoG">——————三次更新——————</p>
 <p data-pid="ZlCL2IFs">既然感兴趣人挺多，就继续写小说了。再次声明，本故事纯属虚构。</p>
 <p data-pid="EJ_Bd_Dl">二十一、这几天大家都在说高育良书记霸道，其实高书记自己也挺委屈。</p>
 <p data-pid="SnLbekV8">你说他作风霸道确实有点，但是，从另一个角度说，许多时候，没见过这么窝囊的“一霸手”。</p>
 <p data-pid="v0-QV3JW">就说和易学习闹这一出吧，自己一把手，跟个处级领导闹的没完没了，不丢人么？光是这境界就不足了。但为什么闹成这样，能都怨自己吗？</p>
 <p data-pid="98x8584u">时间拨回三个多月前，自己路过市政服务大厅。这个市政服务大厅是林州市面向市民的一个重要服务窗口，基本上把市民可能需要办的材料，无论是个人各类证明，还是办公司需要的材料，都在这个大厅办理，效率高，效果好，算是林州市一个招牌。所以高书记每次路过这里，都会有意无意多看几眼。</p>
 <p data-pid="8e6kuV8_">这一天，突然注意到市政服务大厅门口的电子屏上，有一行字“让林州人民感受家的温馨”。这就是个口号，估计也就是才打出来没几天。高书记长期机关出身，突然想改一下，就改成“让林州人民感受家的美好”。因为市政服务大厅归市政府管，于是直接通知市政府办公室改一下这个词。</p>
 <p data-pid="POjB0Kr6">但第二天高书记再次经过时候，发现电子屏上依旧打着“让林州人民感受家的温馨”。</p>
 <p data-pid="qPj3nsEj">这是什么意思？不把我放眼里吗？</p>
 <p data-pid="USUf2Zc4">其实这个改动也不算什么，温馨美好差不多一个意思嘛，领导说啥就是啥呗。不改，就说明心里不把自己当领导了。到底谁这么胆大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eZC0lhnd">二十二、当然高书记不用查就知道，市政府办的事情，肯定要报经秘书长那里。不改，就说明易学习不愿改。</p>
 <p data-pid="MqqTC_4-">还真就是易学习不改的。</p>
 <p data-pid="RQTfOvga"><b>因为这个词，是前两天李达康市长让写上去的</b>。</p>
 <p data-pid="sEQIpMud">李达康先写了个，没两天高育良就让改。这事你说改还是不改？改了得罪李达康，不改得罪高育良。这不是送命题么？</p>
 <p data-pid="ST8TuF0E">前文说了，林州市本土干部整体亲李达康远高育良现象已经出现一段时间了，易学习作为本土重要干部，有一定风向标意义。他本人当然是亲李达康的，但作为秘书长，协调能力本就是强项，平时整体来说还是能大场合下维持着面子上都好过的，对书记也是基本尊重的。</p>
 <p data-pid="Gv2WQzoh">但现在这个选择摆在面前，已经没法协调解决了。只能做单选题的易学习，并不太犹豫，就选了不改这句话。</p>
 <p data-pid="jgJXdb83">一句服务大厅门口的话，什么也影响不了，但却让易学习不得不揭下自己的面纱，明确自己的立场。</p>
 <p data-pid="h6YxFTMX">所以你说高育良心里不窝火？这都明着跳反了，你们还说我霸道，我霸道还压不住这么个小角色？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3F1h50OO">二十三、高书记更郁闷的在后面。</p>
 <p data-pid="MJBlJn-I">在这个事之后，高书记已经明白了，李达康跟自己将帅不对脸，本土派大批干部都跟李达康，这群家伙们看不上自己，巴着自己走。现在自己还没走，就都到李达康那里表现了。</p>
 <p data-pid="UL2KKivA">是可忍孰不可忍。至少要先给直接驳自己面子的易学习点颜色看看。</p>
 <p data-pid="8Bpl40XU">于是，不久的党委会上，高育良表示一些干部可能需要调整，直接点出易学习不适合政府秘书长职务，建议将其换掉。</p>
 <p data-pid="HtanIURP"><b>一把手话说明了，然后民主投票——大部分常委们却反对将易学习调走</b>。</p>
 <p data-pid="RDaryQz7">这就不是易学习一个人跳反了。</p>
 <p data-pid="0D7A5p_j"><b>所以说高育良霸道这话，也对也不对。历来霸道的一把手，怎么也得弄点一言堂啊，结果现在是群跳反</b>。归根结底，高育良确实干地方工作不在行，所以威望真的不怎样。于是回到前文说的，只能靠更大脾气来压大家，弄到最后成了色厉内荏。</p>
 <p data-pid="fiGqW8Lw">自己让改句话，易学习明着不改；自己说要把易学习调离岗位，结果居然通不过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SJMG4Icu">二十四、所以时间回到那一天早上，谁知道高育良心里的郁闷呢？</p>
 <p data-pid="q2OuQYEJ">但凡有点脑子，都知道作为一把手，你和下属当众争执特别是动手，怎么都输了。就算后来毛娅没有举报，这种事传出去自己也脸上无光。</p>
 <p data-pid="gu5n71vm">但人在非常愤怒时候，真的会缺乏理智的。</p>
 <p data-pid="HUu-QoeI">特别是党委会的事，易学习肯定知道的。所以那天早上看到易学习时候，怎么看都觉得易学习是在嘲笑自己。所以心绪大乱，直接让易学习滚出去。</p>
 <p data-pid="47QVyrna">易学习真要滚出去，可能也多少觉得舒服点。偏偏不但没滚，还过来解释。这时候听易学习解释，总觉得有一种讽刺感，只能让高育良越来越火，所以一时间形象也不要了，直接骂起来易学习。</p>
 <p data-pid="ntvg0p7w">终于，在辱骂声中，易学习也激怒了，也知道不管怎么，这次和书记结仇了，怎么讨好也没用了，索性顶了一句。</p>
 <p data-pid="ph8J4v9t">这一顶嘴，彻底成为压垮高育良心态的最后一根稻草。</p>
 <p data-pid="_9K6lKa9">于是，一耳光上去，所有人都呆了。</p>
 <p data-pid="dOUgUnt6">事情彻底闹僵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EexyzQ9-">——————四次更新——————</p>
 <p data-pid="As3sNpX5">二十五、高育良此次闯祸被捅出时候，他在京州开会。</p>
 <p data-pid="SNmUBmBd">几天时间，会基本开完。但是高育良也不用回林州了。</p>
 <p data-pid="OkiTqczy">基于此事已经全国都知道，让汉东省都成为全国笑话，而且且不论之前工作能力问题和之后设法打击迫害问题，单是打人问题，已经造成十分恶劣影响。</p>
 <p data-pid="4vk22ATx">共产党的领导干部，不管什么情况下，打人都是触碰红线的。</p>
 <p data-pid="Vt26dsOa">所以，也就免职了，至于下一步怎样，根据情况走着说了。反正目前已经有关部门已经介入调查。</p>
 <p data-pid="F0C1zfmG">不过话说回来，这时候免职，也是好事。否则回林州之后，不但局面更尴尬，而且保不准下一步被人揭出来的问题更多。早早免职，如果没有什么经济问题，至少也能平平安安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xO4BIWLi">二十六、当然，李达康此次也没有接住书记。毕竟这个将帅不对脸这么久，现在如果以市长大获全胜结束，以后造成影响也不好。以后市长们都跟书记对着干，怎么办？</p>
 <p data-pid="7V9bYPli">所以李达康暂时还干市长，由汉东省某厅局一把手田国富同志去林州市任市委书记。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlPxMqdN">——————五次更新——————</p>
 <p data-pid="ykAKKPM2">二十七、说一个疑似发生的事情，但这个目前没有人能足够确认。</p>
 <p data-pid="hJ5QfTpA">前一年一次离退休干部座谈会，按照惯例，高育良客客气气跟老干部们聊聊天，气氛很不错，然后就表示，谁对下步工作有什么建议，可以提提嘛。然后老干部们也发发言。</p>
 <p data-pid="I7k9TTor">这属于一个工作惯例。老干部们总希望自己还有价值，让他们说说话，他们都开心；对于领导来说，这样也有个好形象，老干部们说的意见，大都用处有限，愿意听了听点，不愿意听回头就丢掉也无所谓。关键是场面气氛得好，最终老干部开心，领导也形象好。纯粹一个皆大欢喜的联谊小会。</p>
 <p data-pid="Wy8e99AH">但是，一个叫陈岩石的老干部发言后，高育良书记坐不住了。</p>
 <p data-pid="GOzO0LIn">因为陈岩石直接转述了一些林州市人民觉得这两年在发展上出的一些问题。这个事刚好戳住高育良的痛处了。</p>
 <p data-pid="5mBxaDTN">一般老干部说点乱七八糟的无所谓，甚至说点比如环境能不能好一些、贫困人口要关心啊这类比较大的话题也无所谓。但是说具体事时候就得看情况。<b>高育良知道自己发展经济水平不行，知道自己在基层统筹负责能力不行，这些他自己也知道，越来越多的干部群众背后说他也有耳闻，他也想提高这方面水平，但提不高啊，怎么办？所以他一听到自己软肋方面提意见，就有一种被讽刺的感觉</b>。</p>
 <p data-pid="LSydsvKf">是的，高书记越到后面已经越神经质了。他的不自信变成了敏感，变成了激动。所以陈岩石本来就是作为老干部，转述一些普遍看法，但这个看法刚好涉及地方发展具体问题，所以激起了高书记怒火。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gdz2fj3P">二十八、高书记从年轻以来，一直在纪委工作，他最熟悉也最擅长的，莫过于纪检。因为以前工作关系以及自己能力特长，他在林州市真正比较称心如意的部门，也就是纪检委。所以高书记后来当觉得威严不在时候，也需要依靠纪委立威。</p>
 <p data-pid="kseONyV1">对于陈岩石这个事，他心里不满，但不能发作。于是事后找来纪委的人，要求去多关注关注陈岩石目前在市局工作的儿子陈海。</p>
 <p data-pid="jzIaRjrY">陈海基本是没什么问题的。但为什么说基本？因为一旦纪委盯上，谁也不敢说没一点点问题？你没有受贿过，但你能说清楚前几年生娃时候收的礼金，纯粹都是朋友给的吗？有没有任何超额？甚至再浅一点，工作纪律肯定多少都有违背吧。你就没有迟到早退之类？</p>
 <p data-pid="ZLmSZft7">理论上对啊，只要身子正，不怕影子斜。实际上，谁也不希望自己被纪委关注。</p>
 <p data-pid="i58GOSee">所以纪委几次给陈海谈话下来，陈海真崩溃了，回去谴责老爹没事乱逼逼什么？非得逼死你儿子么？陈岩石也知道自己错了，碰住了高书记的逆鳞，所以毫不迟疑前去道歉。自己面子是重要，但比起儿子前途，就不值一钱了。</p>
 <p data-pid="iy6Q8hGN">道歉不在乎说什么，在乎一个态度。所以高书记很满意，也不在让纪委关心陈海了。事情圆满句号。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjBm7T2m">二十九、所以其实这个传说事情和后来与易学习一事对比，就能看出高育良书记的工作风格。</p>
 <p data-pid="OMmMbtni">一是处理政务，搞好地方发展这方面，能力真不行，不行还强势，强势更把自己这方面能力差一面给暴露了。而这个问题其实他自己也知道，但没法提高能力，也改不了强势性格。</p>
 <p data-pid="LTCXOO2U">二是这个发展方面的能力问题，会导致地方上普遍不满，干部群众不满比例很高，从而反过来给高书记压力。高书记正因为知道很多人对自己不满，心里对自己不尊重，才格外神经质，格外对一切可能不尊重自己的行为反应强烈。</p>
 <p data-pid="d6Df1Jjk">三是高书记对面子是非常在乎的，哪怕知道你是心不甘情不愿，仅仅是迫于环境压力低头，只要这个头低的虔诚，低的到位，他也可以原谅。反之，如果不低头，那事情就大了。也就是说，心里怎么想我也管不了了，但面子上怎么样必须管。</p>
 <p data-pid="nY5D51bB">四是一旦遇到问题，喜欢动用纪委力量。对陈海如此，对易学习也如此。一旦面子上遇到问题，往往是让纪委力量直接介入给对方压力，甚至考虑致对方死地。把政治矛盾转化为经济问题，从而自己占领道德高地。</p>
 <p data-pid="wyfoOuPF">五是这种动辄动用纪委解决问题的方式，实际上也反映出高育良不仅发展经济、地方治理能力不能，政治斗争能力和班子建设能力也不行。在高育良这里看，陈海就是个芝麻官，易学习也低两大格，上级对下级，有的是穿小鞋方式。但能不能穿好，还是需要手腕的。纪委是最简单粗暴方式，什么小事都用这招立威，正说明没有别的办法。实际上，后来常委会上想免去易学习不成功，就恰恰体现了，整个班子里大部分人，已经和他离心离德了。他真的已经有点孤家寡人感觉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_VIOqpwZ">三十、最后说一下，这个事最终发展情况，也不是李达康希望的。</p>
 <p data-pid="Em8SF6yD">李达康是脾气也不好，是和高育良将帅不对脸很久了。但李达康并不是那种胸无城府的莽夫。忍一时海阔天高，自己接了书记，才是大展宏图时候。所以实际上，他也是希望局面能维持住，等到高育良离开，自己自动接任。自己是欣赏易学习，但不代表自己愿意因为易学习这事闹大。闹大了事情变数就多了。</p>
 <p data-pid="Kj4PcMjn">实际上，最后变成田国富来接书记，就是意料之外的变数。</p>
 <p data-pid="uKKpGzs3">但李达康确实也没办法。高育良已经彻底冲动了，自己怎么拦？自己敢去拦，那就不是火上浇油了，是火上扔炸弹。易学习倒是可以劝他忍忍，但人家易学习一开始确实忍了，现在都逼到墙角了，随时可能被彻底整死了，怎么忍？</p>
 <p data-pid="YDgXfhiy">所以李达康确实有能耐，但有些事不以个人意志为转移。他也只能看着事情一步步变大，最终不可收拾。高育良被免职，易学习仕途中断，自己也至少再耽误一年，夜长谁知道梦会不会多？</p>
 <p data-pid="chHJJEku">所以也可以认为是三败俱伤。</p>
 <p data-pid="crnOkxOX">最无辜的李达康。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wpOxAlF8">——————六次更新——————</p>
 <p data-pid="5ogXNOLc">目前这个就告一段落了。小说就不更了，当然，说小说是自吹了，我就是胡言乱语写随便侃大山。</p>
 <p data-pid="-YuBXa4F">回答几个评论区疑问。</p>
 <p data-pid="5vBBQgmS">一是林州市的架构问题，林州市一直都是汉东省的一个省辖市，但民政部一直没有认，所以前年最终国家定性为示范区，副厅级架构。但因为不少领导都是之前任命的，所以还是省辖市配置，需要长期消化。所以高育良确实正厅级，易学习确实正处级。</p>
 <p data-pid="sR_J23sL">二是有人问汉东省的想法，这个，不能瞎写，就算乱侃，也有基本法。</p>
 <p data-pid="aDi6N2UW">三是有人告知我有公众号洗稿。非常感谢。其实我从来没拒绝过人转载，但非得洗稿我也无奈。我从不靠写这些混饭吃，所以也没有心思管。依葫芦画瓢没意义，真正其中缘由，他是看不透的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c385CEFg">最后，说下一点评论：</p>
 <p data-pid="dRx9t0vO">1.许多官场小说，侧重都是政治资源、权斗和经济问题，因为这三个相对好理解。但实际上，如果是主政一方的话，最重要的能力，一是抓发展，二是抓班子。</p>
 <p data-pid="TOlvPs3a">抓发展，就是能抓好一个地方千丝万缕的工作。麻雀虽小五脏俱全，中国一个省辖市，可能相当于世界一个小国家，怎么提高当地GDP，怎么搞好民生兼顾，怎么规划发展产业方向，这都是非常困难的问题。<b>能把这些做好，甚至做好一部分，就很容易具备了在一个地方的底气和威严</b>。而底气、威严这种东西，就类似于气场，你具备，你一说话别人就没有了敢叫板的勇气。</p>
 <p data-pid="yrsA4pke">抓班子，就是领导层能够服你，或者至少不愿也不敢造次。能做到这样，就意味着领导能够恩威并施非常恰当。</p>
 <p data-pid="wP0BkBbt"><b>这两个能力都具备，往往在一个地方很容易干的顺风顺水；只能做到一个，容易褒贬不一，但至少本人在时候不会出乱子；两个能力都差，迟早出事</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5YvHPKn">2.权力本质上是下级给的，下面人认你你就是菩萨，不认你你就是泥胚。</p>
 <p data-pid="2_eWTYoQ">当然，中国是中央集权国家，所以上级对下级可以任命干部。但任命一回事，你到了当地，是干成真菩萨，还是庙里光鲜的泥胚，就看自己能力 了。</p>
 <p data-pid="O_2Vok_U">而高育良很遗憾，两个能力都不行。</p>
 <p data-pid="sOdrxXLx">发展能力不行，所以在本地干的不被人真正尊重。一个领导，大家都看不起你，那实际上已经成了泥胚。而抓班子能力虽然本文提的少，实际上一个侧面也足够反映：在提出调离易学习的会议上，一把手的意见，居然党委会没能通过……虽说根据我党民主集中制这种情况没问题，但实际上只要不是多涉及个人利益，又确实不算当地发展重大决策的事，很少有人会跟一把手唱反调的，大不了弃权也行啊，但事实上，硬是反调人成了大多数。</p>
 <p data-pid="D3gVHzbH">所以，高育良两个能力都很差。而且这种差又恶性循环，加重发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zVhk88pZ">3.如果两个能力都不行，还有没有出路？其实也还是有的。</p>
 <p data-pid="HVK5rRdZ">那就是不要强势。</p>
 <p data-pid="OA4oW4aN">不要强势，实际上也是班子建设的一种方法。就是我作为一个不太强势的领导，充分放权，选择性抓大其余全放，这样大家最多觉得我窝囊，对我也不至于多大意见。</p>
 <p data-pid="HBXSNcY0">这种情况，本人地位还是可以的，不至于就是个泥胚。真有什么事情提出意见，不会形成集体反驳的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kquuwwzE">4.高育良的问题就在于，他还强势。</p>
 <p data-pid="eIhpqjCW">这种强势是一种习惯。纪委出身的人，很少有不强势的，尤其高育良这种从工作到正厅，一路纪委的人，强势已经是刻在骨子里的习惯。</p>
 <p data-pid="1KAxxtg5">这种强势也是很长时间里对工作难度的轻视。<b>所有人，包括体制内外，都容易小看下一个层次的事</b>。比如北上广生活了，就觉得中小城市啥也不是了；省里干了，就觉得到市里那都是小把戏了。</p>
 <p data-pid="Di8UvVtW">这是错误的。平台高和你本人能力强没有丝毫关系。你觉得这种工作简单，自己都会。就有了强势的底气。</p>
 <p data-pid="YCe_sMx8">但是，当实践结果是你并不会时候，就麻烦了。</p>
 <p data-pid="n7L4FFPX">抓发展能力差、拢班子能力差，又强势。这种情况下，翻车是必然的，不翻车才是运气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qC4mgLSU">5.当然，高书记能四年多还没事，也不能说都是运气。</p>
 <p data-pid="-I7NKR5g">平心而论，高育良个人经济问题方面应该还是可以的。老纪委出身，比较注意，至少哪怕林州市最讨厌他的人，目前没有在经济问题方面说他什么消息。</p>
 <p data-pid="ig47Rr-X">而其他能力，衡量时候的量化，都没有经济问题这么容易。</p>
 <p data-pid="vYNJXHwe">经济上不犯错误，一般不会被怎么惩罚。这也是高育良的底气。也是他不会出事的原因。</p>
 <p data-pid="y3HZ-r2O">也因为有这点底气，他敢一直强势。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="46f9FOLo">6.这件事思考下，如果再给高书记一次选择，会怎么做？如果你是高书记怎么做？</p>
 <p data-pid="JnbL9sKw">实际上很难做的。</p>
 <p data-pid="APhILBHD">第一肯定是抓地方发展能力要强了，这个不能说高书记不想，是不能。能力的事，说提高就提高？你咋不去造火箭呢？地方领导发展一方的能力，其实是非常非常难的综合能力，天分加努力加历练，一个不能少。高育良一路省纪委，下去就是市委书记，历练首先就没有了，这就注定很难具备这个能力。</p>
 <p data-pid="ymuyjJ2O">第二是抓好班子建设能力。高育良这个如果努力还是有机会的，但是也很难。江山易改本性难移，高育良长期在纪委养成的霸道性格，习惯于不考虑他人，尤其又从上面空降直接书记，很难让他还能具备足够的情商来拢好干部队伍。尤其再加上其地方发展能力不行，自然本身很容易被地方干部轻视，这种情况下，抓好干部队伍尤其是拢班子，格外难。以高育良长期的习惯来说，基本也做不到。</p>
 <p data-pid="yIcerla8">第三是不强势。知道自己不行，就放权。尤其是来个李达康这种搭档，果断放权。反正地方发展好，自己就是首功。一把手知人善任第一位，别的差都能靠这个弥补。<b>这个理论上是可以的，但前提需要人有较宽广的胸怀</b>。</p>
 <p data-pid="KTmHRQOE">毕竟作为老大，什么都让老二出风头，许多权力都给别人，心里能不能舒服？现实中很难的。许多人都是争不过那口气，何况自己本来在高位呢？所以，高育良的性格，还真做不到。</p>
 <p data-pid="dhoGtvS3">性格决定命运啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3jsnTE_4">这么一看，也许高育良的命运真的也算注定的。几年下来，他干的一地鸡毛，确实是性格、能力和胸怀综合起来的结果。</p>
 <p data-pid="sjEC2Be0">但一地鸡毛不代表这么灰溜溜走，更不代表弄得全国皆知。</p>
 <p data-pid="jWRu7B6b">所以只能说，最后一关就是，头脑始终要冷静。再怎么，不能神经质到激动程度。<b>高育良本质上，还是自己长期不甘心自己的境地，又无可奈何，然后最终导致自己情绪失控，才弄得这么丢脸</b>。</p>
 <p data-pid="PS1pYmwU">或许更应该说，一个抓发展能力不足，性格情商又抓不好队伍，还心胸不够宽广的人，真不适合做地方一把手。高育良在下林州市之前知不知道自己问题？也许知道，但面临这么好个位置，他不会静下心来琢磨自己适不适合。所以最后输个一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="ek0lW6U6">相比于此次处于被动地位的李达康和易学习来说，<b>主动掀起风波又把自己吞噬的高育良，确实是面上好的镜子——可惜，这个镜子，现实中，没啥用。一旦诱人位置来到，不会有人琢磨自己是不是下个高育良。</b></p>
</body>