# 有哪些看着很爽的复仇文？
- 点赞数：8410
- 更新时间：2024年03月19日17时21分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428778729/answer/2867295037
<body>
 <blockquote>
  我一出生就被丢给了乡下的奶奶。
  <br>
   十五年间，爸爸没有回来看过一次。
  <br>
   奶奶直到去世前，夜夜都不能睡个踏实觉。
  <br>
   我不明白，他们之间到底发生了什么。
  <br>
   后来我找回城里的家，在夜深人静时问他：「爸爸，这些年，你睡得好吗？」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我出生的时候比我姐姐晚了半个小时。</p>
 <p>医生说我就算活下来，将来可能体质也会偏弱。</p>
 <p>我妈在产房里被我多折磨了半个小时，导致多缝了几针，从那以后她就不待见我。</p>
 <p>过了百日，我姐姐头发浓密哭声洪亮，而我像个小猫似的孱弱。</p>
 <p>我姐姐吃的母乳，我妈说奶水不够，让我吃奶粉。</p>
 <p>我奶奶来城里看我妈，我爸妈以养活不了两个孩子为由，让我奶奶把我带回了乡下。</p>
 <p>我奶奶养了我十五年，把所有的爱都给了我。</p>
 <p>她花钱托人给我买最好的奶粉，为了让我强身健体，风雨无阻地送我去山上的道观里学打拳。</p>
 <p>她知道梁婷学钢琴、学画画，便教我写毛笔字、吹笛子。</p>
 <p>这十五年，我过得很幸福。</p>
 <p>奶奶临终前拉着我的手说：「安安，奶奶走了，你要好好生活。凡事啊，多想着自己，多顾着自己。没有奶奶爱你了，你更要爱自己。」</p>
 <p>我看着她苍老的面容，哭得一句话都说不出来。</p>
 <p>我出去拨通我爸爸的电话，求他：「爸爸，您来看看奶奶吧，她快不行了。」</p>
 <p>这十五年，我爸妈很少回来。奶奶嘴上不说，但是我知道她惦记我爸爸。</p>
 <p>「安安，爸爸工作忙，实在走不开啊。你乖乖地照顾你奶奶，过两天爸爸一定过去。」</p>
 <p>我奶奶已经病了一个月，每次给他们打电话，他们都说忙。</p>
 <p>可是直到我奶奶下葬，我爸妈都没有来看一眼。</p>
 <p>我为她老人家办完丧事，收拾行李坐上去城里的火车。</p>
 <p>我想要看看，他们到底在忙什么，连我奶奶最后一面都不能来见。</p>
 <p>坐了 26 个小时的火车，我按照我奶奶留给我的地址，找到了他们住的小区。</p>
 <p>那是我从没见过的大房子，宽敞明亮，大大的落地窗能看到里面的热闹场景。</p>
 <p>跟我长得一模一样的女孩子，穿着白色的纱裙，头戴小皇冠，站在一个三层蛋糕塔前面。</p>
 <p>我爸妈围在她身边，流露出宠爱的神情。</p>
 <p>很多人聚在一旁，拍着手唱生日歌，欢笑声从这个大房子中传出来。</p>
 <p>我摸了摸手臂上戴着的孝字，心想，他们真的好忙啊。</p>
 <p>02</p>
 <p>我搞砸了梁婷的生日宴会，所有人都不知道梁家原来还有个二女儿。</p>
 <p>他们尴尬地提前离场，眼神中透露着八卦跟探究。</p>
 <p>梁婷哭得歇斯底里，使劲儿地往外推我，不承认有我这个妹妹。</p>
 <p>我摔在了地板上，胳膊肘磕到了摆件，疼得脸都白了。</p>
 <p>我妈特别不耐烦地说道：「不是每个月都给你打生活费吗？穿成这样，这不是专程来给我找难堪的吗？」</p>
 <p>她的眼神，看着我满是厌恶，仿佛我是上门讨饭吃的乞丐，而不是她的亲生女儿。</p>
 <p>我又听到她嘟囔一句，「果真是老太太养大的，一副清高的鬼样子做给谁看。」</p>
 <p>「妈妈！让她走，让她走！」梁婷哭着说道，「我才不要妹妹！爸爸妈妈只能有我一个！」</p>
 <p>我爸沉默了好久才开口说道：「老婆，刚刚亲朋好友都知道梁安的存在了，再让她回乡下传出去也不好听。就是添双筷子的事儿，让她留下吧。」</p>
 <p>「让她留下住哪儿？把婷婷的衣帽间拆了、钢琴房撤了，还是把你的书房给腾出来。」我妈抱着胳膊，冷笑道，「梁山，好人都要你做的呀。」</p>
 <p>最终我还是留了下来，住在一楼的储藏间里，摆了一张简易单人床。</p>
 <p>我想着奶奶说，这些年我跟爸爸妈妈不熟悉，到了家一定要讨好孝敬他们。</p>
 <p>我端了两杯热水，上楼去想要给他们。</p>
 <p>卧房里传来我妈的哭声：「梁山，不是我不待见梁安，是她一出生就克我啊！当年婷婷顺顺利利地就生出来了，偏偏她折磨了我那么久，搞得我落下病根，在医院多待了两个月。等我出院以后，总监的位置都没了！你也知道，当初我为了那个位置付出了多少。就因为耽误了这两个月，所有的努力都白费了！」</p>
 <p>「再说，这十五年也没怎么管她。你看她怯生生那个上不了台面的样子，跟个小村姑一样。你妈年轻的时候不是贵族大小姐，怎么把她养成这个样子。」</p>
 <p>「好啦好啦，老婆别气了。」我爸哄着她说道，「就当养个小猫小狗了，还有三年她就高考了，到时候咱们也不用管了。」</p>
 <p>我妈哼了一声：「就她那样，在乡下上了十几年学，能考上大学吗。我看到时候考个大专就不错了。唉，算了。懒得跟她生气，只要她安安分分地不惹婷婷，就这样吧。」</p>
 <p>我静静地站在门口，心里那点对父母的希冀，彻底死了。</p>
 <p>梁婷不知道什么时候出现的，她盯着我看了一会儿，忽然狠狠推了我一下。</p>
 <p>杯子的水洒在她手背上，留下一个红印子。</p>
 <p>梁婷哇的一声哭出来，喊道：「爸妈！她用开水烫我！」</p>
 <p>我爸妈一下子冲了出来。</p>
 <p>我妈看到梁婷手上的烫伤，气得狠狠抽了我一个耳光！</p>
 <p>她怒道：「你要搞清楚！在这个家婷婷才是大小姐，你就是个寄人篱下的寄生虫！去那儿给我跪着！晚上不许吃饭！」</p>
 <p>「我没有，是她撞的我。」我平静地辩解着。</p>
 <p>梁婷哭得更厉害了，一直喊疼。</p>
 <p>我爸妈立马带着她去医院，怕她伤到手影响弹钢琴。</p>
 <p>我掀起袖子看了看，胳膊上已经红肿了一片，还有之前磕到的地方青紫骇人。</p>
 <p>还好两杯水不烫，否则我这胳膊只怕要烂掉了。</p>
 <p>我不敢动家里的药，想起外面的花园里有蒲公英。</p>
 <p>蒲公英捣碎了敷在伤口上，我只能去外面找找。</p>
 <p>外面灯光很亮，我蹲在草丛里拔草，忽然被人用东西砸了一下。</p>
 <p>「听说今天有个白衣黑裤的冷脸小村姑搞砸了梁婷的生日宴，就是你？」</p>
 <p>那声音清朗中，带着好奇。</p>
 <p>我没抬头，拔了草就走。</p>
 <p>他却从阳台上翻下来，挡住我的路。</p>
 <p>03</p>
 <p>梁婷拎着一袋子药膏砸到我脸上，气急败坏地说道：「我真是小看你了啊！才来了两天，居然能勾搭到裴拥川给你送药！要不是我截住了他，你是不是就要背着我跟他上床了！」</p>
 <p>袋子里的东西散落开，里面是一些治烫伤、消炎的药膏。</p>
 <p>我心想，原来那个少年叫裴拥川。</p>
 <p>「他生在春天？」我低头将散乱了一地的药膏，慢慢装进袋子里。</p>
 <p>梁婷恼怒道：「好呀！你连他的生日都打听好了！我告诉你，他那样的人，可不是你这种乡野村姑能配得上的。梁安，我劝你夹紧尾巴做人，否则的话，我要你好看！」</p>
 <p>川明气已变，岩寒云尚拥。南亭草心绿，春塘泉脉动。</p>
 <p>他的名字应该是出自这首诗，生在一个乍暖还寒，春回大地的春天。</p>
 <p>这名字很衬他，长了那样一张生气盎然又潇洒肆意的面孔，让人瞧见都觉得神清气爽。</p>
 <p>我抬头看向梁婷，听妈妈说她今天有钢琴课。</p>
 <p>可是她穿着露腰短袖，刚刚遮住大腿的裙子，眼线晕开了一些。</p>
 <p>头发有些毛躁，还夹着一些闪闪的亮片。</p>
 <p>这个打扮，可不像是去上钢琴课的。</p>
 <p>「傻 B！我跟你说话呢！你装什么聋子！」梁婷见我不吭声，冲上来就要打我。</p>
 <p>我慢条斯理地按住她的胳膊，用了巧劲将她推开。</p>
 <p>满口脏话，审美糟糕，流里流气。</p>
 <p>我爸妈到底是怎么回事。</p>
 <p>怎么教出梁婷这样一个小痞子一样的女儿。</p>
 <p>「你逃了钢琴课，要是让妈妈知道，会怎么样？」我静静地看着她。</p>
 <p>梁婷一下子就慌了，恼羞成怒地说道：「放屁！我没逃课！」</p>
 <p>我没有再理会她，盘膝坐在地上背单词。</p>
 <p>「你给我等着！」梁婷放了一句狠话，「看我怎么收拾你！」</p>
 <p>打又打不过我，骂来骂去又伤不到我，能怎么样，无非就是告状。</p>
 <p>果然，我路过书房的时候，听到梁婷在跟我爸爸告状。</p>
 <p>「爸爸！今天你替我瞒着妈妈逃了钢琴课，让我出去玩儿。可是梁安猜到我逃课了！她威胁我，要告诉妈妈！」梁婷越说越生气，语气中还带着一点恐惧，「我妈要是知道我逃课了，肯定会打我的！爸爸，这次你一定要帮我，让梁安闭嘴！」</p>
 <p>「宝贝女儿别哭，爸爸哪次没有帮你啊。」我爸爸搂着梁婷，哄着她说道，「你啊，不能总是逃课。上周数学课也没去，还好老师给我打的电话。要是你妈妈接到电话，肯定会打你的。」</p>
 <p>梁婷哭着说道：「我讨厌妈妈！又是钢琴课，又是数学课的，把我当成个机器人了。她还说开学以后有分班考试，我要是考不到重点班的话，就停了我的信用卡，天天给我请家教。」</p>
 <p>「宝贝，爸爸早就帮你想好了。」我爸笑着说道，「我去梁安以前的学校打听了一下，她啊，功课特别好！到时候，你俩换一下身份考试。反正你们长得一模一样，别人看不出来的。」</p>
 <p>梁婷欢呼一声！</p>
 <p>我透过门缝，看着我爸爸纵容的笑脸。</p>
 <p>他的手拍了拍梁婷露出的细腰，催她：「快去换衣服，让你妈妈逮住，可没法交代了。」</p>
 <p>我闪身躲在墙后，等梁婷走。</p>
 <p>我爸点了一支烟，靠在座椅上，表情变得特别沉静，跟刚刚宠溺梁婷的模样一点都不像。</p>
 <p>04</p>
 <p>我爸来劝我替梁婷考试的时候，说得情真意切。</p>
 <p>他说：「安安，你成绩好，就算考去了普通班，也不会影响你。但是婷婷她不一样，她太容易受到环境的影响了。爸爸拜托你，帮帮你姐姐好不好？这么多年你妈妈对她一直抱有厚望，万一她考砸了，你妈妈受不了这个打击。</p>
 <p>「还有，爸爸答应你。就算你去了普通班，后续爸爸也会想办法把你转到重点班。</p>
 <p>「这些年是爸爸妈妈亏欠你了，要是不愿意，爸爸也不强求你。」</p>
 <p>我爸神情中带着无比的愧疚，还有忐忑之情。仿佛提出这样的请求，连他都觉得羞愧。</p>
 <p>我答应了，低下头轻声说道：「爸爸，我会帮姐姐的。」</p>
 <p>「太好了！安安，爸爸就知道你特别善良！」我爸激动地抱住我，说了一堆话。</p>
 <p>等他走后，我靠在椅子上，盯着桌上的《孟子》。</p>
 <p>如果我是个缺失父母亲情，内心孤独又脆弱的小女孩儿。那我一定非常渴望父爱，非常渴望爸爸的认同。就算牺牲一切，付出一切，我都会为了得到这些微薄的爱意，而努力。</p>
 <p>但我不是，我在充满爱的环境里长大，我从不会脆弱。</p>
 <p>我 3 岁学拳，5 岁就听奶奶给我读《孟子》，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。</p>
 <p>我的内心，从不彷徨失措。</p>
 <p>「爸，你太不了解我了啊。」我轻轻自语道，「倒是你，真是个有意思的人。」</p>
 <p>我爸爸，梁山。是个性格温和的丈夫，是个纵容女儿的父亲。</p>
 <p>可我奶奶口中描述的爸爸是什么样子呢？</p>
 <p>「你爸爸他从小脾气就暴躁，很容易跟别人打架。尤其是他 10 岁以后，你爷爷去世，别人总欺负他，瞧不起他，他上初中那个时候很阴郁。我劝他写字静心，他才收敛了一些。</p>
 <p>「安安，你爸爸呢，心高气傲。咬着牙考到了重点大学，读了个穷人都不会读的医学。他对自己要求非常严格，从不许自己出现失误。唉，奶奶希望你啊，能生活得平和一点。」</p>
 <p>知子莫若母，最了解我爸爸的，当然是我奶奶。</p>
 <p>可是他在生活中十几年表现出来的样子，跟他少年时代完全不一样。</p>
 <p>3 岁看大，7 岁看老。我爸，他是装出来的。</p>
 <p>他是装给谁看的呢？</p>
 <p>我喜欢有意思的人，有意思的事。</p>
 <p>爸爸，让我来看看你到底是装给谁看的，好不好？</p>
 <p>你戴了十几年的面具要是骤然碎裂，会露出一张什么样的面孔呢？</p>
 <p>我揪出脖子上的吊坠，看着里面奶奶的照片，将额头贴了上去。</p>
 <p>05</p>
 <p>替梁婷考试的时候，裴拥川跟我一个考场。</p>
 <p>每次我都踩着点进考场，提前离开，避免别人跟我交谈。</p>
 <p>一直到最后一门课，裴拥川跟我一起提前交卷。</p>
 <p>他跟我并肩走，把卷子放下，我把卷子放在了他卷子的上面。</p>
 <p>准备走的时候，裴拥川忽然拉住我的胳膊，困惑地说道：「你是梁安，你的卷子上为什么要写梁婷的名字？」</p>
 <p>我垂下眼帘，装作慌乱的样子，急得哭了出来：「我就是梁婷！你别胡说！」</p>
 <p>「我不可能认错！你胳膊上的伤，我见过。」裴拥川态度特别坚定，等交卷铃声一响，他立马对老师说道，「老师！我有事情要反馈。」</p>
 <p>事情，还是败露了。</p>
 <p>我、梁婷还有我爸坐在办公室，教导主任，招生主任齐聚一堂。</p>
 <p>裴永川冷不丁地给我塞了一张纸。</p>
 <p>我捏着纸巾慢慢的擦了擦眼泪。</p>
 <p>而梁婷已经崩溃了！</p>
 <p>她脸色苍白，不停地发抖：「怎么办，怎么办？爸爸，妈妈会打死我的！」</p>
 <p>我妈抛下手头的工作，回来了。</p>
 <p>她一进门当着所有人的面，狠狠抽了我爸一个耳光，怒道：「梁山！你就是这么教女儿的！替考！这种馊主意，你怎么想得出来。婷婷只是数学偏科，她放暑假的时候补课成绩一直不错，稳上重点班，你为什么要让梁安替考！」</p>
 <p>我爸当着这么多人的面，半边脸都被抽红了，我妈的指甲在他嘴角划出一道血印子。</p>
 <p>他居然一点都没有发脾气，反而温和地说道：「老婆，先想着怎么解决这件事情吧。」</p>
 <p>「妈妈！我错了，我求你不要关我禁闭。」梁婷不停地往墙边缩，崩溃地说道，「我逃课了！数学课我一直没去上，成绩都是假的！所以我才不敢考。」</p>
 <p>我妈还是按捺下怒气，解决了这件事情。</p>
 <p>「拥川，梁安跟婷婷试卷上的名字，会换回来，这件事情我会跟你爷爷解释的。」我妈面对裴拥川无奈地说道，「阿姨真是没想到，会闹成这样。」</p>
 <p>裴拥川笑了笑，没说话。</p>
 <p>裴拥川的爷爷是教育界的泰斗，也是这所学校的老校长，非常注重学风，绝不会允许弄虚作假的事情发生。所以我妈没办法操作内幕，只能逼着梁婷好好补习。</p>
 <p>回家的路上，气氛非常压抑。</p>
 <p>一到家，我妈就冲进了梁婷的房间。</p>
 <p>她砸碎了梁婷所有的芭比娃娃，剪碎了她所有的洛丽塔衣服。</p>
 <p>梁婷哭得浑身都在发抖，却不敢发出一点异议。</p>
 <p>我妈一声不吭地摔了剪刀，然后开始打电话。</p>
 <p>钢琴课、芭蕾班、数学补习班。</p>
 <p>「好的，老师，我知道了。我理解您，我会好好处理的。」我妈挂断了电话，又冷笑着抽了我爸一个耳光！</p>
 <p>梁婷的身体一哆嗦，哭得更厉害了。</p>
 <p>「梁山，我对你唯一的要求就是好好看着婷婷，把她培养成才。」我妈咬牙切齿地说道，「你呢？串通老师成绩作假，帮她逃课，这是一个爸爸该做的吗！我看你可能是最近工作太忙了，忽略了婷婷。我会跟我爸爸说的，让你休息一阵子。」</p>
 <p>我爸是医生，就在我外公的医院里工作。</p>
 <p>我爸一声不吭，微微垂着头。</p>
 <p>「还有你！梁安！」我妈抬起手要打我，「既然都去替考了！为什么会让裴拥川发现！这件事情传出，婷婷以后怎么在学校做人？」</p>
 <p>我往后退了一步，躲开了她的手，对上她错愕的目光，平静地说道：「不要对我动手哦，要不是我故意让裴拥川发现，等以后替考的事情败露，梁婷被开除，事情就彻底无法挽回了。而你，永远也发现不了她逃课，成绩作假的事情。」</p>
 <p>我妈抬起的手愣住了，皱起了眉头，重新审视着我。</p>
 <p>而我爸猛地抬头看我，慢慢眯起了眼睛。</p>
 <p>他的眼神里，没有被妈妈打的羞怒，反而是对我的探究。</p>
 <p>我跟他对视着，爸爸，我给过你机会的。</p>
 <p>考试前一晚，我请你去给奶奶上坟点一炷香，可是你以工作很忙拒绝了我。</p>
 <p>现在不忙了，有空去给奶奶上香了吧？</p>
 <p>还有，我真的很好奇，爸爸，你跟奶奶之间到底发生了什么。</p>
 <p>以致我奶奶入土，你都不肯去见她。</p>
 <p>我奶奶临终前流着泪说：「安安，别给他打电话了，你爸爸这辈子绝不会来见我的。奶奶做错了一件事情，以后要入地狱的。安安，永远不要迷失本心，不然一生良心难安。」</p>
 <p>06</p>
 <p>我恨我爸爸，因为他让我奶奶带着遗憾离世！</p>
 <p>我听说老人们带着遗憾走，到地下都不会安宁的。</p>
 <p>所以我无论如何都会让我爸爸去我奶奶坟前，上一炷香，磕一个头。</p>
 <p>在乡下生活的这十五年，我爸爸一共只去看过我三次。</p>
 <p>我记得清清楚楚，每一次他都在县里的饭店看我，拒绝见我奶奶。</p>
 <p>而每一次，我都会看到我奶奶在家里悄悄流眼泪。</p>
 <p>她啊，有心事。有时候我半夜醒来，总看到她坐在床边发呆。</p>
 <p>我奶奶一生为善，饱读诗书，在村里见到一只小猫小狗都要给它们一顿饱饭吃。</p>
 <p>这十多年来，她没有一晚安眠过，总是心事重重。</p>
 <p>她藏着一个跟我爸爸有关系的秘密，那个秘密让她寝食难安。</p>
 <p>我迟早要知道这个秘密是什么！</p>
 <p>我叫梁安，是平平安安的安，更是求得心安的安。</p>
 <p>奶奶，我一定会为你求得一个心安，不惜一切代价。</p>
 <p>因为揭穿替考的事情，我妈气得要死，让我爸停职在家。</p>
 <p>他盯着我的眼睛，一字一句地说道：「梁安，我真是小看你了。」</p>
 <p>「那往后，希望爸爸你能高看我一眼。」我低头写着毛笔字，平和地说道，「毕竟，接下来的日子还长的很。」</p>
 <p>分班成绩出来了，我考上了重点班，而梁缘以十分之差被分到了平行班。</p>
 <p>我从储藏间搬了出来，拥有了一个属于自己的房间。</p>
 <p>很简单，我对我妈说：「已经废了一个女儿了，另一个女儿再废掉，妈妈，你在亲朋好友之间可就彻底抬不起头了。」</p>
 <p>我妈，太要面子，太要强了。</p>
 <p>我提气，收笔，将那个「安」字写完。</p>
 <p>「爸爸，这些年，你睡得好吗？」我将那个「安」字拿起来，朝着他微笑着说道，「如果睡得好，那往后希望你夜夜噩梦。奶奶为了守住你的秘密，经常从梦中惊醒，你也该尝尝寝食难安的滋味了。」</p>
 <p>我爸的瞳孔猛地收缩，嗓音一下子就拔高了，尖锐地质问我：「你知道什么！你奶奶说什么了！」</p>
 <p>这么沉不住气啊，这么一试探，就急了。</p>
 <p>爸爸，你比我想象的还要脆弱。</p>
 <p>狗急了，就会跳墙。</p>
 <p>你跳墙的时候，就是我收网的时候。</p>
 <p>爸爸，你什么时候跳呢？</p>
 <p>……</p>
 <p>我没想到，这么一等，居然等了两年。</p>
 <p>一直到我高三，我爸才露出一点狐狸尾巴。</p>
 <p>而我，每次考试都是年级第一，在这个家彻底站稳了脚跟。</p>
 <p>梁婷为了证明自己比我强，发了狠地学习，高二分班的时候进了重点班。</p>
 <p>可惜，没有一次考得过我。</p>
 <p>晚自习的时候，我站在走廊里吹凉风，看到梁婷背着书包翘了课。</p>
 <p>这个月，已经是她第四次翘晚自习了。</p>
 <p>我捏了捏手里的易拉罐，跟了上去。</p>
 <p>在学校的后门，一辆黑色的车子静静停着。</p>
 <p>一个男人靠在车边抽烟，他身上有一种成熟男人的魅力。</p>
 <p>那种见惯风月的魅力，十分吸引梁婷这种心智不成熟的缺爱小女孩。</p>
 <p>梁婷一见到他就扑到了他的怀里，特别害羞的样子。</p>
 <p>那个男人打量她的眼神，就像打量一个小玩意儿。</p>
 <p>我走过去，将易拉罐砸在了对方昂贵的西服上。</p>
 <p>他盯着我看了一眼，嗤笑一声。</p>
 <p>梁婷吓了一跳，哆哆嗦嗦地说道：「梁安，我……我……」</p>
 <p>我揪住她的书包，看着那个男人说道：「滚远点！」</p>
 <p>「你干什么！梁安，你想干什么！」</p>
 <p>我拖着梁婷回了学校，她压着嗓音叫唤着：「梁安，你跟踪我！」</p>
 <p>我从书包里抽出一张照片，拍到她脸上。</p>
 <p>她看着那张像素模糊的照片，好半天都回不过神。</p>
 <p>「好恶心……他这是什么意思！他找我是什么意思！」梁婷崩溃了。</p>
 <p>她要冲出去，找那个男人。</p>
 <p>我抓住她的胳膊，等她冷静下来。</p>
 <p>她浑身颤抖着说道：「爸爸带我见过他几次，他对我一直很有礼貌，甚至说等我毕业以后再跟我确认恋爱关系。我那么信任他，可是现在这是什么状况！」</p>
 <p>「状况就是，爸爸太了解你了，知道你喜欢什么样的男人，把你往火坑里推。」我胡乱给她擦了擦眼泪，拉着她往学校走。</p>
 <p>梁婷浑浑噩噩地说道：「为什么啊，爸爸为什么要这么害我。」</p>
 <p>07</p>
 <p>那张照片让梁婷整个人都情绪崩溃了，她陷入了深度的自我怀疑当中。</p>
 <p>因为照片上抱在一起接吻的两个人，一个是我妈，一个就是梁婷喜欢的那个男人沈成。</p>
 <p>我注意到梁婷总是逃掉晚自习的时候，就让裴拥川帮我查一下沈成的底细。</p>
 <p>沈成这个人名声可谓是臭名昭著，总是找 18 岁到 20 岁的小姑娘谈恋爱。</p>
 <p>他长得不错，身价不菲，很容易就能迷倒这个年纪的小姑娘。</p>
 <p>裴拥川查到那张照片的时候，我也大吃一惊。</p>
 <p>如果梁婷真的跟沈成发生了什么，她这辈子就毁了。</p>
 <p>跟自己妈妈的初恋男友恋爱，这传出去，所有人都毁了。</p>
 <p>「梁安，我好害怕啊。」梁婷晚上缩在我的被子里，哭得眼睛红肿，嗓音都哑了，「这件事情让妈妈知道了，该怎么办啊。」</p>
 <p>这三年，梁婷又讨厌我，又忍不住靠近我。</p>
 <p>这可能就是双胞胎姐妹之间的感应，她这么痛苦，我的心也难免酸涩。</p>
 <p>「那就暂时不要让她知道。」我轻轻摸了摸她的头。</p>
 <p>梁婷靠在我的肩膀上，过了好久才说道：「梁安，你刚回来的时候，我真的特别害怕。从小妈妈对我特别严厉，她又经常不在家。一旦我达不到她的预期，她就会毁掉我喜欢的娃娃、裙子，搞得我特别怕她。我看起来骄傲强势，其实内心特别虚。</p>
 <p>「那天生日，你闯进来，长得跟我一模一样。家里那么多人、那么多的眼睛看着你。可是你穿得简简单单，镇定又自然地看着大家，说你叫梁安，是梁家二女儿。我当时不知道为什么，一下子就怕了，我怕你比我厉害，怕你抢走妈妈的关注、爸爸的爱。</p>
 <p>「所以我想尽办法欺负你，想逼你离开这个家。替考的事情被妈妈发现，我简直恨透你了。我收集了那么久的芭比娃娃，洛丽塔小裙子，全都被毁了。那一瞬间，我恨不得让你消失。」</p>
 <p>「可是……我发现我根本不是你的对手。」梁婷说着说着，语气很沮丧，「我故意烫伤你，你就借着替考让我更难堪。我骂你，你看我的眼神像是看白痴。我打你，你一只手就能捏的我嗷嗷叫。」</p>
 <p>她说到这里，又在哭，一边抹眼泪一边说道：「我发现你真的好厉害啊，学习好，会写毛笔字，会吹笛子。我被以前结交的坏朋友堵在巷子里勒索，你一个人就能打趴下四个，还能游刃有余地报警抓他们。那个时候我在想，好厉害啊，这么厉害的人，居然是我的妹妹。」</p>
 <p>「沈成的事情，在我看来就是天塌了，可是你居然那么平静。」梁婷抱着我，「梁安，谢谢你没有放弃我这个姐姐。」</p>
 <p>梁婷只是一个虚张声势的小孩儿罢了，除了刚来这个家她烫伤我，根本没给我造成任何伤害。</p>
 <p>我桌上的毛笔宣纸，经常能看到新的。</p>
 <p>床上偶尔会多一些小玩偶、小挂件。</p>
 <p>梁婷每次出去逛街，我房间里总会多东西，裙子、小包、首饰。</p>
 <p>她嘴硬得很，从不承认是自己买的。</p>
 <p>这两年，她也在用自己的方式，承认了我这个妹妹。</p>
 <p>梁婷哭累了，睡着了。</p>
 <p>我给她盖上被子，听到外面的布谷声。</p>
 <p>走到阳台上一看，裴拥川抱着篮球，懒散地靠在一棵树下。</p>
 <p>他见我出现，扬起笑脸，招了招手。</p>
 <p>晚上十一点，还有精力打球，真是少年人。</p>
 <p>我懒得下楼，直接从二楼的栏杆上跃下去。</p>
 <p>裴拥川大步走过来，扯着我的胳膊皱眉说道：「又跳！能不能不要每次都这么吓唬我。」</p>
 <p>「借力了。」我指了指墙上的凸出点，「很简单，下次教你。」</p>
 <p>「我可没有女侠那个天赋。」裴拥川又笑起来。</p>
 <p>我发现他是真的很爱笑，也笑得实在养眼。</p>
 <p>裴拥川交给我一个封口的文件袋：「喏，你让我查的东西。」</p>
 <p>我考到了重点班，跟裴拥川坐了同桌，一坐就是两年。</p>
 <p>当初在分班考场上，他是故意帮我的。</p>
 <p>裴拥川说，你这种人，烫伤了都不会哭，怎么可能因为我发现你替考的事情就哭。无非是想借我的力，让高阿姨心生忌惮，不让梁婷顶替你的成绩。</p>
 <p>自那以后，我们就成了朋友。</p>
 <p>他抬手在我头发上揉捏了一下，拨弄着我的头发。</p>
 <p>我抬头看他。</p>
 <p>裴拥川若无其事地晃了晃手里的花瓣。</p>
 <p>我微微歪头，看着他。</p>
 <p>小区篮球场那边才有海棠花，我今晚没去过，头发上怎么可能有花瓣。</p>
 <p>裴拥川有些不自在地避开我的眼神，催我：「快看文件吧！」</p>
 <p>我拆开文件，把里面的东西拿出来看了看。</p>
 <p>是一份亲子鉴定书。</p>
 <p>我给裴拥川头发的时候，他没有多问一句，就找人帮我做鉴定。</p>
 <p>鉴定书结果显示——我和梁婷，跟我爸没有任何血缘关系。</p>
 <p>梁山，根本不是我们的爸爸。</p>
 <p>所以，梁山对梁婷毫无底线的纵容，甚至诱导她去跟沈成恋爱。</p>
 <p>所以，梁婷问爸爸为什么要这么对她。</p>
 <p>全都有了答案。</p>
 <p>就在这个时候，我听到了楼上传来梁婷的尖叫声。</p>
 <p>08</p>
 <p>我上楼的时候，我妈正发了疯似的打梁婷。</p>
 <p>她一向特别注重形象，现在头发散乱着，神情狰狞像是失去了理智。</p>
 <p>「疯了！全都疯了！我打死你！也好过将来你被别人的唾沫星子淹死！」</p>
 <p>我妈手里拿着一个衣架，不顾一切地打着梁婷。</p>
 <p>她脸上全是泪水，有些失去理智的癫狂。</p>
 <p>梁婷一开始还尖叫着，后来被打得只剩下微弱的呼救声。</p>
 <p>我冲过去，按住我妈的手肘，将她的胳膊狠狠反剪。</p>
 <p>「妈！清醒点！」我用了点力气，扣住她的手腕。</p>
 <p>裴拥川过去看梁婷的情况，急道：「她晕过去了，得去医院！」</p>
 <p>「不能去！这么大的丑事，要是传出去！你外公会打死我的！」我妈越说越激动，剧烈地挣扎开，「让她去死！死了就好了！」</p>
 <p>我抬手砍在她脖颈上的迷走神经，直接把她打晕了。</p>
 <p>裴拥川说去他叔叔开的私人医院，保证不会传出去。</p>
 <p>我们连夜去了医院，梁婷被打断了胳膊，还有两根肋骨，身上全是伤痕。</p>
 <p>而我妈醒过来以后，在病床上一直哭，医生打了镇静剂她才睡过去。</p>
 <p>医生检查过我妈的状况，建议我们找个心理医生为她看看，她的情绪状态不太对劲。</p>
 <p>「我也不知道怎么回事儿，妈妈忽然冲到房间，抓起来我就打。」梁婷脸上全是恐惧，颤抖着说道，「她知道我跟沈成的事情了，可是她怎么知道的……」</p>
 <p>梁婷告诉过我，她有分寸的，每次都是在学校后门跟沈成见面。</p>
 <p>两个人见过三次，只是抱着说说话，从来没跟他去过别的地方，也没做过越轨的事情。</p>
 <p>可是，我妈怎么知道的呢。</p>
 <p>除了我跟我爸，没人知道梁婷跟沈成认识。</p>
 <p>答案，昭然若揭。</p>
 <p>我爸本来在隔壁市出差，梁婷太害怕了，竟然打电话把他喊了过来。</p>
 <p>我过去的时候，看到我爸抱着梁婷不停地安慰她。</p>
 <p>「婷婷乖，爸爸来了，爸爸会保护你的。」我爸脸上全是疼惜。</p>
 <p>梁婷哭着说道：「妈妈好可怕啊！爸爸，你带我走吧，我不想在这个家继续待下去了。」</p>
 <p>我爸，也就是梁山。</p>
 <p>梁山抚摸着梁婷的头发，温和地说道：「是爸爸的错，我也不知道你居然跟沈成会发生那种事情。婷婷，你好好休息，我去劝劝你妈妈。」</p>
 <p>「爸爸，你们离婚吧！反正这么多年，妈妈从来没爱过你。」梁婷哭求着，「你们离了婚，我跟着你。」</p>
 <p>「梁婷。」我走过去，让她躺下，点了点她的额头说道，「你先睡觉，我跟你保证，等你明天醒过来，一切都好了。」</p>
 <p>梁婷很听我的话，用依赖的眼神看着我。</p>
 <p>出了病房，梁山慢慢摘下眼镜擦拭着，他看着我笑道：「梁安，我要是跟你妈离了婚，你跟我过吗？」</p>
 <p>平心而论，我妈不是一个好妈妈。她强势、专横、好面子。对梁婷物质上纵容，精神上压制，她只认同有价值的人。所以我证明了自己的价值以后，她认同了我。</p>
 <p>这两年多，她对我说不上多好，但是在物质上从不亏待我。</p>
 <p>其实，她也不见得多爱梁婷，她只是爱那种控制梁婷的感觉。</p>
 <p>我以前跟裴拥川聊天，知道我妈在一个非常窒息的家庭里成长。她从小到大，穿什么吃什么我外婆都要干涉。</p>
 <p>而我外公更是个控制欲特别强的人，我妈养了一只小猫，就因为她考试没达到我外公的预期，我外公直接当着我妈的面溺死了那只小猫。</p>
 <p>「说起你们的婚姻……」我看着我爸，饶有兴趣地问道，「我外公是全国赫赫有名的医学大拿，他对我妈妈的婚姻肯定有强大的控制欲。你这样的人，怎么入得了他的法眼，娶到我妈妈的？」</p>
 <p>梁山盯着我看，一字一句地问我：「我是哪样的人。」</p>
 <p>「平庸、自卑的人。」我平静地看着他。</p>
 <p>梁山一下子就笑了：「说得好，梁安，当年你妈妈也是这么评价我的。你跟她挺像的。再过两天就是我跟你妈妈的结婚纪念日。我为我们准备了一份大礼，她一定会喜欢的。」</p>
 <p>当我看到梁婷躺在血泊当中，我妈坐在地上大哭大叫的时候，我终于知道了梁山说的生日礼物是什么。</p>
 <p>「我逼死了她，我逼死了婷婷。」我妈的裙子上全是血，对着我又哭又笑，「梁安，梁安，你报警吧，抓了我。我也不想活了！啊啊啊，我不想活了！」</p>
 <p>她爆发出一股巨大的力量，朝着窗户的方向冲过去。</p>
</body>