# 有哪些看着很爽的复仇文？
- 点赞数：6363
- 更新时间：2024年03月19日16时08分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428778729/answer/2997988084
<body>
 <blockquote>
  我娘貌美，我爹为了升官，把我娘送上别人的床。两个月后有了我，我爹不敢得罪那人，只能让我出生，而我成了我爹一辈子的耻辱。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我爹出身穷苦，读书却好，我外祖是当地县城首富，相中我爹想让他入赘，我爹欣然同意。</p>
 <p>有了我外祖的资助，我爹读书没了后顾之忧，一心扑在学问上。</p>
 <p>在科举上我爹一路顺畅，从秀才到举人，最后考中进士，也算是年少得意。</p>
 <p>可惜进士排名不高，无法留京任职，我爹想让外祖花一笔银子打点一下，谋一个好一些的外放官。</p>
 <p>可惜外祖当时生意被骗，铺子和货物，还有家中银钱全部抵了债，外祖经此打击，更是一病不起。</p>
 <p>我爹眼看跟他同科的进士一个个都谋了好差事，他就动了心思，托关系把我娘送给了一个大人物。</p>
 <p>我娘本是打死不愿，但是我爹用外祖性命做要挟，如果不愿意，就断了外祖的汤药，我娘无奈，只能同意。</p>
 <p>只是一夜，我娘就被大人物折磨的遍体鳞伤的送了回来，没过三日我爹的外放调令就下来了，我爹喜笑颜开。</p>
 <p>外祖无意间得知此事，气得病情加重，没过几天就撒手人寰了，我娘连续两次打击也病了。</p>
 <p>我爹怕夜长梦多，草草的安葬了我外祖，就不顾我娘身体，要立马离京上任。</p>
 <p>离京路上颠簸，我娘病情加重，但是我爹完全不顾她死活，一点停下休息的意思都没有。</p>
 <p>我娘咬牙坚持，差点命丧黄泉，等到了目的地，已经过去两个月。</p>
 <p>我娘才想起来已经两个月没来月事，她心中害怕，不敢找大夫，但是纸包不住火，最终我爹还是发现了，找了大夫来把脉，就发现是喜脉。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我爹只感觉羞耻，找大夫开了打胎药，大夫说我娘身体虚弱无比，如果打胎有生命危险，但是我爹不管不顾，逼我娘打胎。</p>
 <p>我娘因为外祖过世，世上没有亲人而心中难受，如今肚中的我是她活下去的唯一牵挂，所以她不忍心打掉我，坚决不喝打胎药。</p>
 <p>她为我言语威胁我爹，如果他敢强逼我娘喝打胎药，她就入京找那大人物告状。</p>
 <p>我爹气半死，却也不敢冒险得罪那个大人物，只能留下我，但是条件是我娘让出正妻之位，由妻变妾。</p>
 <p>一个月后我爹为了在当地站稳脚跟，娶了当地一个员外的女儿，她成了大夫人，我娘成了姨娘，我娘要给她下跪敬茶。</p>
 <p>大夫人看我娘美貌，心中嫉妒，那滚烫的茶水直接就当面泼到我娘脸上，我娘痛得大叫，却被大夫人两个陪嫁的嬷嬷死死按在地上。</p>
 <p>大夫人冷声道：「我听老爷说了，你水性杨花偷人怀了孽种，本该直接打死，无奈老爷感恩你家年少资助的恩情，才留下你和肚中孽种的命。」</p>
 <p>「老爷是个心善的，可是我不是，今日就给你立立规矩，先废了你这张水性杨花的脸，让你长点教训。以后要夹着尾巴做人，要是让我知道你还不安分，就别怪我心狠手辣。」</p>
 <p>说完就带着下人离开了。</p>
 <p>当天我娘想找大夫看看脸上被烫伤的地方，却被大夫人阻止，连烫伤的药都不许人给我娘，没有大夫也没有药，我娘的脸终是毁了容。</p>
 <p>自此我爹也不想见到我娘这张脸，我小时候我娘总跟我说：「女人一定要自己强大，否则长得好看也是灾难，毁容了也挺好，起码不用伺候那些恶心的玩意。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>大夫人对我娘是身体上的苛待，但是补品和吃食却没有断过，所以我还在我娘肚中的时候营养是跟得上的。</p>
 <p>我娘一开始还奇怪大夫人怎么可能这么心善，后来她观察后发现了异样，那就是府里住了一个从京城来了一个老嬷嬷。</p>
 <p>那嬷嬷还特意来看过我娘的肚子，我爹看到这嬷嬷都点头哈腰一副讨好的模样。</p>
 <p>我娘猜测那嬷嬷就是那大人物家里的奴才，那大人物应该是从哪得了消息，那嬷嬷过来是为了我娘的肚子。</p>
 <p>在我娘临盆生下我那天，那嬷嬷也进了产房看我，我娘看到那嬷嬷在确定是我是女孩后就一脸失望，她还摇头叹息：「是个不中用的丫头。」</p>
 <p>之后那嬷嬷就在府里彻底消失了，同时消失的还有那些补品和吃食，我娘月子里根本没什么东西吃，每日只有一个馒头。</p>
 <p>所以后来连奶水差点都没有，每日我都被饿得哇哇哭。</p>
 <p>她还被大夫人指派干活，如果不干连馒头都没有，也是因为如此，我娘落下一身的月子病。</p>
 <p>4.</p>
 <p>这样的苦日子，我们一过就是十五年，这十五年里，京城那位好似已经忘记我和我娘，我爹从一开始忌惮，到后来开始慢慢放肆起来。</p>
 <p>只要在官场上受了气，就回来打我，每次都是用鞭子狠狠的抽打我，一边打一边他好似发泄一样的怒骂：「贱种，真是贱种，就算是那个人的女儿又怎么样，老子一样可以想打就打，想骂就骂…」</p>
 <p>我娘只能抱着我，为我挡住大部分鞭子。</p>
 <p>我每次被打后，偷偷问我娘，我亲爹到底是谁，但是我娘总是一边给我抹药一边哭，次数多了我也不问了，免得她伤心。</p>
 <p>我知道我亲爹在京城，因为我娘瞒着我爹和大夫人偷偷给京城寄过好几次信，我知道那是给我亲爹的信件。</p>
 <p>我偷偷看过，信里都是央求我亲生父亲接我回京的话，对她自己却只字不提，但是每封信都好似石沉大海一般。</p>
 <p>我本以为这辈子也就这样过去，突然有一天，我娘慌张的冲回院子，然后翻出她私藏了十几年的银子五两四钱，那都是她点灯熬油绣帕子偷偷卖了存下来的，她一股脑的全部塞给我。</p>
 <p>「景儿，你赶紧逃，往京城逃，去找你亲爹…」</p>
 <p>我大惊：「怎么了？」</p>
 <p>我娘眼泪吧嗒吧嗒的落：「我偷听到你爹和大夫人商量要把你嫁给陆通判的三儿子！」</p>
 <p>我只感觉天旋地转，陆通判是我爹的上官，按理说他家门楣是轮不到我这种人的，但是他那三儿子已经死了，还是在妓院马上风死的。</p>
 <p>通判夫人可怜自家儿子没有成亲，一直想找个姑娘结阴亲，通判夫人眼光高，不想委屈自己儿子，想找官宦人家的嫡亲女儿。</p>
 <p>一般好人家就算想巴结陆通判，也不会把自家女儿嫁过去，更何况还是官宦人家。</p>
 <p>结阴亲就已经丢人了，关键是对方还是在妓院马上风死掉的，如果真的把女儿嫁过去，那会被人吐沫星子淹死的。</p>
 <p>后来听说放低了要求，庶女也可以，但是依然要官宦人家的女儿。</p>
 <p>可是一直没有人答应，却没想到我爹能上杆子答应，他真的为了讨好上官，什么缺德事都干得出来。</p>
 <p>5.</p>
 <p>半夜，我和我娘收拾好包裹，偷偷从后院的狗洞爬了出去，准备一起偷跑。</p>
 <p>没有路引我们肯定没办法走官道进城，不走官道就可能会碰上山贼或者山中野兽，或许会死我们在路上，但是如果不走，那比死了还折磨。</p>
 <p>我们想过了，大不了就找个人迹罕至的山里住下，我们母女两个相依为命也比现在好。</p>
 <p>我爹和大夫人似乎早就料到我们会逃跑，院子外面有人守着，我跟我娘刚刚跑出去就被发现了。</p>
 <p>大夫人亲自带人抓住了我们，随后就我们被关进了柴房，临走前大夫人冷冷的看着我们：「母女一对贱种，敬酒不吃吃罚酒，本夫人一定让你们求生不得求死不能！」</p>
 <p>看着大夫人那冰冷的眼神，我心中发狠，哪怕死也要让大夫人和我爹不痛快。</p>
 <p>我娘抱住我：「别怕，你爹那个贱人如果真要把你嫁过去，为娘大不了一头撞死在你花轿前。」</p>
 <p>我吓了一跳，连忙拒绝：「娘，千万别干傻事！」</p>
 <p>我知道我娘的打算，大梁朝律法，父母双亲有一方过世，子女要守孝三年，不可婚嫁，就算通判能一手遮天，也不敢逼孝期女子嫁人，这明显是釜底抽薪的办法。</p>
 <p>我娘不搭话，我心中害怕她真的想不开，所以紧紧抱住她，就算我死也不能让我娘死，她这辈子为了我吃了太多苦了。</p>
 <p>而且现在也不是没有办法，大不了我就嫁过去，入了通判府，在通判面前给我爹上上眼药，让他不死也脱层皮。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我和我娘在柴房饿了三天，这三天只有人送了水，保证我们不被饿死。</p>
 <p>第四天柴房的门被打开，我还以为等待我们的是大夫人和我爹的鞭子，却没想到看到的是一脸热情的大夫人还有满脸笑容的我爹。</p>
 <p>我和我娘被送回院子，院子里早就准备好吃食和新衣服，我和娘犹如两个提线木偶在下人的服侍下被安排吃东西，沐浴，随后换上新衣服。</p>
 <p>瘦弱的我们根本支撑不起这些绫罗绸缎，显得有些不伦不类。</p>
 <p>也就在此时我爹才说道：「景儿，你是个有福气的，京城来人了，要接你回京享福！」</p>
 <p>大夫人扯出一个夸张的笑容附和道：「是啊，景儿以后富贵了，可不能忘了你爹的养育之恩啊。」</p>
 <p>我爹连连点头：「是啊，是啊…」</p>
 <p>7.</p>
 <p>听到我爹和大夫人如此说我和我娘还能不明白发生了什么？</p>
 <p>只是我们完全不知道为什么这十几年一直没有消息，此刻却突然来了？</p>
 <p>等我和我娘随意吃了一些东西后，就被带到了京城来人的面前，我娘在我耳边小声的说了一句：「是当年的崔嬷嬷…」</p>
 <p>我瞬间明白，就是看到我娘生了一个女儿后立马离开的那一位。</p>
 <p>我娘拉着我给那崔嬷嬷行了一礼，那崔嬷嬷端坐在客厅主做，通身气度比大夫人更像一个官家夫人，我爹和大夫人站在她身边，反而显得极为小家子气。</p>
 <p>崔嬷嬷微微抬眸扫了我一眼，眉头微皱，似乎对我的长相很不满意，略有些嫌弃的说道：「怎生得如此上不得台面？」</p>
 <p>此话一出，我爹和大夫人都面露尴尬，我娘面露凄然之色。</p>
 <p>不过我倒是无所谓，我自己的长相我自己清楚，我倒不是长得不好看，我长相随了我娘，我娘长得好看，我自然不会差，只是这么多年，一直吃不上什么东西，瘦骨嶙峋，自然不会好看。</p>
 <p>崔嬷嬷沉默半响再次开口：「好好收拾一下，明日跟老奴回京吧！」</p>
 <p>虽然她自称老奴，但是对我的语气是那种高高在上的，仿佛我才是她的奴才，可以随时安排。</p>
 <p>「敢问嬷嬷，为什么突然来接我去京城？」</p>
 <p>我开口询问。</p>
 <p>我用得是去京城，而不是回京城，很明显我并不认那边是我的家。</p>
 <p>我爹和我娘被我突然的发问吓得脸色都变了。</p>
</body>