# 你曾经哪一瞬间觉得人是愚蠢的？
- 点赞数：28367
- 更新时间：2017年10月31日10时50分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63444484/answer/251718418
<body>
 <p data-pid="qwjSrys1">1.刻舟求剑里那哥们一辈子也找不到剑了。</p>
 <br>
 <p data-pid="pvaHtS5k">真是愚蠢啊！我拍桌啧啧啧地讥笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="WCfyE719">十七岁时被初恋甩了，我哭的一把鼻涕一把泪说这辈子都遇不到和她一样好的姑娘了，我要一辈子活在十七岁的记忆里。</p>
 <br>
 <p data-pid="3103ipYs">真是愚蠢啊！周围人指指点点地讥笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="sQ7XDCEW">2.守株待兔里那个庄稼汉是猪吗？</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="HpfHoUHt">真是愚蠢啊！我拍桌啧啧啧地讥笑。</p>
 <br>
 <p data-pid="hxvOqCWg">考试前一天，老师说这次只考第十单元，我回家连夜苦读，将第十单元背的滚瓜烂熟，其余的通通避开，生怕多背几句不一样的句子会影响我。翌日，我信心百倍地等待考卷，但最后却发现，昨天是我听错，老师说的是“这次只考前十单元。”</p>
 <br>
 <p data-pid="Ui54rV77">真是愚蠢啊！周围人指指点点地讥笑。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="WhO37Mpr">3.拔苗助长里那个汉子是猪脑子吗？</p>
 <p data-pid="jbZViJFU">真是愚蠢啊！我抠抠脚不屑地说道。</p>
 <p data-pid="tmZXgXt4">“还没写完作业吗？给，后面的答案，快点抄！”同学催促道，“球赛马上开始了！”</p>
 <br>
 <p data-pid="Ukx_Lrke">我一把接过，奋笔疾书。</p>
 <br>
 <p data-pid="Wp1oVMyb">翌日考试，大脑一片空白，下笔如下刀。</p>
 <br>
 <p data-pid="Xco6eOXK">真是愚蠢啊！这可是原题！周围人嗤嗤地讥笑道。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="loEGkkrP">4.井底之蛙里的青蛙宛若一个乡巴佬。</p>
 <br>
 <p data-pid="xIs-xb_k">真是愚蠢啊！我不屑的讥笑道。</p>
 <br>
 <p data-pid="QmeUB_fS">十六岁从县城去大城市读书，穿着自认为最潮的红豆牌夹克衣服，军绿色足球鞋，背着史努比书包，戴着葫芦娃腕表。</p>
 <br>
 <p data-pid="bcAKpgSC">推门而进班级的那一刹那，全班所有人笑作一团。</p>
 <br>
 <p data-pid="-fsx6RM7">真是愚蠢啊！周围人笑出眼泪。这个可怜的乡下娃……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="geZWoNtM">5.一叶障目里的那个家伙简直是固步自封。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="eFye7lwH">真是愚蠢啊！我抱着书摇摇头叹息道。</p>
 <br>
 <p data-pid="hCCuqSer">年轻的时候读过几本书，看韩寒自夸—— “全中国白话文写的第一的是钱钟书，第二的是李敖，第三就是我韩寒！”</p>
 <p data-pid="IAUHuGJU">真是帅啊！我看着电视感叹道，好！那我也下定决心！从今天起，白话文第一的是钱钟书，第二的是李敖，第三的是韩寒，第四就是我！</p>
 <br>
 <p data-pid="RqMBBDtQ">真是愚蠢啊！周围人发来咦地鄙视声。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aOnLCy7_">6.杀鸡取卵那家伙简直猪头一只！</p>
 <br>
 <p data-pid="pLMV6DrH">真是愚蠢啊！我啧啧啧地嘲笑道。</p>
 <br>
 <p data-pid="GP7I4QVK">每月的工资又到账了，我赶快取出来，三分吃，三分喝，三分耍，剩下九十一分买买买！</p>
 <br>
 <p data-pid="YCkc2j86">你不存点吗？朋友问道。</p>
 <br>
 <p data-pid="Zvpjujjb">存个钱！人生苦短，及时行乐！</p>
 <br>
 <p data-pid="0jAK2Tx3">真是愚蠢啊！朋友看着我叹息道。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="aMwBTYTu">亡羊补牢里……</p>
 <br>
 <p data-pid="jUpPrilO">画饼充饥里……</p>
 <br>
 <p data-pid="QVJ-yIJ5">咦！我怎么觉得愚蠢的人那么多！</p>
 <p data-pid="7LYFM1vn">不对！怎么那么多人觉得我愚蠢？？？愚蠢的明明是他们好不好？！</p>
 <br>
 <p data-pid="XwRwQLgB">………………</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="NcLGLAJu">电视机那个小怪兽简直愚蠢透了！！活该被奥特曼打死！</p>
 <p data-pid="FAu04jWl">我拿起遥控器使劲按掉。</p>
 <p data-pid="UsJNCgOx">然后低头看看桌子上的镜子，那里，一张小怪兽的脸正静静地看着我。</p>
 <p data-pid="uxY8wr8x">你可不愚蠢，你的心里住着的可是奥特曼，你一点也不愚蠢！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VgRRF9VE">我笑着对镜子里的自己说道。</p>
</body>