# 为什么说「新型冠状病毒是人造的」不靠谱？
- 点赞数：5597
- 更新时间：2020年02月02日19时38分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367703105/answer/995239370
<body>
 <p data-pid="ZJLy737N">我可能要答非所问，但看着这个问题的逐渐发酵，感慨很多。</p>
 <p data-pid="ilEC4DmV">这个问题目前的研究进展，关于提出“人造论”的那篇印度小哥的文章， <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/66145f651a78170d65b45ab5e542b04a" data-hash="66145f651a78170d65b45ab5e542b04a" data-hovercard="p$b$66145f651a78170d65b45ab5e542b04a">@Vigorous Cooler</a> 高赞已经说的很清楚了，但的确很多人都没有看懂，或者没有满足。这正证明了科学思维推广的困难性。</p>
 <p data-pid="gBZI3Cnp">为什么呢？</p>
 <p data-pid="wGYZ-jyH"><b>其一，科学的举证思维。</b>科学不能证明某个东西不存在，因为那种穷举是无尽头的。比如我们不能说“上帝不存在”，我们也不能证明“车库里的看不见摸不着的飞龙”不存在。</p>
 <p data-pid="cM7rWsnF">所以当有人问：“你能证明美国没有一种隐藏的超高技术，能做出和自然演化一样的不能识别人工痕迹的病毒吗？” 我们只好说，“不能证明没有。”问出这个问题来的时候，我们之间有意义的讨论就结束了，因为这是个逻辑闭环。</p>
 <p data-pid="mPxwDtQU">我们能讨论的只是一方举证，再讨论这个证据的可信性，然后得出结论更可能是人工的还是自然的。比如高赞答案根据印度小哥论文进行的讨论。印度小哥说：这四片类似HIV的插入片段证明很可能是人工的；高赞小哥说：你的证据根本不对头，这四片插入数据上更接近蝙蝠或冠状病毒，符合自然演化的特征，你的数据检索有问题。</p>
 <p data-pid="x0C1p-XA">同理，一个人轻易的下结论自然界“没有”某物，是值得警惕的。例如印度小哥轻率地说出自然界没有类似的冠状病毒，结果被打脸；很多人引用的徐德忠&lt;非典的非自然起源&gt;也有类似的逻辑，通过自然界没有SARS这样‘异常’的病毒证明自己的"人造观"。后来，在石正丽教授的溯源研究中，证明自然界"有"的时候，也就证明徐德忠的观点是草率和错误的。</p>
 <p data-pid="jXLNQ2y9"><b>简而言之，谁主张谁举证。说"人造论"的要举出病毒"人造"的证据，而不能说因为自然界没有所以是人造的; 说"自然论"的要举出有证据的自然溯源过程和重组起源，不能说实验室没有所以是自然的</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oMn7LJ1B"><b>其二，科学的开放性和迟缓性。</b>那么目前情况是，没有明确的人造证据，也没有严谨的自然溯源和重组起源研究，要选择哪一个假设？</p>
 <p data-pid="Wr7pAHY0">病毒溯源是一个严肃的科学命题，对整个人类的命运意义重大，坚持在科学框架内讨论这个问题是有必要的。讨论科学问题不能想象、只能依靠试验数据。很多人看科研论文迫切的想得到一个确切而简单的结论，追求科普文章甚至科幻小说那种茅塞顿开的痛快感，但遗憾的是大部分科研论文都不能，因为科学的严谨和客观胜过一切，导致了必然是迟缓的，结论也往往是不完美的甚至开放的。</p>
 <p data-pid="SSaa5z8_">所以石正丽教授团队SARS溯源了十几年也只能说“我们揭示了SARS冠状病毒可能的重组起源。” 而不能“痛快而及时”的告诉你“震惊！著名科学家证明SARS病毒100%来源于蝙蝠！” 科学研究不是随便写的营销号，数据不是拍脑袋抖机灵就能得到的，科学家也都很“迟钝而死板”，一个你看似简单的结论对他们来说可能要好几年十几年的工作才能小心翼翼的得出。</p>
 <p data-pid="lWvSG5E8">所以现在这个新病毒出来，大家问：“你们能不能确定就是自然演化病毒。”我想这也是很难回答的，短时间就要求科研工作者做出溯源工作甚至给出100%结论，只能是逼着人说大话，违背科研道德。</p>
 <p data-pid="aTgffFJi">幸运的是科学家们已经有了SARS病毒十几年的溯源基础，在积极开展相关工作。</p>
 <blockquote data-pid="yjQnxyNw">
  1月23日，在bioRxiv预印版平台上，中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队发表了一篇题为Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak in humans and its potential bat origin的文章，该团队在文章中指出，武汉新型冠状病毒nCoV-2019的序列与一种蝙蝠中的冠状病毒序列一致性高达96%，也就是说，引发武汉新型冠状病毒的宿主可能仍然是蝙蝠。
 </blockquote>
 <p data-pid="VApuK78B">我相信他们这次会更快。</p>
 <p data-pid="hBd3v9hm">科学的开放性并不代表怀疑论。“没有证据证明是人造病毒，符合自然演化规律” 对于我们来说是个很重要的假设基础。我们以此为基础才能确定病毒溯源和其他相关研究的方向，努力争取在自然下次对我们的报复中占得先机。<b>选择将目前概率上极小、没有任何证据的“人造论”，还是概率很大、有Sars的溯源研究支持的“自然论”，我想一线的科研工作者会有比较一致的看法。</b></p>
 <p data-pid="YSIYOQy1">再说说我对怀疑论的态度。"宁可信其有"这句话就是个圈套，会不知不觉误导人的行为。人的行为不能奉行两套不同的原则，科学研究更不能。"宁可信其有"就是相信，而你信了就会被扰乱方向。不存在既坚持"自然论"为前提，又"宁可信其有""人造论"的精分式操作。我们选择"自然论"作为方向进行研究，就要坚持这个框架，如果研究过程当中出现了不符合"自然论"这个前提的证据，例如意外的出现"人造论"的确切证据，我们也会改变方向进行以"人造论"为基础的研究和讨论。</p>
 <p data-pid="TWEM2EB3">"<b>相信"是一种个人倾向，但科学讨论是客观的概率选择。就好像选做了一晚上细胞试验的双黄连，还是选进入三期临床的remdesivir。你"相信"双黄连，还是"选择"Remdesivir?</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IqU-RBst"><b>其三，科学的局限性和无趣性。</b>科学只能负责科学的事情，其他方面不能负责，科研工作者也必须只为科学命题负责。讨论政治、经济、国际形势可能很爽，非常容易形成一个宏大而简单的直观逻辑，让人有纵横捭阖的快感，但历史的发展证明真相往往是琐碎而意外的。因为我们处于一个巨大的复杂体系，比起可以验证的客观自然事实，人的社会充满波动和意外。猜测国家博弈和人类的愚蠢程度？太难了，也对研究进程毫无帮助。</p>
 <p data-pid="BQ3D8keZ">所以说，出于政治、经济、人性动机推测的结论，不管是“因为太蠢了所以不可能是人造”还是“因为利益很大所以很可能是人造”，都是在科学框架外，是草率而没什么帮助的。</p>
 <p data-pid="agtEtnDz">进阶版就是，出于能力推测的结论。很多人提到了2015年美国“合成病毒”的文章，以证明美国有做出功能性获得病毒的能力。事实上这篇文章是中美合作的，一些其他地方的人也用它证明中国有做出类似的功能性获得病毒的能力。因为你可以、所以你做了，这也是纯属强行推论。</p>
 <p data-pid="347RLPnY">当然还是那句话，如果你愿意“相信”“猜测”,那也就没什么好讨论的了。</p>
 <p data-pid="6Y0SnfAx">关于阴谋论。为什么“人造论”被指为阴谋论？并不是“病毒是人造的”这个观点本身是阴谋论，这目前只是一个没有证据支持的假设。<b>阴谋论是以这个假设为引子，附加上大量与这个假设没有证据关联的联想、讨论、拼凑信息，这些材料之间也都没有牢固的证据链条连接，只是靠想象和跳跃逻辑堆叠在一起，构筑成的弗兰肯斯坦一样的“理论”。</b>比如病毒+亚裔选择性+美国+贸易战+P4 实验室是一种，再比如病毒+老年选择性+中国+老龄化 +p4实验室是另一种, 脑洞够大的话还可以组合出病毒+猪瘟+鸡瘟+亚马逊大火+国际跨国素食肉集团+极端环保组织，等等等等。组合起来的名词不重要，它们之间只要有逻辑跳跃或者缺乏证据链条就是阴谋论。你也可以编造“自然论”的阴谋论，全球变暖+超级病毒+极端环保组织+人类灭绝计划。</p>
 <p data-pid="IzIxTX5Z">一个快速识别阴谋论的方法：“这一切难道只是巧合吗？”当他这么说的时候，就说明他目前没有证据链条，也不打算去找证据链条，他是个弗兰肯斯坦阴谋论。</p>
 <p data-pid="6YPlIMTr"><b>其四，沟通的困难</b>。双方的支持者都有一部分很傲慢或者陷入自己的闭合逻辑。大家因为对方的傲慢而对立起来，忽略了有意义的讨论，总想用一两句抖机灵的话“碾压”对方，这话题又不是“中国古代名侦探故事”，真实世界哪有这么简单轻松的讨论。</p>
 <p data-pid="V6zHHsZa">沟通的两个前提是开放逻辑和了解对方的语言。人们倾向于相信自己懂的事情，这就是为什么营销号总在煽动情绪，因为情绪是最好懂的，但情绪也是最盲目的，所以我们不看营销号，而努力进行客观讨论。对于这样问题的讨论，听众至少要了解一些基本概念，提出观点的人也要尽量解释自己观点中听众不懂的部分。这样才能弥合沟通的鸿沟。比如反向遗传学和基本的生物数据分析知识先了解下，学术文章也不能只看摘要和结论，而要看懂数据。不然就是俗话说的“扯淡”而已。</p>
 <p data-pid="v46DdElP">总之，知乎是个好平台，有很多好的答案和讨论，本人不是相关背景，所以更希望我关心的这个问题也能有更多专业、深刻而有意义的讨论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nw5Iiijd">题外话，从恐惧感上讲，我宁愿是人工做出的病毒, 而不是巨变中的大自然正在快速衍生出适应过渡繁衍的人类的病毒。因为前者说明还可控制，我们面临的是人类内部的矛盾，而后者我们面临的很可能是和气候变化一样巨大的不可抗力。</p>
</body>