# 如何以“我穿成了阴鸷少年的白月光”为开头写一个故事？
- 点赞数：7734
- 更新时间：2024年05月01日17时02分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540400964/answer/2912442646
<body>
 <p>我穿成了阴鸷少年的白月光。</p>
 <p>好巧不巧，这人还是书中的大反派，我的青梅竹马，如今位高权重的首辅大人，燕麒。</p>
 <p>系统巴拉巴拉地给我介绍书中的剧情。</p>
 <p>我想，不能够啊。</p>
 <p>燕麒恨不得掐死我，还把我当白月光……这不纯有病吗？</p>
 <p>这剧情没毛病吧？</p>
 <p>1</p>
 <p>碰上了非传统意义的穿书，其实是我的意识觉醒了。</p>
 <p>意识到自己的世界是所谓的小说，意识到自己十八年都作为恶毒女配衬托别人的人生。</p>
 <p>这都是脑子里面那个自称系统的不明东西给我介绍的。</p>
 <p>而且这本书的男女主角我很熟悉。</p>
 <p>当朝御史大人柳相续和顾家二小姐顾萋萋。</p>
 <p>当系统介绍到最大反派的时候，听到那个名字，我还是止不住愣了一下。</p>
 <p>燕麒？反派？</p>
 <p>我恍然想起，青年及冠之年就已入阁拜相，从此一步青云，成为当朝最年轻有为的首辅大人。</p>
 <p>脑海中回忆起他的模样，面如冠玉的青年性子沉稳，喜怒不形于色，一双漂亮的丹凤眼藏满暗色，像是一只假装匍匐盘踞实则下一秒就要咬你脖颈的恶狼。</p>
 <p>也难怪，不是反派说不过去。</p>
 <p>2</p>
 <p>「你跟我介绍了那么多，目的是什么？」</p>
 <p>说实话，我有些兴致缺缺。</p>
 <p>意识都觉醒了，不用成为剧情的傀儡，我当然不想再去和任何人产生纠葛。</p>
 <p>玛德，回想倒贴追逐柳相续的这三年，我的脸在京城早就丢尽了，越想越生气。</p>
 <p>「世界意志是不可违抗的，你作为原剧情的恶毒女配最终的下场就是不得善终。」</p>
 <p>系统似是观测到我无波无澜的情绪，开始劝说道：</p>
 <p>「你不想完全自由吗？虽然你现在觉醒意识了，但还不足以完全摆脱剧情的掌控。如果你能完成我布置的任务，最后我就让你能获得自由。」</p>
 <p>我对它的话半信半疑：「不是，帮我获得自由对你有什么好处？总不能是你路见不平拔刀相助吧？」</p>
 <p>「那是我想的吗？！」也不知道戳到它哪根神经了，它开始大倒苦水。</p>
 <p>「还不是你们这个世界，不知道为什么反派意识逐渐压过主角运势，我上司派我来解决。要不然这个世界崩塌了，我好不容易的升职机会就泡汤了！</p>
 <p>「所以，我检测到你的角色数据有波动，这才找上你。」</p>
 <p>我若有所思，随即一想，反正也得罪那么多人了，再坏的结果也摆在眼前了，完成任务还有一线生机。</p>
 <p>于是，我就答应了和系统的合作。</p>
 <p>3</p>
 <p>只是，没想到这个任务就让我破防。</p>
 <p>「你说......给我的唯一任务就是让我看着燕麒？」</p>
 <p>不是我说，他一个首辅，天天忙着上朝，我怎么看着？</p>
 <p>「当然是想办法住进他的府上了！你作为他的白月光，他还巴不得你跟着他。」</p>
 <p>这番话给我整不明白了。</p>
 <p>我忍了一忍，温和地开口：「你知道我当恶毒女配那几年，为了追柳相续，你知道京城上下能得罪的世家子弟我都得罪了一遍，首当其冲的就是燕麒。」</p>
 <p>「我知道啊，剧本写着！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>知道还让我去！去找死是吧？</p>
 <p>我还有些好奇，为什么任务这么特别？</p>
 <p>系统幽幽叹了口气：「很奇怪，世界意志现在也左右不了燕麒的行为，而且他对男主抱有很强的杀机，再不派个人看着他，等他杀了男主，你们一起玩完。」</p>
 <p>我靠！听了谁不说一声厉害。</p>
 <p>「这个任务非做不可？」</p>
 <p>「是的，」系统在脑海里给出了肯定的回答，「信我，他真不杀你，你只要不让他把男主杀了就行，顺利让剧情走完。」</p>
 <p>但系统百思不得其解，甚至调出了燕麒的角色面板，看到上面的数据，怎么宿主偏不信她是反派的白月光啊？</p>
 <p>4</p>
 <p>我跟燕麒虽说是青梅竹马，可那都是年少无知的时候了。</p>
 <p>在那三年不堪回首的时光里，我跟燕麒的关系被我单方面切断，因为我为了柳相续站在了他的对立面。</p>
 <p>彼时的少年站在一树梨花下，眼尾殷红，他死盯着我，声音颤颤：「你就这么喜欢柳相续？为了他哪怕在京城所有人面前丢了脸面尊严也不顾？」</p>
 <p>哎，我怎么回答的来着。</p>
 <p>哦，我不耐烦地回他：「燕麒，这不关你的事吧？倒是你，能不能不要老是和他作对了。」</p>
 <p>然后他那时候的表情恨不得上来撕碎我，连说了三个「好」，甩袖就走，气得脸色都苍白了，步伐踉踉跄跄，看上去蛮可怜的。</p>
 <p>唉，我现在蹲在燕府大门，长叹了一口气。</p>
 <p>这都什么破事啊？</p>
 <p>5</p>
 <p>等待了不多时，一辆车身为黑楠木、雕梁画栋的华贵马车徐徐驶过长街，辘轳轧过石板发出沉闷的声响，最后停在燕府大门前。</p>
 <p>随行的护卫掀开车帘，随后一身朱色锦袍的青年下了车，琼林玉树，气质卓然。</p>
 <p>然后他看向了我，隔着略微遥远的距离，那双狭长漂亮的丹凤眼目光深沉，挟着几丝冷漠的意味。</p>
 <p>燕麒缓缓走向我，到了我跟前又恰恰停住，居高临下地看着坐在台阶上的我，上位者的压迫感朝我压制而来。</p>
 <p>「怎么？今个不去柳相续面前转悠谄媚，反而在我燕府门口坐着。」</p>
 <p>果然，语气带着不耐和嘲讽，我一时之间不知道怎么开口。</p>
 <p>「宿主，别怂啊，大胆开麦！」系统在我的脑子咣咣乱叫。</p>
 <p>我无语，说得倒轻巧：「你行你上。」</p>
 <p>系统立即闭麦，不敢说话。</p>
 <p>「赵宛衿——」燕麒用手指轻轻挑起我的下巴，笑意不达眼底，「你告诉我，你来找我干什么？」</p>
 <p>「没地方去了，收留我几天。」</p>
 <p>也是这么多年的磨炼了，他这种程度撼动不了我冰冷如铁的心。</p>
 <p>我自如地无视他语气中的不虞，装作玩笑似的开口。</p>
 <p>果不其然，他冷哼了一声，面上的神色几番变幻，眸中阴沉晦暗，却最后放轻了声音对我说：「凭什么呢？赵宛衿你凭什么？」</p>
 <p>6</p>
 <p>这句质问直直刺向我，我知道他是什么意思。</p>
 <p>没有人敢说话，门前的守卫目不斜视，尽力降低存在感。</p>
 <p>对啊，我也想问我凭什么。</p>
 <p>脑子里的系统安静如鸡。</p>
 <p>「抱歉。」内心忽而升起对他的愧疚，让我不想再继续站在与他对峙。</p>
 <p>我在脑海中跟系统达成一致意见，只能再想别的办法了。</p>
 <p>我拍了拍裙摆的尘土，起身想走。</p>
 <p>却在擦身错肩一瞬间，燕麒一把握住了我的手腕，力度大得不可思议。</p>
 <p>他眼尾不知道什么时候泛上了稠艳的红，眼神阴鸷，嗤笑道：「赵宛衿你惯会去捧着那柳相续，怎么轮到我这，你就不懂怎么求人？」</p>
 <p>「你就那么喜欢那柳相续？跟我连半句话都不愿开口？」</p>
 <p>他步步紧逼，执着地想从我口中得到答案。</p>
 <p>我有些绝望，再问下去，我觉得我可以自刎谢罪了。</p>
 <p>「阿麒，我疼，你先松手好不好？」我装作委屈地看向他，睫毛微微颤抖。</p>
 <p>然后他猛然回过神来，松开了我的手，稍稍退后几步微喘着气。</p>
 <p>嗐，百试百灵的苦肉计。</p>
 <p>不过我有些愣怔，自从关系变淡之后，我很少再唤他「阿麒」，倒没想到他的反应这么大。</p>
 <p>我站在原地，一时间不知道该不该走。</p>
 <p>等燕麒缓过来，恢复平日的镇定自若后，他冷冷地看着我，开口就是嘲讽：「不进来是想等我八抬轿子抬你进来吗？」</p>
 <p>我：……这倒也不必。</p>
 <p>他没探究我住燕府的原因，就直接将我带进府邸，吩咐手下给我安排好住处，后面就不理我了，像是这件事无足轻重。</p>
 <p>行吧，我也不太在意。</p>
 <p>反正住进燕府了，第一个任务完成。</p>
 <p>7</p>
 <p>别说，住进燕府的待遇还是挺好的。</p>
 <p>主要是没人管我。</p>
 <p>我时不时溜达去厨房看看有什么好吃的，跟府邸的侍女们聊聊八卦，在花园里荡荡秋千喝喝茶，见不了几次燕麒，还不用看见男女主，这种生活简直自在极了。</p>
 <p>某天燕麒下朝回来，也不知道他是有意无意，来到我住的院子来看我。</p>
 <p>在看到我躺在摇椅上，一脸惬意地边吃葡萄边晒太阳时，他一向阴郁的神情突然变得有些玩味。</p>
 <p>「你倒是会享受，终于还有脑子捡起你临阳郡主的身份了？」燕麒意有所指。</p>
 <p>我装作没听出他的言外之意，岔开话题问他：「你今天怎么有空来这，忙完了？」</p>
 <p>「再不忙完，我怕我的燕府要成你赵家的了。」他一脸冷笑。</p>
 <p>我：......</p>
 <p>讲真的，燕麒那张嘴蛮会阴阳怪气。</p>
 <p>我讪笑着没说话，他盯着我，眼睛里划过了一丝复杂和烦躁，装作不经意地提起这个话题：</p>
 <p>「听说最近柳相续打算向顾家求娶顾二小姐......」</p>
 <p>他说完又忙不迭用视线一寸一寸打量我的神情，看我能作出什么反应。</p>
 <p>我能有什么反应，当然就是祝福他俩永结同心，白头偕老，毕竟我又不喜欢柳相续。</p>
 <p>不过听到这个消息，我还是有些惊讶，剧情已经进展到提亲阶段了？</p>
 <p>系统上线回答我：「对啊，你当舔狗那三年都是中间剧情的内容了。」</p>
 <p>「但你是恶毒女配，所以有关你的剧情在原小说中占比不大，也就是当个男女主爱情加速的催化剂，让他们能更快地接纳彼此。」</p>
 <p>生气到想咬人，什么爱情要拿别人作配来佐证他们的真心？</p>
 <p>8</p>
 <p>但我不知道的是，我与系统交流这瞬间的沉默，被燕麒误会了。</p>
 <p>眉目如画的青年此时紧绷着一张脸，眼神冷厉，透着一股强行压制下去的怒气。</p>
 <p>「赵宛衿可真有你的，这么喜欢柳相续，我一跟你提起他你就像哑巴了一样。怎么你也想嫁给他？我告诉你想都不要想！」</p>
 <p>瞧瞧，你看他说的什么话。</p>
 <p>像一只气炸了的河豚一样，我不跟他计较。</p>
 <p>我沉下心来，心平气和道：「静下心来别生气，生气容易病，病了没人替，可遭老罪喽！」</p>
 <p>燕麒一哽，第一次不知道该如何接我的话。</p>
 <p>我满意一笑，看着这位首辅大人难得吃瘪的样子。</p>
 <p>「总之，你和柳相续绝不可能。」燕麒避开我的眼睛，气狠狠地留下这句话，就快步离开了我的院子。</p>
 <p>谁稀罕啊。</p>
 <p>翻了个白眼，我继续躺回去晒太阳了。</p>
 <p>9</p>
 <p>最近京城一直在传「顾柳二人情投意合，可怜临阳郡主哭断肠」的传闻。</p>
 <p>我啃着个烧饼，兴致勃勃地听着烧饼铺老板给我讲这段三人行的精彩故事。</p>
 <p>我边吃还边捧哏，给老板乐得，讲得更来劲了。</p>
 <p>然而，这有时候啊，想见的人你死活见不着，不想见的人咣咣地往上凑。</p>
 <p>这不巧了，碰着男女主从玲珑阁出来，两个人如胶似漆，一副羡煞旁人的模样。</p>
 <p>我叼着个烧饼刚想溜，谁料身后传来一道轻软娇柔的声音：「郡主——」</p>
 <p>眼睛不小心瞥见烧饼铺老板大惊失色的模样。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>我转身回头，看向柳相续和顾萋萋，皮笑肉不笑地冲他俩打招呼：「原来是柳大人和顾小姐啊，有什么事吗？」</p>
 <p>顾萋萋微微一笑，原本清丽的容貌如明珠生晕，格外动人。</p>
 <p>她娉娉袅袅上前给我行了个礼，我不着痕迹注意到她身后温润如玉似弱柳扶风的青年微蹙了一下眉。</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>「近几日都未见郡主，萋萋还以为郡主发生什么事了，如今看到郡主倒是安了心。」</p>
 <p>我默了默，客套地道谢她的关心。</p>
 <p>很难说我对女主是什么情绪。</p>
 <p>因为我作为恶毒女配曾明里暗里地贬低她的庶女身份，给她使一些小绊子看她出丑，更别提纠缠她的官配了。</p>
 <p>我知道是这所谓世界意志的强制剧情，规则之下没人有错。</p>
 <p>世间不公之事多如牛毛，我本有我自己的人生，是我自己的主角，如今却遭剧情左右。</p>
 <p>可笑的主角光环，荒唐的气运加身。</p>
 <p>10</p>
 <p>我回到燕府的时候，看见燕麒正独坐在倚着池塘的凉亭之中。</p>
 <p>青年低垂着眼帘，棱角分明的侧脸透着冷峻，玉手执着茶杯轻转，不知道他在想什么。</p>
 <p>京城早已入冬，昨晚落了一场大雪，现在空气漫着冷意，可这人还是穿着一件单薄的锦纹玄衣，我眉心微皱，径直走近他。</p>
 <p>他听见声响，偏头觑了我一眼，等我落座，他又将一杯茶往我的方向推来。</p>
 <p>我捧起，温热透过杯壁暖和着我的掌心。</p>
 <p>「这么冷的天，你穿这么单薄是想感染风寒等人照顾你？」</p>
 <p>燕麒难得不张口刺人，这副安安静静的模样倒是少见。</p>
 <p>他语气平淡，由于低着眼我看不清他眼中的情绪：「反正又不是你照顾，你就专管着柳相续操心就行。」</p>
 <p>但他下一秒，又做出恍然大悟的神情：「哦，忘了，似乎柳相续要议亲了。」</p>
 <p>玛德，我深吸一口气，愣是给自己平静下来。</p>
 <p>只要不接他的茬，啥事都没有。</p>
 <p>在一片安静中，我忽然忆起临近岁末，京城的王公贵胄、世家大族都会聚在永明寺举办贺岁宴，烧香问神，告愿上苍，祈福安康，以求顺遂。</p>
 <p>「今年的贺岁宴，我们俩一起去吧？」</p>
 <p>在我及笄之前贺岁宴都是我俩结伴一起去，但前三年我在宴席上都没见到燕麒的身影，不知道他今年去不去。</p>
 <p>不过燕麒不信神佛，每次就站在一旁冷冷地看着，不跪不拜不上香，给燕大人气得回回提着耳朵骂他。</p>
 <p>燕麒转杯的动作停滞了一瞬，他看过来的眼神像一捧清冷的月光，却莫名有一丝怨恨在里头萦绕。</p>
 <p>他开口对我说：「赵宛衿，我有些看不明白你......」</p>
</body>