# 如何以“我穿成了阴鸷少年的白月光”为开头写一个故事？
- 点赞数：5830
- 更新时间：2022年11月05日20时17分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540400964/answer/2697506513
<body>
 <p data-pid="C8nZze1Q">【正文番外均已完结，放心食用】</p>
 <p data-pid="sU8BHe-a">我穿成了阴鸷少年的白月光，现在我的面前是万丈深渊。</p>
 <p data-pid="RY3BGsiV">　　按照剧情，我该噶了。</p>
 <p data-pid="aSK7n8hR">　　而传说中的阴鸷主人公姗姗来迟，将要眼睁睁看着我被刺客万箭穿心，跌落崖底。</p>
 <p data-pid="nKBsxUPI">　　盯着眼前刺客手中明晃晃的兵刃，我长叹一口气，头也不回地跳了下去。</p>
 <h2>【1】</h2>
 <p data-pid="ORN6X_c1">　　我拍拍自己的脑袋，确认一遍真的没有类似系统的声音后，才放心地松了一口气。</p>
 <p data-pid="cgJf6P2C">　　正如前面所说的，我穿了，穿到一本当下火爆的穿越小说里。原本小说的剧情背景是发生在九子夺嫡的故事中，而男主作为一名不受宠的皇子，从小只有白月光肯搭理他，结果白月光因保护男主被刺客刺杀身亡，尸骨无存，从此原地黑化，遇神杀神遇佛杀佛，直到遇上了白月光的替身，两人就此相爱相杀，后来没想到白月光没死，而且从头到尾就是敌对五皇子的人，回归后也利用男主的信任企图坑害男主。而女主就是穿书到了这位替身身上，并且帮助男主识破了白月光的诡计，打败了所有敌对势力，最终男主登上皇位，两人过上了甜甜蜜蜜的生活。</p>
 <p data-pid="afXvBTpr">　　至于倒霉催的我，则是穿到了这个诡计多端的白月光反派身上。不过好在我的脑子里并没有出现类似书中所写的“系统”要求完成任务，因此我的行动是不受限的，也就是说可以不按剧情走——毕竟最后白月光下场也不好看，被男主亲自下令万箭穿心。</p>
 <p data-pid="tBqVFen6">　　刚刚之所以毫不犹豫地跳下悬崖，是因为我知道这白月光是假死，一方面是因为原主的真实目的快被暴露，所以需要赶紧抽身；另一方面是因为正好借此让男主以为刺客是二皇子安排的，从而挑拨两人之间的关系。基于这样的安排，山崖下其实早就挂好了藤网，等我跳下后就会被救下，然后再与五皇子会和。</p>
 <p data-pid="mnULX9hX">　　不过我并不打算真的去找五皇子，因为这五皇子实在算不上什么好人。原主也是可怜，本来身为工部尚书之女过得无忧无虑，结果老爹被五皇子暗中害死，并栽赃给男主，这白月光本来和男主青梅竹马，结果听信了五皇子的话记恨上了男主，并答应作为内应为父亲报仇，没想到也是被利用。既然我穿到了原主身上，肯定就不能再次被利用，还不如借此机会逃之夭夭，就让五皇子以为我跳歪了真的噶了吧。</p>
 <p data-pid="wRW7wcTM">　　下定决心后，我拍拍屁股，颇为狼狈地从藤网中爬了出来，趁着五皇子的人还没找上来，借着夜色赶紧摸下山。</p>
 <p data-pid="BGzaVDHy">　　但是当第八十次摔了个狗吃屎后，我终于认清了现实。现在我是人生地不熟，出不出的去这片山林还难说，就算出去了也身无分文。雪上加霜的是，五皇子的人好像也慢慢找过来了，我能听见不远处有隐约的人声，只得咬咬牙，继续摸黑前行。</p>
 <p data-pid="WPvEX573">　　却不料刚踏出去一步，就一脚踩空咕噜噜地滚下了山坡，脑袋也不知磕在了哪块地方，只感到眼前一黑，就晕了过去。</p>
 <p data-pid="rZfcf5tU">　　在晕过去前，我还不合时宜地想着，要不就这么凉了算了，干脆大家都别演了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P69cezvq">　　我是被苦涩的药味呛醒的。</p>
 <p data-pid="NSCzYplc">　　睁开眼，首先映入眼帘的是一只怼在唇边的瓷白小勺，里面还有黑黢黢的不明液体；而握着勺子的则是一只骨节分明的手，再沿着手向上看，是一名脸庞清俊的青年，正笑意盈盈地看着我。</p>
 <p data-pid="GP6-ka73">　　“姑娘，你终于醒了。”</p>
 <p data-pid="SN_u-jq7">　　我默默地擦去嘴角留下的药汁，忍不住吐槽：“这位公子，这样喂药是要呛死人的。”</p>
 <p data-pid="3tib8srF">　　青年一怔，随及不好意思地笑笑：“抱歉，你许久未醒，我怕这药凉了就...”</p>
 <p data-pid="rI-DrPDO">　　之后我从眼前青年的叙述中了解到，这人叫陆忧，是一名商人。我那日从山坡上滚下来，其实离山脚不太远，就正好滚到了路过的陆忧面前，见我昏迷不醒就只好把我带到了附近镇上的医馆，并在我昏迷的一天一夜里一直照顾我。</p>
 <p data-pid="jiqdX7td">　　听到这我顿时觉得不好意思，人家跟我非亲非故，救了我不说还一直守在旁边，就顾不上他灌药手法不咋地的事了。</p>
 <p data-pid="9sMlmuch">　　陆忧则一脸关切地看着我：“不知姑娘是遭遇了何事，可有在下帮得上忙的地方？”</p>
 <p data-pid="dGF45Md9">　　我张嘴刚要回答，却把话又吞回了肚子里。不是我多疑，只是突然想起来之前看过无数本小说里的桥段，女主总是被伪装的反派接近，最后再上演一段旷世虐恋。虽然我不是女主，但也保不齐眼前这人其实是五皇子的人，或者干脆就是五皇子本人。亏就亏在我没有原主的任何记忆，也无法分辨谁是谁。不过按照原书的描述，五皇子和男主差不多大，十五六岁的样子，而陆忧明显要年长些，所以不会是五皇子。再加上如果他是五皇子的人，其实不用这么迂回，直接把我拎回去就行了。</p>
 <p data-pid="8rcorwRM">　　思及此处，我也放心了不少，不过为了保险起见，还是装了一回失忆，佯装自己摔坏了脑袋什么都不记得了。</p>
 <p data-pid="3eD5aDRu">　　陆忧也不疑有他，本想帮我一把，捎我到附近的县城里看能不能找到认识我的人，可是被我拒绝了。</p>
 <p data-pid="Qe5woSKq">　　“不劳陆公子费心了，我隐约记得自己貌似被仇家所追，若是大张旗鼓寻找身世，怕是会又遭横祸。”我睁着眼睛瞎编道。</p>
 <p data-pid="8B46bLkd">　　陆忧也没强求，他还要继续赶路，只是留给我一点银子作为盘缠。我这次却没拒绝，毕竟是真的缺钱，就从善如流地接下了。</p>
 <p data-pid="Juw9KyWv">　　真是好人啊！我看着陆忧远去的背影不禁感叹到。看上去有钱性格又好，突然有点后悔放过这个大腿了。</p>
 <p data-pid="lvO5r4SP">　　接下来的事就是找个安身的地方。我用陆忧留下的银两换了身干净的衣裳，又辗转到了附近的县城，准备开始应聘之旅。奈何之前身为一名现代人，一身本领在古代根本不好找工作，好不容易才在一座茶楼谋到了一份茶师的工作。</p>
 <p data-pid="l80tmVoL">　　真是谢谢我那酷爱喝茶连大热天都要泡茶的室友，顺带着我也学会了泡茶，要不现在只有饿死街头了。我默默地在心里为现在不知在哪个时空的室友送上了诚挚的感谢。</p>
 <p data-pid="sarK8TUI">　　老实说我还挺喜欢这份工作的，来喝茶的基本都是文人墨客，事情不多对人也客气，楼里还有抚琴的琴师，每天都有悦耳的琴声可以听。想想我在现代996的生活，忍不住流下了心酸的泪水。</p>
 <p data-pid="R7ppUpSl">　　当然，来茶楼的不仅只有寻求风雅的客人，仍然有些好事儿的公子哥，比如今天，不知哪来的几个纨绔子弟，抓住琴师小姑娘不放，不顾掌柜的劝阻，硬是要带人家出去喝一杯。</p>
 <p data-pid="-TYeKMUU">　　眼看掌柜的被推倒在地，小姑娘泪眼汪汪，我赶紧拦在门口，一边在脑海里快速地播放之前学过的防狼十八式，一边抓住公子哥的手就想往后一掰。</p>
 <p data-pid="jE_VfFQd">　　“哟，这咋还有主动送上门的呢！”公子哥猥琐地笑了起来，顺势抓住我的胳膊。</p>
 <p data-pid="qz6iFDn2">　　呸，果然实战和视频还是有一定差距的！</p>
 <p data-pid="Mh8Sy5D1">　　正当我准备直攻下三路时，眼前的人突然“哎呦”一声瘫倒在地，捂着手大叫起来。</p>
 <p data-pid="vUCe32iL">　　“陆某主动送上门，你敢不敢接？”</p>
 <h2>【2】</h2>
 <p data-pid="zcJesV4G">一道熟悉的人影慢悠悠地从门口踏入，似笑非笑地看着躺倒在地上的人。</p>
 <p data-pid="d0iB6AvR">看着陆忧从我面前经过，我有点恍惚，不明白几个月之前一面之缘的人为何会戏剧性地出现在这。直到那几个找茬的公子哥忿忿不平的撂下狠话离开，陆忧有条不紊地安排人将茶馆内部收拾好，最后站在我的面前朝我微笑，我才渐渐反应过来。</p>
 <p data-pid="y3lSi4l1">“姑娘，好久不见。”</p>
 <p data-pid="SnmfDWkp">眼前人笑得好看，一如几个月前刚相遇般的和煦——如果忽略掉他刚刚一脚就把人踹飞了这个事实的话。</p>
 <p data-pid="ypmlZy0N">事后我才知道，陆忧是名茶商，这间茶楼也是他的产业，算是他在附近的一个落脚地。而他为了应付各种劫道找茬的情况，也自小学了些拳脚功夫，反正对付一些手无缚鸡之力的纨绔子弟是绰绰有余了——只是不知那些被他打跑的人会不会继续找我们麻烦。</p>
 <p data-pid="-qaFl-ZB">对于我的担忧，陆忧安慰道：“那几个只是家里有点钱的，不怕掀起什么风浪，更何况——”他朝我眨眨眼，露出一个得意的笑容:“我跑江湖这么多年，还是有点人脉的。”</p>
 <p data-pid="6D0Vakfe">我被他的样子逗笑，也放下心来。</p>
 <p data-pid="UhBBe5gU">“至于现在，”陆忧闲适地找了张椅子坐下，敲敲面前地茶座，“让我们新来的茶师泡壶茶可好。”</p>
 <p data-pid="LWtYVY9L">掌柜的招招手，琴师小姑娘回到原位也抚起了琴，客人们也陆陆续续地该喝茶喝茶，该吟诗吟诗。</p>
 <p data-pid="PVrcfD2c">“姑娘如何称呼？”</p>
 <p data-pid="8pz66icO">我一愣，心道也是，总不能老让人姑娘姑娘的叫吧，但是我又是失忆人设，说出原身的名字肯定是不可以的。思索一番，还是把自己在穿书前的名字报了上去。</p>
 <p data-pid="wghgVelR">“小浅，叫我小浅吧。”</p>
 <p data-pid="vZrTkEsj">“好的，小浅姑娘，”陆忧端起茶杯，眉眼柔和，“以后请多指教啦。”</p>
 <p data-pid="xqOmEaZ8">按照常理来说，我作为书里推动剧情发展的白月光，此刻应该拼搏在权谋斗争的第一线，而不是坐在街口吃瓜。当然，我不知道强行更改剧情会发生什么，但既然没有出现系统来灭了我，那就应该无伤大雅。</p>
 <p data-pid="GQldKlte">正当我拾掇拾掇手中的瓜子壳准备结束这个索然无味的瓜，陆忧从街角慢悠悠地转了过来，和撺着一把瓜子壳的我面面相觑。</p>
 <p data-pid="Z99BpXpn">自从上次茶馆一事，已经过去了两个月，陆忧不知为何也闲了下来，就在此地暂时定居了，平时就干脆跟我们一起住在茶馆的后院里。至于那日来找麻烦的几个人，后来果真也没了动静，这让我不得不对陆忧的人脉肃然起敬。当然在其他时间，陆忧就是个温和随意的性子，我们相处的还算不错，偶尔让我替他泡壶茶，再闲聊两句，简直就是可以令现代社畜感动到流泪的好老板。</p>
 <p data-pid="HekRrQ_D">但是陆忧也有非常困扰的事——经常被媒婆踏破门槛。作为有事业有颜值的适龄男青年，自然是绝佳的说媒对象，甚至有大胆的姑娘们，当众送他手帕荷包什么的，羞得跟个小姑娘一样，为此还被我揶揄了好一段时间。</p>
 <p data-pid="M-NJmXGK">方才看他悄摸摸地拐过来，一看就是被媒婆说得没有办法偷偷溜走的，此刻撞见我有些尴尬。</p>
 <p data-pid="zIqkUQxv">陆忧的表情有点无奈，刚想说些什么，却在看到我身后的人后神色一变，突然握住我的手说道：“我们私奔吧。”</p>
 <p data-pid="iIo20d4A">直到我被拉着跑了两步，才反应过来回头看了看，果不其然这附近最有名的媒婆张姨就在不远处，一脸震惊地看着我俩。</p>
 <p data-pid="XyRgrF04">我们一路小跑，跑过最繁华的市井，穿过来来往往的人群，路过角落里幽会的情侣，最后停在了郊外的河堤旁。</p>
 <p data-pid="DZcta6YV">陆忧微微喘着气，冲我不好意思地笑笑：“抱歉，是我出言不逊，我知道会影响你的声誉，如果你不介意…”</p>
 <p data-pid="VpWHIXWq">“嗐，有啥介意不介意的。”我大咧咧地在河堤上坐了下来，顺便掏出了未嗑完的瓜子：“跑了这么久，来，坐！”</p>
 <p data-pid="4cQG83Lf">陆忧也学着我的样子席地而坐，但是摆摆手拒绝了递过来的瓜子——可能是还顾着自己的形象。</p>
 <p data-pid="U6NGtTZ3">“你知道吗，这个河堤还是两年前建起来的，”陆忧注视着面前波光粼粼的水面，说道，“当时这里还被水患困扰着，庄稼都淹了一大片，后来朝廷就派了个官来治水患、修河堤，可后来这名官员不小心失足落水，人也没救下来，不过他落水后这大水竟然越来越小，这里的老百姓都说是因为他的事迹感动了上天。”</p>
 <p data-pid="91dA_aVy">“这件事我听掌柜的说过，可惜了一个好官。”我叹了口气，嗑瓜子的手也放了下来。</p>
 <p data-pid="Ml4-zaRS">忽然，我的嘴角掠过一抹温热，回过神来，陆忧捏着一片瓜子壳看着我：“你嘴角留下的。”</p>
 <p data-pid="x8aM1zmW">我尴尬地抹抹嘴，咳了一声转移话题：“不过看着现下国泰民安，那位官员也该感到欣慰了吧。”</p>
 <p data-pid="yGaQ14i1">“或许吧。”陆忧笑得越发温柔，却也没继续这个话题。</p>
 <p data-pid="TK8ttOHP">河堤下有车队陆续走过，车斗上放着的全是一人高制作精美的大花灯，我的注意力便很快被花灯吸引了过去。</p>
 <p data-pid="dKoDWr8J">见我好奇的眼神，陆忧解释道：“过一段时间就是七夕灯会了，这两天城里一直在准备呢。”</p>
 <p data-pid="yqMgDl8w">“那到时候我可得好好逛逛，我还没去过这种灯会呢。”我愈发好奇，毕竟虽然现代也有类似的灯会，但总觉得少了分味道。</p>
 <p data-pid="cIdjkQY7">“那好，”陆忧转过身来，微微欠了欠身，“不知在下可否，邀小浅姑娘同行？”</p>
 <p data-pid="fMaxOeh4">“求之不得。”</p>
 <p data-pid="ZslfFZ7t">这是我第十八次把头上的发钗插上去又拔下来，继续在首饰盒里翻翻找找，最终也没找到心仪的首饰，自暴自弃地捂着脑袋躺倒在了床上。</p>
 <p data-pid="MLDLpsaO">苏浅啊苏浅，你说你是不是鬼迷心窍了，咋就那么容易答应别人的邀约了呢。</p>
 <p data-pid="vK8VHJqd">回想当时，本来面对陆忧邀请我去七夕灯会是准备拒绝的，若要问为什么，那就是单身二十多年的我就像在大润发里杀了二十年的鱼一样，内心早已毫无波澜，只想享受生活，感情只会影响我躺平的脚步。</p>
 <p data-pid="mfsVCtqN">但是当我看到陆忧温柔的双眼，那双眼里仿佛只装得下我一个人，竟鬼使神差地应了下来。</p>
 <p data-pid="jWL5DAcl">照常理来说都是心仪之人互相邀约，但是我俩认识还没多久，我自觉还没有这么大的魅力能让如陆忧般优秀的人一见钟情，所以陆忧这番邀请，属实一下把我搞蒙了，结果就是后来一段时日我都尴尬地不敢见他。</p>
 <p data-pid="U4sscDjD">但我还是怀着少女怀春的心情，置办了一套新衣裳，又在灯会当天足足在房内准备准备了一整个白日，最后卡在了挑首饰这一步，不是觉得颜色不相配，就是觉得造型太过花哨。</p>
 <p data-pid="oQ1Vs6t7">眼看天色不早，最终我还是简单地用发带扎起了头发，安慰自己大繁至简。</p>
 <p data-pid="x_UdPKbe">等我匆匆赶到前面店面中，发现陆忧已经等在那里。或是因为刚刚跑动的缘故，我的心脏跳动得厉害，随着我和他的距离越来越近，心跳声也仿佛传到了我的耳边。</p>
 <p data-pid="zuS9Y9l_">砰咚，砰咚。</p>
 <p data-pid="bW9kugQj">我看见陆忧脸上好看的微笑。</p>
 <p data-pid="EGGc7dUy">砰咚，砰咚。</p>
 <p data-pid="VB0ulEtH">“陆忧…”我轻轻开口，却看清大堂的场景后，涌上脸颊的热意倏然消退。</p>
 <p data-pid="wSFjAmSH">“哈哈，我还说小浅得再打扮一会儿呢！”掌柜拈着胡须打趣道。</p>
 <p data-pid="t0O75wh7">琴师小姑娘也笑盈盈地走了过来，挽住了我的手臂。</p>
 <p data-pid="_2lqZiz7">可见，陆忧只是邀请了他熟悉的所有人同游灯会罢了，而我却默默地因为这个邀约的举动，心头悸动了半天。</p>
 <p data-pid="sWYARf2g">说不上是什么心情，只是头脑渐渐清醒过来，心跳也慢慢平静。</p>
 <p data-pid="CBQptAZP">有些失落？可能吧。只是现在我的心情真的跟杀了一辈子鱼一样，看穿红尘了。</p>
 <p data-pid="enccZhzc">既然这样，那就好好享受灯会吧！我挽着琴师小姑娘的手，招呼着其他人一起出门。</p>
 <p data-pid="5QB8ACoT">糖葫芦、花灯、香囊…我们买了一路，陆忧就跟在后面付了一路钱。没错，这次全程由陆忧自己出资，我们没花一分钱。</p>
 <p data-pid="npxW6wBW">如果放在现代，这就算是员工福利了吧。我有一搭没一搭地想着。</p>
 <p data-pid="hXBf64VT">忽然，前面的人群爆发出一阵欢呼，掠过攒动的人群，我看见一座巨大的花车正向这边缓缓驶来，花车上还有装扮成织女的姑娘往下面撒着花瓣。</p>
 <p data-pid="y5vag1gs">我正准备往前挪挪看个清楚，却被拥挤的人群挤到一边，再回头时陆忧等人也不知被挤散到了哪里，就踮起脚尖四处张望，却不知被谁撞了一下，摇摇晃晃就要摔倒。</p>
 <p data-pid="pR9-Nfeg">突然肩膀被一双手扶住，我下意识地以为是陆忧，熟悉的名字就在舌尖，却在看到一张陌生的脸后又咽了回去。</p>
 <p data-pid="TLSzMUI3">眼前的青年见我稳住身形，才收回双手，不好意思道：“对不起姑娘，看到你快摔倒了下意识就…多有冒犯。”</p>
 <p data-pid="cbmVPDMZ">我笑了笑表示没关系，青年却不知为何又开始有些局促，似乎是有话想说。</p>
 <p data-pid="EcZ75RhY">“这位公子，可还有事，若无事。。。”</p>
 <p data-pid="g4wgYjCi">青年抱歉地笑笑:“可能有些唐突，但还是想问姑娘是否一个人，如果一人的话可愿与在下同行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4pVGBPtg">我一怔，突然想起本地有个七夕节传统，那就是在灯会上如果有你合眼缘的才子佳人，可向对方进行邀约同行，说白了就是大型相亲会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7MHHYjHq">妈耶，这下尴尬了。我正犹豫着如何开口拒绝才能让场面不那么尴尬，忽然手腕被人拉住，我因为惯性向后退了两步，就感到背后撞上了一个宽阔的胸膛。</p>
 <p data-pid="LPalFUBk">“抱歉，她是与我一起的。”陆忧不悦道。</p>
 <p data-pid="Oyah9BOg">青年听罢，也不好再多说什么，只得悻悻离开。我回过神，就看见陆忧眉头紧蹙，往日里一向温和的表情显得有些严肃。直到我拽了拽被他握住的手腕，他才后知后觉地松开手。</p>
 <p data-pid="KLAwGm7W">“我们找你半天了。”不知为何，我总觉得陆忧的语气带着点委屈。</p>
 <p data-pid="Z00LEuYC">“结果你都没有来找我们。”</p>
 <p data-pid="vrvuKGhj">“下次要是再有这种事直接拒绝就是。”</p>
 <p data-pid="J-niUDNX">我突然起了逗逗他的心思：“陆公子怎么知道我不想答应？说不定这是一桩好姻缘呢！”</p>
 <p data-pid="c9xJT4Y6">陆忧一下哽住，又仔细观察了一遍我的表情，确认我是在开玩笑，只能无奈地笑笑，抬起手作势要弹我个脑瓜崩。</p>
 <p data-pid="MAeafoyy">我灵巧地躲开他的手，跑开了些，又回头冲他做了个鬼脸：“陆大公子欺负人啦。”</p>
 <p data-pid="5_RiV0VC">“唉，小心...”陆忧看向我身后，迈开脚步追上我。</p>
 <p data-pid="OWrk_DFS">他再次一把抓住我的胳膊，把我往身前带了带，隔绝了涌过来的人群。我抬头看着他，他用双手虚虚揽住我，眼神里尽是关切。花灯为我们两人身上笼罩了一层暧昧不清的轻纱。</p>
 <p data-pid="jhn45wGJ">砰咚，砰咚。</p>
 <p data-pid="8qrcbm9l">我听见自己的心跳再次如擂鼓般跳动。</p>
 <p data-pid="b67_DyS8">我不知道，这是悸动，还是心动。</p>
 <h2>【3】</h2>
 <p data-pid="rxiVYsnG">　　由于人实在太多，我和陆忧决定暂时先不寻找其他两人，而是到事先约定好的集合点等待。</p>
 <p data-pid="L5zdAUrf">　　我们沿着河流一路向下，沿路有不少人在河面上放着河灯，明明灭灭的灯光随着河流向远处蜿蜒而去，一时间天上星河，地上灯河，竟一时间让人分不清天上人间。</p>
 <p data-pid="bCYqNeed">　　“给，去放吧。”不知何时，陆忧也弄来了一盏河灯递到我面前。</p>
 <p data-pid="V_ii-pyp">　　我道了声谢，学着周围人那样，一笔一画地在灯上写下自己的愿望，又将它放入河中，目送它缓缓汇入灯河中，直到逐渐远去。</p>
 <p data-pid="jpycF2Z8">　　愿现世安好，今后日日如今朝。</p>
 <p data-pid="YlMCRbKC">　　愿命运之轮，能够让我自己选择。</p>
 <p data-pid="xKBi_hn0">　　陆忧陪在我身边一言不发，我才发现他并没有放河灯，他解释道：“放河灯本意就是图个彩头，许不许愿关系不大，所以就不凑这个热闹了。”</p>
 <p data-pid="cSqaKgnI">　　我不置可否，便没有继续纠结，和陆忧一起离开。</p>
 <p data-pid="aSYQ2PNM">　　到了约定的拱桥旁，并没有看到掌柜的两人。这里远没有灯会中心热闹，人也只有三三两两，但是可以清净一会了。走了很多路的我有些累，倚在栏杆旁暂时放松下酸痛的双脚。</p>
 <p data-pid="sAc-g4rg">　　陆忧也来到我身旁，伸出手护在我身后：“小心，别万一掉下去了。”</p>
 <p data-pid="tSWdzkEd">　　我笑道：“知道啦”说罢便低下头摆弄一路上买的小玩意。</p>
 <p data-pid="PWxjoW5y">　　“对了，我有个东西要给你。”说罢，陆忧从袖中掏出来一样东西。</p>
 <p data-pid="FU1aNC3x">　　是一枚嵌着湖蓝色宝石的簪子。奇妙的是，宝石的颜色与我今日穿的衣服一模一样。</p>
 <p data-pid="-kSKQ5i4">　　“咳，刚刚路过一个卖首饰的摊子，看到这枚簪子和你今日的打扮很相配，就买来送你了。”陆忧指指我脑后的发带，又说道：“看你今天只简单地扎了下头发，应该是没找到相配的首饰吧。”</p>
 <p data-pid="F_rBmEll">　　“我来帮你戴上可好？”</p>
 <p data-pid="bYdVkXki">　　陆忧拉住发带轻轻一扯，我的发丝便尽数散落下来。我怔怔地看着他伸出手轻柔地将我的黑发重新归拢，用手指轻轻梳顺。</p>
 <p data-pid="ktBcV__u">　　“我小时候倒是经常帮我娘梳发。”陆忧道：“再一个就是你，看来手艺还没生疏。”</p>
 <p data-pid="kG7QnvUk">　　“什么意思...”我话还未说完，就被远处齐齐绽放的烟花打断。</p>
 <p data-pid="x6Vgzgj5">　　漆黑的夜幕被绚烂的色彩点亮，人群的欢呼声一阵又一阵。可是我什么都来不及注意，只是眼看着陆忧的嘴一张一合，似乎在说些什么，可惜他的声音被巨大的烟花声掩盖，我什么都听不见。</p>
 <p data-pid="T0ZXdrL7">　　直到一波烟火完毕，耳边重归平静，陆忧也刚好帮我挽好头发，为我插上他买的发簪。</p>
 <p data-pid="GrK_3IHW">　　我急切地想要开口，想问他刚刚说了些什么，却又有一波烟火点燃，震地我忍不住捂住了自己的耳朵。</p>
 <p data-pid="6lMxbTDE">　　陆忧笑笑，伸手将我捂住耳朵的手稍稍拨开一点，凑近我的耳边道：“你知道吗——”</p>
 <p data-pid="m8Jzshi2">　　“其实我邀请的只有你。”</p>
 <p data-pid="WrHHeWam">　　“但是我怕你尴尬就也请掌柜的他们陪同。”</p>
 <p data-pid="QlRLigAo">　　“我从头到尾，想一起游灯会的，只是你。”</p>
 <p data-pid="06RBywbp">　　灯会过后，一切又回归正轨，陆忧仍旧待人温和礼貌，与我也保持着恰当的距离。我也想当做灯会时什么事都没有发生，但是我实在无法忽视陆忧当时说的话，也无法理解他是以什么样的心情说出来那些话的。</p>
 <p data-pid="WZJYRrID">　　从头到尾，他没说过一句喜欢我的话，有的只是暧昧不清的表达。</p>
 <p data-pid="gR8_x1q7">　　他邀请我去灯会，意思是他喜欢我吗？又或是仅仅是因为我在他眼中是特别的？</p>
 <p data-pid="lwaQmlCs">　　那我呢？也喜欢他吗？</p>
 <p data-pid="uJm70rDF">　　其实相处这么段时间下来，说没感觉是假的。我那日疯狂跳动的心脏也说明了一切。可是，就算他喜欢我，我真的能回应他的喜欢吗？</p>
 <p data-pid="MjTCuQsD">　　说白了我到底不是这个世界的人，我不知何时就会回去，不知何时这里的剧情线就会转动，尽管我在努力逃避，但若我的结局最终还是被万箭穿心，陆忧怎么办？</p>
 <p data-pid="lc8kbo4p">　　最近皇城里动荡的消息都已经传到我们这座小城，听说前段时间七皇子——也就是男主，他的遇刺事件终于发酵，在五皇子的挑拨下将这件事的元凶推到了二皇子身上。虽然皇帝他老人家不至于真的处罚自己的皇子，只是找了几个替罪羊，但还是把二皇子发配到宫外，只做个闲散皇子。</p>
 <p data-pid="tQ-fgd5I">　　二皇子为人谦和，与五皇子关系不错，还帮过他好几次，在臣子中的口碑还挺高，这下五皇子不仅除掉了竞争皇位的有力对手之一，还让男主孤立无援的境地又加重了几分，可谓一箭双雕。不过这样一来，男主的黑化程度应该重上加重——好兄弟背叛了自己，还害死了自己的白月光，按照剧情，他要在女主的帮助下崛起了。</p>
 <p data-pid="TNySKpVe">　　而接下来的，就是五皇子发现男主渐渐脱离自己的掌控，又安排了白月光死而复生的把戏，把她送到男主身边当间谍。</p>
 <p data-pid="iUUV6bay">　　但愿这些剧情能因为我的到来都不要发生。</p>
 <p data-pid="ZNw_UuzY">　　想着这些，可能是我的表情太过苦大仇深，终有一日陆忧忍不住找到我，说道：“你要是实在苦恼的话，我那日的话你可以当做没发生过。”</p>
 <p data-pid="3v5gQgI7">　　“嗯？”我还沉浸在自己的思绪中，没有反应过来。</p>
 <p data-pid="amiXhpEL">　　陆忧叹了口气：“很抱歉，到底是我给你造成了困扰。”</p>
 <p data-pid="5NI0FAU9">　　我才恍然大悟：“啊，你说灯会那天的事啊。”</p>
 <p data-pid="SKUh9Ste">　　“嗯，其实我当时也是...”</p>
 <p data-pid="PDZv24y0">　　我摇摇头：“跟你无关，我只是在为其他的事烦恼，不过——”我话锋一转，又说道：“你那日那样说，我其实很开心。很谢谢你，谢谢你救下我，谢谢你能够一直对我这么好”</p>
 <p data-pid="mWkorYn7">　　“只是，”我抬头看着陆忧，“我不知道是否能配得上这份好。”</p>
 <p data-pid="66WYNusM">　　“我...”陆忧开口，却又像是不知道说什么，张了张嘴最终什么也没说出来。</p>
 <p data-pid="wvCdZWgU">　　我笑笑：“好啦，不说这些了，我今天刚学了一道菜，晚上给你们露露手艺！”</p>
 <p data-pid="QjYaD-fS">　　事实证明，露手艺什么的对我来说还是太困难了。本来在现代也只会做一些简单的饭菜，古代的灶台更是让我弄不明白。之前的饭都是请的外面的厨子做，而今天厨子请假回家了，这倒苦了我们这群人，只能想办法自己动手丰衣足食。</p>
 <p data-pid="q_BFztMk">　　看着桌上黑不溜秋的一盘不明物体，其他三人集体沉默。我有些不好意思地挠挠脸，解释道：“可能卖相是差了点，但说不定味道还...”我越说声音越小，最终在他人的注视下没了声。</p>
 <p data-pid="C0GN7kG7">　　陆忧放下筷子，毅然决然道：“算了，还是我来吧。”</p>
 <p data-pid="9CbQtaDB">　　在我们满怀期待的注视下，陆忧雄赳赳气昂昂地走进厨房，不一会儿就冒出了阵阵白烟。</p>
 <p data-pid="-HqpdUXM">　　只是，好像，这白烟怎么越来越大，而且颜色越来越黑？</p>
 <p data-pid="tD6OvIrr">　　我和琴师疑惑地望向掌柜，掌柜一拍桌子道：“不好，估计是烧着了！”</p>
 <p data-pid="8dVv4GdL">　　说罢，我们一下跳起来冲向厨房，几盆水兹啦下去，才看见白烟后面灰头土脸的陆忧。</p>
 <p data-pid="2gnKY7Up">　　“我受过专业训练，一般不会轻易笑出来的，除非忍不住哈哈哈哈哈哈哈。”</p>
 <p data-pid="kFemD4Wc">　　见到往日衣冠楚楚的陆忧此刻狼狈的样子，我实在忍不住笑了出来。掌柜和琴师的脸颊也在抽搐，明显是照顾到陆忧的情绪，努力憋住不笑。</p>
 <p data-pid="AIgJks8B">　　“不要笑了！”难得陆忧有些咬牙切齿，上前一步捏住我的双颊向两边拉扯着，虽然力道不重但也让我的模样有些滑稽。</p>
 <p data-pid="YmpbA5_q">　　“你的手...脏！”我口齿不清地抗议道，掰开陆忧的双手，又抹了把自己的脸，好家伙，果然抹了一手黑。</p>
 <p data-pid="gka_TdDr">　　掌柜和琴师彻底忍不住了，一个两个都笑弯了腰。</p>
 <p data-pid="SpDtXmf-">　　我望向乐不可支的两人，伸手笑得邪恶：“嘿嘿嘿，一个都别想跑！”</p>
 <p data-pid="apUAwpfu">　　“小浅你冷静！”琴师灵活地避开我。</p>
 <p data-pid="ocY9ZcTh">　　“哎陆老板你管管她。”掌柜站在原地彻底躺平。</p>
 <p data-pid="gyNzLwFK">　　而陆忧这个罪魁祸首则是选择作壁上观，望天装无辜。</p>
 <p data-pid="Jj3wGaX5">　　到最后，我们每个人身上都印上了黑乎乎的手印，我才满意地收手。至于晚饭肯定是做不成了，还是由陆忧请客下馆子，算作炸掉厨房的补偿。</p>
 <p data-pid="Yarth-yA">　　可能今天晚上大家兴致都比较高涨，陆忧还开了坛酒，和掌柜你一杯我一杯地拼起酒来。</p>
 <p data-pid="IH42BVy-">　　结果就是，喝到最后，掌柜呼呼大睡，陆忧虽然表面淡定，但眼神已经变得茫然，显得傻乎乎的。</p>
 <p data-pid="4PYHMUBj">　　作为在场唯二清醒的人，我和琴师只得架起掌柜，陆忧乖巧跟着，一行人打道回府。</p>
 <p data-pid="8WNNcoSP">　　我们好不容易把掌柜安顿好，回头正好看见陆忧一头撞在了院内的大树上。我无语了片刻，让琴师先回去休息，自己则扶起被撞傻的陆忧带他回房。</p>
 <p data-pid="HL8dYeDV">　　我本以为陆忧喝醉了是乖巧那一挂的，可谁知把陆忧送回房间门口，我正准备转身离开时，右手又被牵住，而且是很使了些力气的，我扯了半天竟挣脱不开。</p>
 <p data-pid="MQMOZlPf">　　“大哥求求你了，让我回去休息吧！”我欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="fvFCTaw7">　　手上的力道忽然加重，我被猛地拉近房间，房门也在身后随之关闭。屋内没有点灯，唯有星星点点的月光透过窗户缝泻进来，我大概能看清一点房间内模糊的轮廓。</p>
 <p data-pid="erBhjO6y">　　陆忧将我抵在房门上，他低头看着我，我们彼此的距离近到可以呼吸交融，让我一时间忘了挣扎。</p>
 <p data-pid="iw-dZsAd">　　“先…别走。”陆忧喃喃道。</p>
 <p data-pid="_3lPOdr3">　　可是我不走怎么去睡觉啊！</p>
 <p data-pid="87Rettjq">　　我在心里默默吐槽，却也知道跟一个醉鬼扯再多都没用，只能拍拍他的肩安慰他：“好啦好啦，我不走。”</p>
 <p data-pid="sOAOqz4C">　　似是放心下来，陆忧放在我肩上的双手力道有所松懈。我想了想，还是没有挣开。</p>
 <p data-pid="98mIZy9p">　　陆忧还是不是很清醒，又轻声问：“这段时间…你过得开心吗？”</p>
 <p data-pid="PdWkDy4C">　　我一楞，不知道他问这些是为什么，只是下意识回应他：“挺开心的呀，怎么了？”</p>
 <p data-pid="pDTVu820">　　呼吸声渐渐靠近，陆忧蓦地将额头抵在我的肩上，柔软的头发挠得我脖子有点痒。我顿时有些不知所措——我和陆忧很少有亲密的互动，唯一的还是上次灯会他帮我戴发簪，但是此刻，我能感受到他温热的呼吸，感受到他额前的温度。</p>
 <p data-pid="rCa3-jc5">　　我的小心脏，你可不要砰砰乱跳了！</p>
 <p data-pid="Chu6pFHO">　　但是陆忧没有给我平静的机会，而是轻轻牵住我的双手。</p>
 <p data-pid="l37mYwcY">　　轰地一声，我感觉自己的脑子要彻底爆掉了。</p>
 <p data-pid="iQZi1XHB">　　“嗯，我也挺开心的，”陆忧缓缓道，“跟你…跟你们在一起的这段时间，是我最开心的一段时光。”</p>
 <p data-pid="QhgXEvbB">　　“哈哈，那就好那就好。”我心不在焉地打着哈哈。</p>
 <p data-pid="FRN0l5AI">　　忽然，我落入一个温暖的怀抱，鼻尖充斥着酒的味道，熏得我有些飘飘然。</p>
 <p data-pid="5p2NHC9r">　　陆忧抱住我，仿佛害怕我逃走似得，将我锢在他怀里。</p>
 <p data-pid="r1Oqp6AX">　　“如果可以，我想一辈子都这样。”</p>
 <p data-pid="CZ2b8AAP">　　“但是我更害怕，这都是一场梦，醒过来后，我还是得回到原来那样。”</p>
 <p data-pid="Ei1bZQk1">　　原来那样？原来那样是哪样？我有些疑惑，但也不好多问，或许只是陆忧喝多了胡言乱语呢。</p>
 <p data-pid="zXGUzpB0">　　我只能任由陆忧抱着，一下一下拍着他的背，让他微微颤抖的身体逐渐平静下来。</p>
 <p data-pid="cJ6xPswM">　　我告诉陆忧，我在，我一直都在。</p>
 <p data-pid="7Z5JCM3q">　　自上次喝醉后，陆忧突然忙了起来，每日都是早出晚归。据掌柜说可能又有新的生意要谈。至于那日晚上他脆弱的样子，我再也没看到过，在目前有限的接触时间里，他仍然强大、温和、彬彬有礼，仿若那晚那个怅然若失、孤独无助的人，只是我的一次幻想。</p>
 <p data-pid="DknhxPHU">　　我的生活又回到正轨，照常的摸鱼，照常的躺平。只是会偶尔想起那一次两次的心动。</p>
 <p data-pid="-TdWsDqf">　　如果我能苟到书里大结局之后的剧情的话，就找个机会和陆忧谈一谈吧。我暗自下定决心。</p>
 <p data-pid="K9k_Tt-h">　　这日，我又摸鱼到街上乱逛，不知不觉就走到一家首饰店。想到之前灯会陆忧送给我的发簪，竟鬼使神差地走了进去。</p>
 <p data-pid="zKNQ_MKj">　　老板娘看到我头上的发簪，笑道：“姑娘你还是老顾客啊。”</p>
 <p data-pid="jnqglY1o">　　我有点茫然：“啊，这簪子是在您家买的吗。”</p>
 <p data-pid="oifc8oqT">　　“那可不，这款式只有我们家有，上面镶的宝石可是最为名贵的天青石呢，这颜色可不多见了，我记得好像上次七夕节有位公子买走了，原来是送给你呀。”</p>
 <p data-pid="3jjpmF6g">　　原来这簪子这么名贵啊，我不自觉地感叹道，果然有钱真好。</p>
 <p data-pid="kBqOTCi4">　　不对，现在是感叹这个的时候吗！</p>
 <p data-pid="AjROENsc">　　老板娘又掩唇笑道：“在七夕节送簪子可是大有说法呢，姑娘你知道吗？”</p>
 <p data-pid="zJMz-Lio">　　“说法？”</p>
 <p data-pid="k_ckhSHi">　　估计见我一窍不通的样子，老板娘颇带了点点拨的意味道：“在我们这里，结婚时有道习俗就是男方要为女方挽发，象征着白首不相离。所以有人要是送你簪子呀，也就意味着他愿意为你挽发，直至白首。”</p>
 <p data-pid="p4KjFnsp">　　白、白首不离？我有点恍惚地看着老板娘，看着她笑意盈盈的脸，突然就想到了七夕那晚，陆忧为我插上发簪，一道烟火升空，他的声音淹没在众多繁杂的声音当中。</p>
 <p data-pid="80kmQrrs">　　那个画面在我脑海中越来越清晰，我仿佛就看到他站在我的面前，唇畔一张一合——</p>
 <p data-pid="quA_vFq_">　　他说：“愿为一人，结发相守。岁岁不离，直至白头。”</p>
 <p data-pid="E7ZeACAj">　　跟老板娘道过谢，我有些跌跌撞撞地奔向茶馆。此时我也顾不上陆忧到底是不是在茶馆，我只想找到他。</p>
 <p data-pid="7qLKjtDC">　　原来早在之前，在我怀疑，踌躇的时候，他就向我表明了自己的心意。他一直在向我迈进，而我只会瞻前顾后。</p>
 <p data-pid="NeCdXEqS">　　但是我现在不想想太多了，穿书也好，剧情也好，我现在也只想告诉他我的想法。</p>
 <p data-pid="GxPuNVMo">　　我越想脚步越快，眼看茶馆的招牌尽在眼前，心情也逐渐膨胀。我雀跃着一脚踏进店里，大喊道：“掌柜的，陆忧今天在吗——”</p>
 <p data-pid="Wwt2UIdL">　　“砰！”店门在我身后轰然合上。</p>
 <p data-pid="f36Ya891">　　我这才发现，店里多了一群不认识的人，而不管是掌柜还是琴师小姑娘，都一脸惊恐地看着我，在他们的脖子上，都架着一把明晃晃的刀刃。</p>
 <p data-pid="cRi6rGJL">　　“苏如霏，你可让我好找啊！”</p>
 <p data-pid="67_BWOQ-">　　一道阴冷的声音自我身后响起，我下意识地转身，却被人一把扼住了喉咙。</p>
 <p data-pid="YHNQFxzA">　　“咳咳。”突如其来的窒息感让我涌出生理性的泪水。透过模糊的视线，我看到了一张虽然陌生，但仍让我下意识汗毛直竖的脸。</p>
 <p data-pid="b9ik2Cn8">　　“呵，我还当你是真死了呢，没想到在山上找了这么久，原来就在我眼皮子底下啊！”</p>
 <p data-pid="TbsE-4-2">　　听他这么说，虽然没有见过本人，但我更加确认了眼前人就是五皇子，只是不知为何过了这么久突然找了过来。不过此时我也无暇顾忌太多，毕竟窒息感越来越强，视线也越来越模糊，感觉下一秒就要交代过去。</p>
 <p data-pid="B4S6eeqf">　　眼看我就要窒息，脖子上的手突然松开，我一下就跌坐在地上，捂住自己的喉咙不断咳嗽，一时间也说不上话。</p>
 <p data-pid="om4PNAqS">　　五皇子蹲下身来与我平视，脸上却挂着渗人的笑容：“苏如霏，还是乖乖和我回去吧，你不想帮你父亲报仇了吗？”</p>
 <p data-pid="hcok42Li">　　不，我完全不想！我在心里默默呐喊着，可表面仍然只能一言不发，只是愤愤地看着他。</p>
 <p data-pid="X3qjyzsp">　　“别这么看着我，你真以为躲在这就可以过上平静的生活啦？”五皇子嘲笑道，他站起身，挥挥手命令道：“把她带走。”</p>
 <p data-pid="M_iAJB1i">　　很快，我被推搡着捆了起来，中间我还想挣扎，却被五皇子一句话钉在了原地：“你就算不想着自己，也要想着他们吧？”他向我身后看了看，在那，掌柜的和琴师小姑娘还被绑着不能动。</p>
 <p data-pid="B6HmsY-U">　　“我可不是什么心善的人，小心一个心情不好，这两人…”</p>
 <p data-pid="eYxNflPU">　　我咬咬牙，忍下一肚子气：“走吧，别废话了。”</p>
 <p data-pid="3qL8m5rb">　　周围的侍从二话不说就押着我走向停在门外的马车，只是我在被扔进车里的一瞬间，仍旧下意识地朝店里看了看。</p>
 <p data-pid="TiHGmf-M">　　我徒劳地奢望着，还能看到陆忧最后一眼。</p>
 <p data-pid="WBz0HUCa">　　却最终，什么也没看到。</p>
 <h2>【4】</h2>
 <p data-pid="79Zhm7O8">　　自那日被五皇子带回来，已过了一月有余。在这段时间内，我就被幽禁在五皇子在皇宫外的一处宅院里，一步也没出去过。</p>
 <p data-pid="r0W4UUgZ">　　在这里，我每日每日地都想着陆忧，不知道他有没有去找我，不知道他是不是干脆就忘了我。想着过去大半年的生活，就好像做梦一样。</p>
 <p data-pid="pujvr2dL">　　倒是给陆忧一语成谶了。我自嘲地心想。</p>
 <p data-pid="dP6o9nki">　　不过好在我也弄清楚了剧情进行到了哪里，以及五皇子将我绑回来的目的。此时应该是替身女主出现后，帮助小可怜男主走出了白月光身亡的阴影，并且一步步在老皇帝面前站稳了脚跟，破坏了几桩五皇子的阴谋，但现在仍未真正他的真面目。因此五皇子便想假装寻回白月光，一方面借机接近男主，取得男主信任再背后捅一刀，一方面利用白月光在男主那当眼线，顺便也让二皇子背着的黑锅更黑。</p>
 <p data-pid="vBRDhlJt">　　当然我也不是没想过宁死不从，但五皇子这狗*动不动就拿茶馆里的人威胁我。虽然我大不了就一死说不定还能穿回去，但其他人是无辜的啊。还有原主的母亲也在他手上，不知是不是这具身体还继承了原主的一丝记忆，一想到母亲心里就不是滋味，所以我也不能放着母亲不管。</p>
 <p data-pid="RLn-NEuA">　　唉，我叹了口气，看来书中的剧情还是不可逆的，真是天要亡我。</p>
 <p data-pid="848KvrMl">　　我认命地摊在床上，等着五皇子派人来将我拾掇一番，然后送到男主面前。</p>
 <p data-pid="Ke3EXk-l">　　没错，今日我就要上演一出“死而复生”的大戏了。</p>
 <p data-pid="otrty5yU">　　我面无表情地跟着五皇子进了宫，在正式见到男主之前，他还不忘威胁我一番：“你好好干，这样你母亲我也会照顾好，你父亲的仇也…”</p>
 <p data-pid="USUv00AW">　　活像一个在给下属画大饼的老板。</p>
 <p data-pid="PEpNl9RZ">　　男主见到我时，果然激动得不成样子，扑上来就是一把抱住。我机械地按照之前排练好的，也故作感动地拍了拍他的背，却越过他的肩头看到女主黯然的眼神。</p>
 <p data-pid="5uoZ1NHy">　　真是作孽。我忍不住唾弃了下这狗血的剧情。</p>
 <p data-pid="3irWPRjG">　　于是我就顺理成章地住进了男主的院子里，和女主一个屋檐下。而男主对我自然是不设防，毕竟在他眼中，我一直是他纯洁善良的青梅竹马，又怎么会害他呢？</p>
 <p data-pid="Q2DL9ri1">　　这日我又将男主的行动写成纸条，趁着夜深人静绑在信鸽的腿上传递出去，回过头却看到女主站在身后。</p>
 <p data-pid="S6JWCSSl">　　我惊地一身冷汗。不怪我胆小，怪就怪女主她大晚上穿着一身白衣，不知道的还以为是某个索命的女鬼。</p>
 <p data-pid="s0MGPXTz">　　不过我现在该怎么反应？我绞尽脑汁地回想原剧情，模模糊糊地记得好像是有这么一出，女主发现白月光大晚上的鬼鬼祟祟，正想质问，白月光却假装被女主推进池塘逃过一劫，而这一事件也成为男主追妻火葬场的导火索。</p>
 <p data-pid="2tvZuhpj">　　我翻翻白眼，心想狗血就狗血吧，作势就要向池塘倒去，却被女主一句话制止了。</p>
 <p data-pid="KDcvI6La">　　“如果我是你，就不会做这么狗血的事。”</p>
 <p data-pid="iIdsFezJ">　　我一下子顿住，疑惑着原书中有这个剧情吗？</p>
 <p data-pid="s0Zf5h4t">　　女主继续冷漠道：“仔细想想，谁才是你的仇人。”说罢就转身离去。</p>
 <p data-pid="Ga0ktxed">　　嗯？不揭穿我？女主这么大方的吗？</p>
 <p data-pid="yDfOgy7t">　　虽然不明白为什么原剧情没有发生，但我也只能走一步算一步。于是我怀着忐忑的心情又过了几日，到了书中的重要剧情点，秋季围猎。</p>
 <p data-pid="Pbu-vjuj">　　虽是围猎，但毕竟不是皇家举办的，而是几个世家组织的民间活动，圣上允许各位皇子参加以显示与民同乐而已，因此更像秋游，气氛没有那么紧张，所以男主会带着我和女主同行。</p>
 <p data-pid="qpwCt1o6">　　我坐在马车上，气氛尴尬至极，一边是女主冷着脸盯着我，一边是男主没好气地盯着女主。</p>
 <p data-pid="9H2qfzPh">　　你们小两口生气不要带上我好不好！我夹在两人中间欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="zwvPdXU7">　　等到了猎场，我们下了马车，就看到已经有不少人等着开始，其中就包括了不怀好意的五皇子，他主动走了过来，跟男主打起了招呼。</p>
 <p data-pid="nzHuC43h">　　自从五皇子将我带回来，他就和男主的关系拉近了不少。他这次的计划，就是趁着围猎，借着树林的掩护刺杀女主，伪装成意外，然后让我趁机上位，顺便除掉女主这个助力。</p>
 <p data-pid="W9s2OQA6">　　而我的任务，就是假装无意带着他们走向陷阱。当然按照剧情肯定是不会让他如意的。男主事先有准备暗卫，所以刺客并没有刺杀成功，反而顺藤摸瓜抓住了五皇子的马脚，不过因为仍然维护白月光反而进一步加深了追妻火葬场。</p>
 <p data-pid="9VSg8qax">　　我苦逼地盘算着剧情，不动声色地引导着两人走向一条小路。可不知不觉，女主慢慢走到了我的身后。</p>
 <p data-pid="k_EpW24f">　　“小心！”</p>
 <p data-pid="9drMUP8c">　　一道冷箭射出，但女主竟向我扑来，我躲闪不及，和她一起滚下身后的山坡，只留男主在上面呼喊我们的名字。</p>
 <p data-pid="mGKMmg0l">　　好在地面积了一层厚厚的落叶，我们滚下去后只有轻微的擦伤，但仍然被摔得有点七荤八素。</p>
 <p data-pid="wVAhiT5R">　　我正准备从女主身上爬起来，却听到她低声嘀咕：“晕死我了，比大摆锤还晕。”</p>
 <p data-pid="bU2zdmwO">　　大摆锤？</p>
 <p data-pid="HcDjFoag">　　脑海里灵光一闪，我突然想到这本书的设定，颤抖着唱道:“爱你孤身走暗巷～”</p>
 <p data-pid="clWn0e5-">　　“爱你不跪的模样～”</p>
 <p data-pid="NYPXp3xl">　　“春季里开花——”</p>
 <p data-pid="l_zTCvMz">　　“十四五六！”</p>
 <p data-pid="5P4bEEsi">　　我沉默了。女主也沉默了。</p>
 <p data-pid="jT7cXMzB">　　“你也是穿的？”女主问。</p>
 <p data-pid="Bbc3r_gB">　　我点点头。虽然这本书是穿书文，但我没想到这个世界的女主真的是由和我一个现实的灵魂穿越而来。</p>
 <p data-pid="5RMH-OUz">　　“早说嘛，我还生怕你被五皇子骗。”女主拍拍手上的土，向我伸出手：“我叫林萱，你呢？”</p>
 <p data-pid="4bDm_W4r">　　“苏浅，”我握住她的手，又补充道：“现实的名字。”</p>
 <p data-pid="HtBl9a9O">　　林萱莞尔一笑，向我介绍起她这段时间的经历，我才知道她是在我跳崖之后穿过来的。在原著中，女主原身的父亲是工部尚书——也就是白月光父亲手下的一名小官，但因为和白月光长相相似，所以周围的人经常拿两人做比较，所以导致女主原身非常嫉妒白月光，也做出了一些使绊子的愚蠢行为，让男主非常讨厌。后来女主穿书过来替代了原身，慢慢让男主对自己的态度缓和了不少，再后来白月光假死，男主就把女主当做了白月光的替身，并请求了圣上赐婚，林萱就正好就在赐婚的时候穿越过来。</p>
 <p data-pid="nhidGWnz">　　妈耶，这套娃套的，我好半天才弄懂这其中的关系。</p>
 <p data-pid="_4wrqy1x">　　不过林萱不是个按套路走的主，她一直都觉得剧情太狗血，进展太缓慢，所以此前就好几次暗示我，希望我不要和五皇子同流合污。这次也是，她本来准备借着将我扑下山坡的机会进一步劝说我，直接一步到位揭发男主，然后迅速达成大结局，好让她赶紧穿回家，没想成我竟然也是穿过来的，倒是省了她好多事。</p>
 <p data-pid="vNne9uVP">　　我刚准备向她讲述我这边的情况，却被她一把捂住嘴。林萱紧张地朝山上看了看，小声道：“刺客追过来了，我们先跑。”</p>
 <p data-pid="z7FtyTTY">　　可是刺客来得太快了，我们两个连轻功都不会的人很快就被追上团团围住。</p>
 <p data-pid="M0fCUfCp">　　“放心，按照剧情我们不会有事。”林萱低声安慰我道。</p>
 <p data-pid="aQT3lK6T">　　看着刺客一个个磨刀霍霍的样子，我咽了口唾沫：“你确定在改变了原定情节之后还会按剧情来？毕竟原来是男主英雄救美了啊！”</p>
 <p data-pid="T6460VnP">　　林萱沉默了。现在别说英雄救美，估计等男主找过来我们都凉了。</p>
 <p data-pid="T5oq4nGQ">　　“可能这就叫搬起石头砸自己的脚吧。”林萱悔恨得揪头发。</p>
 <p data-pid="cgo85shV">　　正当我们说话间，一个刺客直接举起了刀向林萱砍去。</p>
 <p data-pid="8lrYo3Y4">　　电光火石之间，我决定赌一把，挡在了林萱身前，径直迎上了锋利的刀刃。</p>
 <p data-pid="0NYhq5tU">　　“噗嗤！”刀刃没入我的肩膀，疼痛让我一下子喘不上气。不过我赌对了，刚刚刺客明明是朝着要害来的，可看我挡在了前面就只得临时变更了方向，砍向我的肩膀。</p>
 <p data-pid="BP0IwG1W">　　我于五皇子还有用处，所以他应该特地嘱咐了刺客不要误伤了我，由此我还能暂时保住自己和林萱的性命。</p>
 <p data-pid="H69AexZ7">　　不过由于失血过多，我已经渐渐体力不支，眼前越来越模糊，而一旦我昏迷这些刺客就会伺机而动。林萱在身后将我托住，努力地拍着我的脸让我保持清醒。</p>
 <p data-pid="7Uxh0PnH">　　可是我支持不住了。</p>
 <p data-pid="eC-ZGgFF">　　我慢慢地从林萱身上滑落，任由她焦急地喊着我的名字。</p>
 <p data-pid="36rrXwIF">　　我看见那名刺客又举起刀，在我倒下的一瞬间朝林萱冲来。</p>
 <p data-pid="WosnW35h">　　一道破空声袭来，刺客闷哼一声倒在地上。</p>
 <p data-pid="-LnfCmp-">　　我凭着最后残留的一点意识，看见刺客身上插着一只箭矢，而不远处隐隐约约传来男主呼喊的声音。</p>
 <p data-pid="_a4jaR-g">　　奇怪，明明声音传来的方向和箭矢射来的方向不是一致的。我用仅存的意识想到。</p>
 <p data-pid="oWjkgjvH">　　但是顾不了这么多了，我疲惫地闭上了双眼。只是在黑暗袭来前的一丝光线中，我仿佛看到了一个熟悉的身影。</p>
 <p data-pid="O_0P_IJl">　　可能是我想他了吧。在昏迷之前，我迷迷糊糊地想。</p>
 <h2>【5】</h2>
 <p data-pid="I_bbmN5p">　　“喂，你也是从宴会上溜出来的吗？”</p>
 <p data-pid="C4-leJXD">　　我蹲在树干上，看着墙根下一个脸上脏兮兮地小孩将自己抱成一团。</p>
 <p data-pid="IwNNDKlC">　　许久，那小孩都没有回答。我无趣地撇撇嘴，小心翼翼地从树上溜下来，走到小孩面前，抓住他的袖子想把他扯起来。</p>
 <p data-pid="pPU-fegV">　　哪成想那小孩看着瘦弱，力气还挺大，一下就把我推开，推得我摔了个屁股蹲儿。</p>
 <p data-pid="F0LClF-8">　　“喂，你！”我有些气急，刚想跳起来和他理论一番，胸口的衣领处却突然冒出来一个毛茸茸的小脑袋。</p>
 <p data-pid="I_CZQ0gH">　　“喵呜~”</p>
 <p data-pid="f1c1Npd9">　　我顾不上和小孩生气，赶忙安抚起刚刚从树上救下的小猫。我正挠着小猫的下巴，挠得它发出呼噜呼噜的声音，却一抬头就看见面前小孩盯着小猫眼睛亮闪闪的。</p>
 <p data-pid="rjNFIxDm">　　哼，大人不计小人过，毕竟谁能抵挡住毛茸茸的诱惑呢？</p>
 <p data-pid="kz54mh2n">　　我大度地抱起小猫递到他面前，问道：“想摸吗？”</p>
 <p data-pid="KbdvEjGA">　　小孩犹豫着伸出手，却还是摇摇头道：“算了吧，我怕给它带来霉运。”</p>
 <p data-pid="Ule6mo0D">　　“霉运？”我疑惑不解。</p>
 <p data-pid="lbjvIVJ9">　　小孩的神情明显低落了起来：“他们都说我克死了母妃，是个扫把星。”</p>
 <p data-pid="b1Zv0tg6">　　“谁说的！”我忿忿不平道，把怀中的小猫又吓了一跳，喵呜喵呜地叫个不停。我想了想，还是把小猫塞进他怀里，说道：“我吓着他了，交给你了。”</p>
 <p data-pid="XhnPCL3b">　　看着小孩手忙脚乱地学着我的样子撸猫，我忍不住笑了出来。</p>
 <p data-pid="YOZdYDXi">　　“看看，小猫这不没事嘛。”我眨眨眼，靠近他：“我也没事。”</p>
 <p data-pid="N6XDN_bx">　　小孩一下又一下地抚摸着小猫，许久才低低地应了一句：“嗯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6HJdxxZ">　　“扫把星！你一过来我就摔倒了！”</p>
 <p data-pid="lWVyrV_T">　　“我不是！”</p>
 <p data-pid="zjjxs_Uw">　　我急急忙忙跑到一群人中间，挡在被推倒的小孩身前，指着为首一人的鼻子道：“怎么又是你们在闹事！”</p>
 <p data-pid="AEt6RbXS">　　“苏如霏，我劝你…”</p>
 <p data-pid="67K3O2cp">　　“好了，你摔倒是他绊的，我看见了。”我指指旁边一人，那人脸色刷地一下变了。</p>
 <p data-pid="fXOTqWTX">　　任由那几人在旁边扯皮，我把小孩扶起来，又拍拍他身上的尘土，关心道：“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="w8ScKTfR">　　小孩摇摇头，向我笑笑：“没事，对了，你不是要看小猫吗？我带你去。”</p>
 <p data-pid="a4Eiy65W">　　说罢，他拉起我的手，向皇宫深处走去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UGkdwe9w">　　冷风呼啸，身后就是深不见底的悬崖。</p>
 <p data-pid="FetzZqtT">　　面前是乌泱泱地刺客，闪着寒光的箭矢正对准我。</p>
 <p data-pid="Ng_O3N1c">　　我向后退了一步，转身跃入万丈深渊。</p>
 <p data-pid="tyHT_imB">　　“如霏！”</p>
 <p data-pid="T0Tvo7XM">　　“小浅！”</p>
 <p data-pid="y903HOmq">　　我猛地睁开眼，方才的呼喊声仿佛就在耳边，震得我耳膜嗡嗡作响。</p>
 <p data-pid="caZ8suyg">　　鼻尖萦绕着浓烈的药味，让我意识渐渐回笼。我环视一圈周围，发现自己在一处帐篷内。</p>
 <p data-pid="hPANKOG0">　　看来距离行刺还没过去多久，所以就把我暂时安置在了猎场附近的营地里。</p>
 <p data-pid="PshnWHS8">　　我动了动肩膀，一阵钻心地疼痛传来，只能任命地躺在床上回想刚才的梦。</p>
 <p data-pid="P2p7xkwL">　　刚才，我好像梦见了原身小时候的场景，应该是她和男主刚认识的时候。</p>
 <p data-pid="Y8BxJ5go">　　不，不是梦。场景中我说过的话，做过的事，都是符合我自己性格下的反应，是我自己可能做的行为。</p>
 <p data-pid="wGpgVjqn">　　而且，这些场景，我小时候见过。</p>
 <p data-pid="sYd2A85V">　　我想起来了，大约在跟场景中的“我”年纪差不多的时候，那段时间的晚上我频繁地做梦，梦到我在类似古代皇宫的地方，碰到一个总是被欺负的小男孩，然后正义感爆棚，帮他赶跑欺负他的人，还和他一起养了一只小猫。</p>
 <p data-pid="hN30A9PE">　　不过年幼的我并没有把这些梦放在心上，再加上后面也没有再做类似的梦，便渐渐地将梦的内容遗忘了。</p>
 <p data-pid="xzT2k5fq">　　直到刚刚在冥冥之中，我又回忆起了当时梦的内容，其中的场景过于真实，而且也很符合书中的剧情设定，这让我不得不怀疑，真的是梦吗？</p>
 <p data-pid="Fdxzggne">　　或许，我小时候也在梦中穿越到这本书中，邂逅了男主？可是这样的话时间点又不对，因为我幼时这本书又没被写出来。</p>
 <p data-pid="v9BXtoNQ">　　“你醒啦？”不知何时，林萱走了进来，还为我端来了一碗药：“喏，游洵之手给你熬的。”</p>
 <p data-pid="A5eIady9">　　游洵之就是男主，按照剧情他现在对我应该还余情未了，熬药也很正常。</p>
 <p data-pid="Px7S-HVW">　　我看着黑黢黢的药汁，决定不动声色地转移话题：“我刚刚做了个梦，很可能跟我们穿书的事有关。”</p>
 <p data-pid="ud2liR0g">　　紧接着，我就把穿书后发生的事，外加刚刚我做的梦，一股脑说给了林萱听。</p>
 <p data-pid="ncoD4YaJ">　　林萱的眉头越皱越紧，在听我说完对梦境的猜测后，脸上的表情已经凝重得要结出霜。</p>
 <p data-pid="nQKs3wJQ">　　“其实，类似的梦我也做过。”她缓缓开口道：“听你这么一说我想起来了，也是在我小时候，我梦到来到了一个到处都是高墙的地方，碰到了一个小男孩惨兮兮地缩在花园里，然后我就去找他一起玩。不过突然有一天我就不做这个梦了，也就把这件事忘了。现在想想，那应该就是小时候的游洵之。”</p>
 <p data-pid="s6yZta_s">　　“等等，”我打断她，“男主在小时候碰到的不应该是白月光吗？”</p>
 <p data-pid="GOH_sMCy">　　林萱看着我，一脸慈爱：“傻孩子，原著你看到第几章了？”</p>
 <p data-pid="4yLDq4qR">　　“四十多章吧，难道…”</p>
 <p data-pid="6l5rK1cx">　　“没错，”林萱点点头，“后面的剧情有反转，其实男主的白月光应该是女主，女主呢也是小时候穿越过来，救赎了男主之后又穿越了回去忘掉一切，后来男主错认苏如霏才是白月光，总之就是，‘我以为的替身其实是白月光，我以为的白月光才是替身’的狗血剧情。”</p>
 <p data-pid="Etp3i6jP">　　“所以结合你的梦境，可以确定了你的经历其实就是书中女主的经历，也可以说你就是这本书的主角。”我瘫在床上，脑子已经转不动了：“可是怎么会，这本书是最近才出现的吧？但是你明明是在十几年前就穿到这个世界来了呀？”</p>
 <p data-pid="NbVj0yM5">　　林萱犹疑着道：“我也想过这个问题…但是，凭我看了这么多本穿越小说的设定，我觉得比较能够解释当下情况的是，这个世界在活过来。不是经常有这种设定吗，因为某本书太火了，然后书中的世界就渐渐吸取力量独立成了平行世界，为了填补剧情之外的空白，就从现实世界中抽取他人灵魂穿越过来补足一部分，之后便可以模拟这些穿越者的行为让整个世界渐渐丰满起来。至于为什么我们小时候会穿书，也可能是因为活过来的世界力量太过强大，直接穿越了时间，把小时候的灵魂也拉入了书中。”</p>
 <p data-pid="VFll4q8M">　　“听你这么说有点道理。”我思索一番，又看着林萱道：“你不会就是很多书里写的那什么，穿书管理局的吧。”</p>
 <p data-pid="pXctXOdh">　　林萱干笑几声：“哈哈哈，你小说看太多了吧。”</p>
 <p data-pid="sSegEhJ1">　　一阵诡异的沉默。我清清嗓子，又提出自己的疑问：“那我小时候穿过来碰到的又是谁？”</p>
 <p data-pid="zObh6Bqc">　　“可能也是男主？只不过是在我碰到他之后吧。”林萱不甚在意道。</p>
 <p data-pid="44_vmptZ">　　“哦对了，本来想跟你说的，这么一打岔差点忘了。”林萱又补充说：“那批五皇子安排的刺客基本被剿灭了，就有一个逃跑了。按照剧情，顺着这个刺客，游洵之会抓住一些五皇子的马脚，不过你保护我的事情五皇子肯定会知道，他肯定不会饶过你的。”</p>
 <p data-pid="vKsXAEWF">　　我一听，顿时如咸鱼般躺平得更彻底:“烦了，毁灭吧。”</p>
 <p data-pid="mGARGub6">　　“就算你这么说明天外星人也不会入侵地球的。”林萱又重新端起药碗，朝我莞尔一笑:“乖，喝药。”　　</p>
 <p data-pid="84EmP_x4">　　给我灌了一大碗药汁后，林萱心满意足地离开了帐篷，碰上了准备进来的游洵之。</p>
 <p data-pid="INO5XJ7u">　　林萱瞬间冷起个脸，没忘了她和游洵之的冷战设定，哼了一声就出去了。</p>
 <p data-pid="VxIG8X97">　　游洵之神色复杂地目送林萱离开才回过神来，走到我的床边坐下，安抚道：“月然她可能脾气有点冲，说了什么你别放在心上。”</p>
 <p data-pid="cUwYX5Iv">　　林月然，原本书中女主的名字。</p>
 <p data-pid="jXjk95Va">　　我心知他是误会了我们两个吵了起来，只得解释道：“没有，她只是来给我送药的。”</p>
 <p data-pid="opt6aweo">　　游洵之凝视着我，神色似有不信。</p>
 <p data-pid="eq02IpyE">　　大兄弟，你这不追妻火葬场谁火葬场啊！</p>
 <p data-pid="mAvj9szH">　　不过这倒突然让我想起，林萱对游洵之的态度到底如何还未可知。按照原著，女主应该在这时就爱上了游洵之来着，可看林萱的样子，只好像只是一个无情的推剧情机器一样，对游洵之毫无感情。</p>
 <p data-pid="s7rEFsRQ">　　见我心不在焉，游洵之也没有多待，帮我掖了掖被子就离开了。</p>
 <p data-pid="duXJKyvd">　　可我没想到的是，很快，五皇子就开始找我的麻烦了。</p>
 <p data-pid="_kYDx3fa">　　夜幕将至，由侍女送来了当天的晚饭。我默默挪开食盒上的餐食，发现最底下还有个隔层，打开隔层，里面是一张纸条。</p>
 <p data-pid="xYbQpiet">　　“子时，东边树林。”</p>
 <p data-pid="F7DLeRpw">　　我叹口气，突然有种方案没做好要去老板办公室的感觉，连眼前精致的美食都尝出了断头饭的味道。</p>
 <p data-pid="uLqxqZsE">　　虽然万般不想去，但我还是在约定的时间偷偷溜出了营地，直奔东边的树林。</p>
 <p data-pid="8aHlsWiw">　　肩上的伤口隐隐作痛，我咬咬牙，支撑着自己挪到树林边缘，却一个人都没看到。我自己又等了大约半柱香，骂骂咧咧地准备离开，却被一把捞起，被人扛在肩上就朝树林深处掠去。</p>
 <p data-pid="NbbKgjjv">　　很快，我被粗暴地摔在地上，挣扎着坐起身来，就看见一双绣着云纹的靴子出现在我面前。</p>
 <p data-pid="dYqzsWW8">　　“看来你在游洵之那过得不错嘛，苏如霏？”五皇子俯下身来，掐住我的下巴迫使我抬起头：“尤其是和那个林月然，怎么？姐妹情深？”</p>
 <p data-pid="DbM-LzsT">　　我知道他是指之前替林萱挡刀的事，这时候越反驳反而越激怒他，所以我只是盯着他的双眼，沉默不语。</p>
 <p data-pid="7y9RHHev">　　五皇子见我迟迟不说话，嗤笑一声：“你还真以为你能跟他们一样？你早就和我一条船了，这时候反抗有什么用呢？”</p>
 <p data-pid="MFDlHfLZ">　　“你早就堕入泥潭，落入深渊，别挣扎了。”</p>
 <p data-pid="4PcqSwcX">　　五皇子捏住我下巴的手指倏然收紧，仿佛要将我的下巴捏碎。</p>
 <p data-pid="Po7eTMWu">　　“我知道，”忍着疼痛，我缓缓开口，“所以根本没想过反抗你。我承认，我的确羡慕林月然，所以下意识保护了她。但是五皇子——”</p>
 <p data-pid="Y_Jl3c2C">　　我话锋一转：“您可想过，游洵之是否还喜欢我。林月然若真的死了，当时在她身边的我肯定会让他心有芥蒂，那我还怎么接近他？所以，倒不如借此也顺便获得林月然的信任。”</p>
 <p data-pid="xL4ZZvru">　　“你真是这样想的？”五皇子眯着眼，怀疑道。</p>
 <p data-pid="4n1KSt3u">　　我垂下眼，顺从道：“信不信由您，大不了您就把我这枚棋子丢弃不是吗？”</p>
 <p data-pid="20ZHezLA">　　或许是我顺从的样子取悦了他，五皇子审视了我一番，最终还是选择相信了我：“苏如霏，可别让我失望。”</p>
 <p data-pid="VRTUeJ3w">　　说罢，他头也不回地离开树林，留下我独自坐在夜风之中。</p>
 <p data-pid="pJElunM-">　　我松了口气，挣扎着爬了起来，抚上受伤的肩膀，果不其然，伤口已经裂开。我暗暗骂道五皇子狗币，不懂得怜香惜玉。但骂归骂，路还是要自己走，只得深一脚浅一脚朝远处的营地走去。</p>
 <p data-pid="2H8BLFXX">　　由于受伤走不快，等我挪到自己帐篷门口，已经都快过了子时。近日来的疲惫感一下子全涌了上来，我绝望地倒在床上，连染血的绷带都懒得更换。</p>
 <p data-pid="Z51xMO-N">　　迷茫、孤独、在威胁中艰难求生，想到这些，一阵酸楚涌上心头。我吸吸鼻子，从床头的包袱中掏出一支发簪——正是陆忧此前送给我的那支。</p>
 <p data-pid="mdDEUFfb">　　那日他为我戴上发簪的场景已仿若隔世，可我只有想着这些，才能从回忆中汲取一丝丝暖意支撑着自己活下去。</p>
 <p data-pid="zanqDEIS">　　活下去，再见他一面。</p>
 <p data-pid="i4FwtLVU">我将发簪贴近胸口，想象着陆忧温暖的怀抱，就这么倒在床上，沉沉睡去。</p>
 <h2>【6】</h2>
 <p data-pid="UT78vTU3">　　第二日，等我完全清醒过来，才发现身上的伤口被重新包扎过了，被子也好端端地盖在身上。</p>
 <p data-pid="aOWNS1fd">　　“是你帮我包扎的吗？”看到林萱进来，我问她。</p>
 <p data-pid="farVswV-">　　“啊？”她看看我的肩膀，神色变了变，含糊道：“嗯…看你伤口又有点裂开了。”</p>
 <p data-pid="N1TEk3xf">　　我也没在意她的反应，只是默默把握在手里的发簪放好。</p>
 <p data-pid="0Js_bbYs">　　今天围猎已经结束，游洵之带着我们也打算回宫。离开前五皇子笑着过来和我们打招呼，我知道，他是在借此来敲打我。</p>
 <p data-pid="OjRsb_3p">　　老狗币。我暗暗骂道。</p>
 <p data-pid="DabNB3_M">　　接下来的日子我非常不好过，因为五皇子被游洵之抓住了一丝马脚，而被他在朝堂上使了绊子，所以心情非常不好。</p>
 <p data-pid="klCJ9eAF">　　老板心情不好会怎么办呢？那当然是折磨手底下的人。因此我经常被半夜揪起来，强迫去做一些偷鸡摸狗的事。</p>
 <p data-pid="DJCWpWgY">　　简直不是人过的生活，我仰天长叹。</p>
 <p data-pid="xsWCpSFo">　　而林萱和游洵之的感情，起码从表面上已经进行到了追妻火葬场的部分——虽然追的这个“妻”看上去好像不太乐意。</p>
 <p data-pid="wZk1X6aO">　　“我求求他了，快开窍吧，这剧情我都看不下去了。”林萱毫无形象地瘫在我的躺椅上，一脸疲惫。</p>
 <p data-pid="Dk3kF57W">　　我同样疲惫：“我也拜托他，快点搞事业吧。如果我有罪，请让圣上惩罚我，而不是让我在这当双面间谍！”</p>
 <p data-pid="IBAh-B16">　　我俩唉声叹气。不是我们不想推进剧情发展，只是这个世界人物的想法我们没办法左右，他们都是活生生的人，剧情也只能由他们来推进。我和林萱研究过，这个世界的运行愈发自由，只要不改变最终结局的大致方向以及关键节点，我们去更改一些细节就没事，里面的人物的行动也与原著有越来越多的不同。</p>
 <p data-pid="kDSdOi4N">　　“我在想，”林萱若有所思道，“既然大致剧情不会变动，而且现在我们的自由度越来越高，是不是意味着我们有些地方可以不按剧情走？”</p>
 <p data-pid="RdjPLzyn">　　我瞬间来了精神：“你的意思是…”</p>
 <p data-pid="MP3tYyxx">　　“或许，你可以不用当五皇子的间谍。”林萱看着我，神色认真：“苏浅，你跑吧，跑出宫。剧情只要游洵之发现五皇子的阴谋就行了，你只是这个发现的契机，那么这个契机换成什么都可以，所以你在不在都无所谓。”</p>
 <p data-pid="Jl9Z2H8b">　　“这…”我承认我很想跑，但又有点犹豫，毕竟我之前跑了还不是被抓了回来。</p>
 <p data-pid="m3qjTJyb">　　或是看出我的担忧，林萱又补充道：“我能感觉，现在这个世界比之前更自由了一些，更何况你不跑下场就是死，跑了或许还有一线生机。”</p>
 <p data-pid="3MWlihj0">　　“苏浅，相信我，走吧，一切交给我。”</p>
 <p data-pid="KngpBggl">　　林萱言辞恳切，再说了我其实之前就有逃跑的念头，这么被她一推动，这事就这么定了下来。</p>
 <p data-pid="kKB4JnD6">　　我们计划，过几日是太后大寿，游洵之和五皇子的精力肯定放在祝寿上，特别是五皇子，嘱咐我这几日不要再传递消息。那我正好借此机会偷偷溜走。</p>
 <p data-pid="r-By1ytT">　　至于怎么溜走，我则打算混在进宫祝寿的舞姬队伍里浑水摸鱼。</p>
 <p data-pid="Z-ycmzwp">　　到了计划的那一日，在林萱的帮助下，我换好舞姬的衣服躲在暗处，等到他们献舞完毕我就悄悄混进队伍当中，果不其然整个皇宫的人都忙得脚不沾地，自然没人在意会突然多出来一个舞姬。</p>
 <p data-pid="mFCc4hrc">　　只是没想到在出宫门之时，守门侍卫竟然还要再清点一遍人数。</p>
 <p data-pid="U0bZHMEn">　　那多出来一个人的事不就暴露了？我有点紧张，开始思考现在就夺路狂奔的话，能够坚持几秒不被抓住。</p>
 <p data-pid="meJ_rZn4">　　我正打算破罐子破摔，心想要不干脆暴露身份等着林萱想办法来捞我，就听见侍卫们的谈话。</p>
 <p data-pid="Iro8h8sr">　　“张哥，您怎么来了。”</p>
 <p data-pid="QI-TZryP">　　“嗐，难得的宴会，也不能让兄弟们饿着肚子不是？这不给你们送点夜宵过来，在查人啊？要不你先吃着，我来帮你点，正好也快交班了。”</p>
 <p data-pid="yeWYdUMq">　　“这…不好吧。”</p>
 <p data-pid="v2tCx_2b">　　“哎呀，我你还不信吗，再说了不就最后几个人没点清，不耽误事。”</p>
 <p data-pid="i11v0njs">　　“那就谢谢张哥了。”</p>
 <p data-pid="JC_9vBeq">　　张哥？这人的声音好像在哪听过啊。</p>
 <p data-pid="QxPTLAjY">　　我低着头，也不敢抬头看这人到底是谁，心里默默担忧身份暴露。但是这所谓的张哥竟径直略过了我，点了后面的人数。</p>
 <p data-pid="TLzeFAZr">　　“喏，跟来时一样，没多人也没少人。”</p>
 <p data-pid="6I8q3zLw">　　“那就好那就好。”</p>
 <p data-pid="XFtG1HQ1">　　看来可能是林萱料到会有这么一处，提前安排了人帮我解围。逃过一劫的我松了口气。</p>
 <p data-pid="qnCtgOml">　　林萱，简直是好姐妹的典范。</p>
 <p data-pid="5ULga9Vy">　　如此一来，我就顺利地跟着队伍大摇大摆地出了宫，来到了舞坊。</p>
 <p data-pid="RfO4Sqq1">　　看着眼前装饰得姹紫嫣红的建筑，我有些哭笑不得。我只顾着逃出皇宫，却忘了舞姬最终是要回舞坊的，而进了舞坊，其实我的自由也会受到限制。</p>
 <p data-pid="u7ce11Ok">　　我思索片刻，趁着领头人清点赏赐的功夫，偷偷溜到后院。</p>
 <p data-pid="FEZ9xLwI">　　好在这个院墙虽然高，但墙边有一颗看上去年岁不小的树，足够我踩着树干爬上去了。</p>
 <p data-pid="GqHBFeKO">　　感谢小时候的我皮上天，上树下水无所不能，这才能三两下就爬上树，只是望着墙外漆黑的小巷我犯了愁，夜盲的我根本看不清小巷的情况。</p>
 <p data-pid="oXZZ9T_m">　　算了，下去再说。我咬咬牙，干脆纵身一跃。</p>
 <p data-pid="jF7gbvNt">　　肉体与地面的碰撞声在我耳边响起，似乎还有人闷哼了一声。预料当中的疼痛并没有发生，我身下的也不是冰凉的地面，而是实实在在，温暖的人的躯体。</p>
 <p data-pid="BCa_8_8v">　　我暗道不好，这下砸到人了，便赶忙支撑起身体，不住地道歉。</p>
 <p data-pid="CxIXiSrU">　　“不好意思啊大兄弟，你没摔伤吧。”</p>
 <p data-pid="UKBFGLUK">　　“小浅？”</p>
 <p data-pid="8v0ZnnQ2">　　我愣住了。这声音太过熟悉，熟悉到我每天的梦里都会出现。</p>
 <p data-pid="Y0To-VI1">　　遮住月光的乌云缓缓飘走，月光一丝一丝地照亮眼前人的脸庞。我睁大双眼，怔怔地盯着他的脸，生怕下一秒他就消失不见。</p>
 <p data-pid="fZ_2hkUQ">　　那是一张我朝思暮想，我久久不忘，我原以为无法再见的脸。</p>
 <p data-pid="ueLhflKy">　　“小浅，好久不见。”陆忧笑着说。</p>
 <h2>【7】</h2>
 <p data-pid="qg0j7BO1">　　如果你问我突然有一天掉在许久未见的心上人身上是什么感觉，我只想说——</p>
 <p data-pid="QI-o2XZX">　　谢邀，社死。</p>
 <p data-pid="ZfPki7-p">　　我在这边尴尬得脚趾头抠地，那边陆忧倒是波澜不惊，一点都没有再见故人的激动。</p>
 <p data-pid="cNQk2kzk">　　哪怕是见到老朋友也应该开心一下吧。我一边沮丧地想着，一边想站起身来，可膝盖处传来钻心的疼痛，让我一下站立不稳，又重新跌回陆忧身上。</p>
 <p data-pid="7QymVjNC">　　好嘛，双倍社死。</p>
 <p data-pid="sCdyE-9v">　　陆忧这时终于有了反应，他将我扶起来，看向我擦破流血的膝盖，关切地问道：“很疼吗？”</p>
 <p data-pid="VqGOqFfy">　　我笑了一下，想表明没事，可却还是因为疼痛表情有些龇牙咧嘴。</p>
 <p data-pid="BUnnTEhu">　　陆忧叹了口气，将身上的斗篷脱下来披在我肩上。一下子被暖意包裹住，我才意识到自己还穿着清凉的舞姬服饰，刚刚一直在瑟瑟发抖。</p>
 <p data-pid="vwieDYh4">　　“我们先离开这。”陆忧凑近，替我系好领子上的系带。</p>
 <p data-pid="FOa63rWR">　　我还来不及反应，整个人就被陆忧打横抱起来。我下意识地搂住他的脖子，觉得尴尬刚想放手，就听见陆忧的声音在我上方响起：“抱紧我。”</p>
 <p data-pid="ms_ONt_9">　　一阵热意涌上脸颊，我能够想象此刻我的脸应该红得跟煮熟的大虾一样。待陆忧抱着我走到路口，更是让我尴尬得不得不将头埋进他的胸口。</p>
 <p data-pid="vJwYUD2T">　　“哟，陆兄，从哪带出来的小相好啊？”我听到有人调笑道。</p>
 <p data-pid="vCMRZYPx">　　“这几日刚认识的。”陆忧笑笑。</p>
 <p data-pid="I4vvmTqA">　　“没想到陆兄看上去正正经经，也好这一口啊。”</p>
 <p data-pid="ETRwPvvi">　　陆忧没有回答，而是将我往上托了托，让我搂着他更稳当些，转而道：“看各位也忙，我就先不打扰了。”</p>
 <p data-pid="hHuYjnui">　　“去吧去吧，可不耽误你的好事！”</p>
 <p data-pid="JTtrr0C4">　　随着调笑的声音逐渐远去，我被陆忧抱着在小巷里穿梭。</p>
 <p data-pid="t-HPkw3r">　　陆忧的怀抱很稳，很暖和，让我有点昏昏欲睡。但是我不能睡着，因为我怕一旦睡着，就会发现这就是一场梦，一醒来我还是在皇宫里。</p>
 <p data-pid="wBMC7qy4">　　好在路程并没有多远，很快我们便到了一处宅邸。我一下子清醒过来，疑惑地看向陆忧。</p>
 <p data-pid="TXB4wUVO">　　“这是我在京城的一处宅子，放心，很安静，平时不会有人过来的。”陆忧边说边走向一个房间，将我小心翼翼地放在了房里的床上。</p>
 <p data-pid="6oA-gE4l">　　我熟练地看着他在房间里翻箱倒柜，终于拿出来一瓶伤药，然后从善如流地蹲在我的面前。</p>
 <p data-pid="YDciVjLG">　　我：“？干嘛？”</p>
 <p data-pid="2-Wm4G6Y">　　“腿，”陆忧的表情很是无奈，感觉我摔到的不是腿，而是脑子，“你的腿不擦点药吗？”</p>
 <p data-pid="HNZZmVrc">　　“哦哦，”我恍然大悟，却又面露难色，“还是我自己来吧，男女授受…呃！”</p>
 <p data-pid="_WD-iSOq">　　陆忧懒得跟我废话，直接撩起我的裙摆，动作轻柔地将药膏涂在我的膝盖上。</p>
 <p data-pid="zJ5GbDyP">　　啊这，啊这…我大脑有些当机，我一个现代人肯定是无所谓啦，但是陆忧一个古代人，就这么撩起未婚女子的裙摆真的没问题吗！</p>
 <p data-pid="F2GzeN8f">　　可陆忧却一副浑然不觉有什么不对的样子，神色专注地为我处理着伤口。</p>
 <p data-pid="jNn3U0Gj">　　“刚刚在舞坊外面，不得已才说你是我的…我很抱歉。”</p>
 <p data-pid="CeiM5m1q">　　陆忧突然冒出来这么一句，让我有点措手不及，连连摆手表示没关系：“你那也是帮我嘛，要不我穿成这样出现在那多奇怪啊。”</p>
 <p data-pid="r_i1vGh5">　　陆忧轻笑一声，意味不明道：“是嘛，你不介意就好，看来小浅真的很信任我。”</p>
 <p data-pid="grcgx7Cw">　　“那当然了，你是我…！”我话还没说完，就被陆忧的动作惊住了。</p>
 <p data-pid="UIbWDn8D">　　他温暖又有点粗糙的手掌覆上我的小腿，奇怪的感觉引起我一阵战栗，但仍然没有把腿缩回去。</p>
 <p data-pid="vGR89Tvm">　　“呵，”陆忧笑道，“这样也不介意吗？”</p>
 <p data-pid="KIiiehOu">　　陆忧这么做一定有他的深意吧。我恍惚地心想。</p>
 <p data-pid="cgxjyazY">　　见我没有说话，陆忧又站起身来，抚上我的肩膀——那里还留有上次为林萱挡道留的伤口，虽然已经结痂，但仍看上去触目惊心。陆忧用指尖轻轻划过那道伤口，酥麻的触感让我起了一连串的鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="jqkKbkCo">　　“那这样呢？”陆忧问。</p>
 <p data-pid="_jDLLCAw">　　“啊这，”我以为他是问我伤口的来历，“是上次不小心摔了…呀！”</p>
 <p data-pid="qM1rZXJA">　　陆忧轻轻一推，我猝不及防地倒在了床上。还没等我反应过来，就感到眼前的光线倏然变暗——陆忧翻身而上，俯身撑在我身体上方。</p>
 <p data-pid="CVer8Bcx">　　什么情况，床咚？我呆呆地盯着陆忧，发现他神色晦暗不明，一双眸子里仿佛有某种情愫在不停涌动。</p>
 <p data-pid="nCd3L1q5">　　“这样呢？”陆忧低下头，唇畔擦过我的脸颊。</p>
 <p data-pid="FMcOYtqv">　　现在的陆忧跟以往的他相比起来很不一样。我所熟知的陆忧，虽然精明腹黑，善于用笑眯眯的样子伪装自己，但对我，对自己人总是温和友好的，而不是像今天这样，毫无掩饰地将自己侵略性的一面展示出来，咄咄逼人。</p>
 <p data-pid="HBHU5qqV">　　我承认，我慌了。压迫的感觉让我大脑转动缓慢，只能含含糊糊地应付：“没…没关系…”</p>
 <p data-pid="bc1w8rip">　　“没关系？”陆忧反问我，语气渐渐冷了下去：“小浅，你总是这样不设防，这是对我，那其他人呢，那也没有防备吗？”</p>
 <p data-pid="Mm9gWn-6">　　我一下清醒了过来，摇着头道：“不，我不信其他人，你…我信。”</p>
 <p data-pid="0eMNEJYO">　　没想到听我这么说完，陆忧的脸色更沉。</p>
 <p data-pid="eW_zR9Yb">　　“小浅，虽然很高兴你这么信任我，但是，” 他抬手抚上我的脸颊，最终指尖停留在我的唇畔，“我也是个正常男人，你这样会让我以为，你会对我——”</p>
 <p data-pid="94n5SWw3">　　“听之任之。”</p>
 <p data-pid="ODY1H7rI">　　唇上传来温热的触感，口中的空气也被无情地掠夺。我瞪大双眼，看着近在咫尺的俊秀脸庞，大脑再次当机。</p>
 <p data-pid="QBunmfrS">　　这个吻越来越深，我的意识也不甚清明，想推开陆忧，可双手刚搭上他的肩就失去了力气，推开的动作也变成了虚虚揽着他的姿势。</p>
 <p data-pid="OrpOIUxp">　　这下可不妙，难道今天要一步上垒？</p>
 <p data-pid="7upHeQFf">　　不知这个吻持续了多久，等我能够重新呼吸到新鲜空气，已是两眼发花。</p>
 <p data-pid="ka6in9UB">　　陆忧直起身来，双颊也是微微泛红。他摸了摸我的头发，温柔道：“好啦，今天就先不吓你了。”</p>
 <p data-pid="XHKqjTld">　　“我只是想让你知道，哪怕是我，你是不是也该有一丝防备？就像刚刚那样，小浅，你这样很容易让人得寸进尺的。”</p>
 <p data-pid="1iOKGigx">　　我疯狂点头，心里却想的是我还怕你得寸进尺不成？</p>
 <p data-pid="Q6mKBfCj">　　“这是我的房间，都已经打扫好了，你今晚就在这里好好睡觉。”说罢，陆忧打算转身离去，却被我扯住了衣角。</p>
 <p data-pid="g0iZCGO3">　　“那你睡哪？”</p>
 <p data-pid="FWUpL97d">　　陆忧哑然失笑：“我？你这意思是想和我一起睡吗？”</p>
 <p data-pid="VMqWV8KR">　　不行，我二十一世纪的女人绝不认输！</p>
 <p data-pid="KZnb9z55">　　“对呀陆公子，要不我把床铺分你一半。”我大方地拍了拍身边的床。</p>
 <p data-pid="ek5gEq6e">　　陆忧无可奈何地摇摇头：“你呀，我刚刚才说什么来着？不要对一个男人这么没防备。”</p>
 <p data-pid="MqrYG-Ef">　　他俯身，在我额头又落下一个吻：“现在还太早，过段时间我再陪你，可好？”</p>
 <p data-pid="sfy8YwoL">　　陆忧替我盖好被子，熟悉的动作让我心头一震，仿佛这个场景在哪见过。</p>
 <p data-pid="uE8xAPAv">　　“好梦，晚安。”</p>
 <p data-pid="6nmoqDBE">　　我拉过被子，将自己缩成一团。</p>
 <p data-pid="1chG8dlm">　　“晚安，明天见。”</p>
 <p data-pid="LTBMIbGn">　　接下来的几日，我一直呆在陆忧的家里，而陆忧每日也早出晚归。据他说，这段时间他都在京城谈生意，这处宅子就是他在京城的房产。</p>
 <p data-pid="BRXx4l-M">　　虽然估计五皇子已发现了我的出逃，正到处派人找我——毕竟我手上有不少他的把柄，万一我来个鱼死网破他也够呛。但俗话说最危险的地方就是最安全的地方，因此我也没有急着逃离京城，而是借口养伤就这么在陆忧家住了下来。</p>
 <p data-pid="0gfMSekn">　　至于我当时是被什么人掳走，又为何会出现在京城，我对陆忧的解释是仇家找上门，那日正好扮作舞姬逃了出来就被他给碰上。</p>
 <p data-pid="ukrwuj4j">　　“你说我们巧不巧，两次都被你碰上了。”我打趣道。</p>
 <p data-pid="soEksbMe">　　陆忧笑笑，但没有接我的话茬，显得心事重重。这几日陆忧一直是这个样子，他解释说是因为做生意的对象不太好对付。</p>
 <p data-pid="zQXAcns-">　　“那要出去逛逛吗？”我建议道：“就当是散散心。”</p>
 <p data-pid="hnJzZ1Qo">　　反正都过了几天，五皇子没找到我，应该都派人到城外去找了。</p>
 <p data-pid="iN7aJmfA">　　“好啊，你想逛什么？”</p>
 <p data-pid="kgRIEtQP">　　“夜市吧，不是这几日宵禁开放么，正好去买点东西。”</p>
 <p data-pid="vbhYi6vj">　　于是当天晚上，在陆忧给我裹得严严实实，确定不会冻到之后，我终于走出了这几日从未踏出的大门。</p>
 <p data-pid="9XAh9nlz">　　多日未出门，突然的放风让我激动不已，拉着陆忧一个摊位一个摊位地逛了过去。</p>
 <p data-pid="zLOJ3j19">　　咬下一半的山楂果，我满足地叹了口气。</p>
 <p data-pid="24d3FE_r">　　陆忧探过头来：“好吃吗？”</p>
 <p data-pid="d3r6KQE6">　　我点点头：“酸甜可口，果然怎么都吃不腻啊...要不也给你来一串尝尝？”</p>
 <p data-pid="vlV7MsYp">　　“不必。”陆忧握住我的手腕，低头把另一半山楂咬下：“嗯，还真的不错。”</p>
 <p data-pid="SeEDJZrQ">　　我愣愣地看着手上剩余的山楂，心道刚刚那个是我咬过的吧。</p>
 <p data-pid="3B0h3K7B">　　这个人怎么这么会啊！</p>
 <p data-pid="h4rtpG04">　　我忿忿地又咬下一颗山楂，在陆忧揶揄的眼神中把糖衣咬得咯吱咯吱响。</p>
 <p data-pid="DKzDKcGe">　　可恶，我一定要扳回一城。</p>
 <p data-pid="meo3HQiK">　　心下一动，我踮起脚尖，一只手扯住陆忧的衣领，另一只手抬起袖摆作为遮挡，在陆忧脸上吧唧亲了一口。</p>
 <p data-pid="g4Uyrf8Q">　　晶亮的糖霜沾上陆忧白净的脸颊，让他向来淡定的神情也显得有些憨憨的。</p>
 <p data-pid="3zR6zgqv">　　我指着他的脸哈哈大笑，陆忧无奈地掏出手帕，捏住我的下巴替我擦去嘴上剩余的糖霜。</p>
 <p data-pid="JgNeynT6">　　“回去再收拾你。”陆忧刮了下我的鼻子。</p>
 <p data-pid="FgSqM7F_">　　这几个月来积压的郁闷终于在今晚得到了抒发，更重要的是，有陆忧陪着我闹，陪着我疯，让我暂时忘记了未知的前途。</p>
 <p data-pid="rzy1ANpN">　　我只想记住今晚，我只想留在今晚。</p>
 <p data-pid="oOpGyyga">　　等我玩累了要回家，已是深夜。一如上次的七夕灯会，陆忧抱着大包小包跟在我身后，我则兴奋地向他说着今天晚上的见闻。</p>
 <p data-pid="tRgmHM1m">　　“小浅，”本来一直沉默着听我东拉西扯的陆忧突然开口，“你接下来打算怎么办？”</p>
 <p data-pid="KniS9gNz">　　“唔...”虽然很不想去想这件事，但陆忧确实问到了点子上。“估计马上就要离开京城了吧，毕竟也不能久呆。”</p>
 <p data-pid="Lf95Aejn">　　“那你准备去哪？”</p>
 <p data-pid="XrV4INKx">　　“去哪啊。”我表示很发愁：“说实话，我很想回茶馆，也很想掌柜的他们。”</p>
 <p data-pid="GEUil7E2">　　毕竟那段时日，是我穿书至今，最怀念，最开心的日子。</p>
 <p data-pid="P9yb7Ym_">　　“那就回去。”</p>
 <p data-pid="6nwnO77J">　　“什么？”我盯着陆忧，一下子没反应过来。</p>
 <p data-pid="K_NjtWs0">　　陆忧看着我，坚定道：“如果你想回去，那我们就回去。”</p>
 <p data-pid="d-mNFHkC">　　我一下子兴奋起来：“那好呀，我正愁没地方去呢。对了对了，茶馆最近怎么样了，没了我谁给你们泡茶呀...”</p>
 <p data-pid="S-XMaEzH">　　正喋喋不休着，陆忧又突然冒出来一句：“我们明天早上就动身。”</p>
 <p data-pid="y-Q9T2Z2">　　“啊？这么快。”</p>
 <p data-pid="5RtPmrBP">　　“事不宜迟，尽快动身。”</p>
 <p data-pid="QYA7_Mxd">　　我点点头：“你说的也对。”</p>
 <p data-pid="qtpcOp-g">　　陆忧舒了一口气，又笑了起来：“他们估计也很想见到你。”</p>
 <p data-pid="DsVBzR25">　　“哈哈，那肯定，我这么讨人喜欢。话说我们以后就干脆在那定居了怎么样？”</p>
 <p data-pid="GIhJsJLR">　　“好呀，我的生意马上也稳定了，今后守着那间茶馆就行了。”</p>
 <p data-pid="hMMciTB-">　　“哇，一间茶馆你就想打发我了吗！”</p>
 <p data-pid="AFByCMkv">　　“那你还想要什么？”</p>
 <p data-pid="g1vNlPjh">　　“我还想要...陆忧！小心！”</p>
 <p data-pid="OX_BcEpv">　　眼看家门口的灯光近在眼前，突然不知从哪跃出来几个黑衣人，将我们团团围住。</p>
 <p data-pid="4GungG_a">　　“苏如霏，原来你就躲在这啊。”</p>
 <p data-pid="7oxB-p3Z">　　我心下一沉，盯着从暗处慢慢走出来的身影。</p>
 <p data-pid="7tFrUfSr">　　五皇子皮笑肉不笑地看着我：“我可没想到你这么大能耐。”</p>
 <p data-pid="v-CWgqz-">　　我内心绝望，明明，只差一步就可以逃离这里，就可以过上我想的生活了。</p>
 <p data-pid="9zEcYAqq">　　不行，陆忧还在这，最起码我要让他安全离开。</p>
 <p data-pid="1wLUxIRm">　　我将陆忧向身后扯了扯，想把他藏在黑暗中，却看见五皇子将转而将视线投向他，满意地笑了。</p>
 <p data-pid="QBbldiH9">　　“多谢你的协助，二哥。”</p>
 <p data-pid="pNAr6QhL">　　二哥。听见他的话，我的心彻底跌入谷底。</p>
 <p data-pid="XIw_gUAy">　　五皇子的二哥，当今圣上的二皇子，因为被怀疑刺杀男主而贬出宫的二皇子。</p>
 <p data-pid="UzWCJUhN">　　游麓安。</p>
 <h2>【8】</h2>
 <p data-pid="mA3vFt8n">　　啪，啪，啪。</p>
 <p data-pid="mqtZrwtg">　　身后突兀地响起鼓掌声，男主游洵之自黑暗中踱步而来。</p>
 <p data-pid="oHaopt6H">　　“真是一出好戏。”游洵之冷笑道。</p>
 <p data-pid="D43GDteR">　　五皇子神色慌张，看向陆忧，哦不，现在应该叫游麓安了。</p>
 <p data-pid="srmLA_Wg">　　游麓安抿着唇，没有说话，而是缓缓举起手，像是做了什么重大决定般，艰难地朝前挥了挥。</p>
 <p data-pid="pee8jMaE">　　随着他的动作，一群侍卫打扮的人从巷子深处鱼贯而出，将我们团团围住。</p>
 <p data-pid="gTmmPdVo">　　“游麓安，你！”意识到发生了什么，五皇子咬牙切齿地怒吼着。</p>
 <p data-pid="GDfFO36s">　　游麓安深吸一口气，终于开口：“当朝五皇子，勾结朋党，残害手足，嫁祸他人。”</p>
 <p data-pid="ncNtJP73">　　“今日，其于此处与安插在七皇子身边的眼线暗中接头，被我等当场抓获。”</p>
 <p data-pid="RZ6U4zA1">　　他径直走过我的身边，走到五皇子面前，却自始至终没有看我一眼。</p>
 <p data-pid="gLCmVwPV">　　“证据确凿，现将其与苏如霏共同抓获，等候圣上发落。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RmxhTd0D">　　“苏浅，你就吃点东西吧。”</p>
 <p data-pid="of6SyyRq">　　林萱焦急地在窗外劝着我。</p>
 <p data-pid="mNIvP3_Z">　　我摇摇头，向她露出一个难看的笑容：“你就别操心我啦，赶紧回去吧，要不被人发现你也要受罚。”</p>
 <p data-pid="3AHEmgws">　　自从被游麓安一行人抓住，我就被关在了五皇子的院中。可能是考虑到五皇子毕竟是皇子，再加上林萱在游洵之面前求了情，我和五皇子并没有直接被打入大牢，而是暂时幽禁在院子里，等着圣上掰扯完五皇子一派的罪证，再决定怎么惩罚。</p>
 <p data-pid="FFX1hWUu">　　林萱在此期间也悄悄来过几趟，通过她的消息，我渐渐还原出了事情的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="RMX4u1D-">　　首先，事情起因于五皇子想要争夺太子之位，而最具竞争力的，就是颇具威望的二皇子和渐露锋芒的男主。于是五皇子就想了个一箭双雕的办法，联合前工部尚书之女苏如霏，通过她的假死，嫁祸刺杀一事给二皇子，导致二皇子被贬出宫；同时，假意联合二皇子，说一切是男主自导自演的一出戏，挑拨两者关系，让二皇子与自己合作，自己在明，二皇子在暗，共同给男主使绊子。</p>
 <p data-pid="r6hmmIyn">　　结果没想到二皇子早就发现了五皇子的阴谋，当了次双面间谍，暗中收集五皇子的罪证。</p>
 <p data-pid="NZooQrzs">　　至于我，则是他们夺位之争中的一枚棋子。五皇子行事非常小心，一直找不到明面上的漏洞。二皇子，也就是游麓安只得通过接近我，试图找出我与五皇子勾结的证据，但没想到我一直在装傻充愣，因此他一直没找到漏洞，便假意无意中寻找到我，将我的行踪告知五皇子；而五皇子则借口说试探男主的反应，又当着游麓安的面将我送回到男主身边。</p>
 <p data-pid="zdHeFYrJ">　　上次围猎，游麓安也在。在我与五皇子碰面的时候，他也与男主搭上了线，不过碍于当时他们没有带足人手，五皇子的警惕性也高，便没有采取行动。直到那天，五皇子亲自出宫找我，又以为是游麓安抓住我准备将我送回去而放松了警惕，这才来个人赃并获。</p>
 <p data-pid="zT95-FcI">　　好家伙，搁这演甄嬛传呢。</p>
 <p data-pid="M-jheBYQ">　　我苦中作乐地吐槽，可仍然无法忘掉这种被利用，被欺骗的感觉。</p>
 <p data-pid="Gn8SsAV9">　　终于，在被关了两日后，我迎来了一个我曾经朝思暮想，现在却恨不得饮血啖肉的人。</p>
 <p data-pid="jShefZOG">　　我冷冷地看着门口的游麓安，面对他伸过来的手，向后退了一步。</p>
 <p data-pid="iqRjEfv1">　　“还请殿下与罪民保持距离，免得沾了一身骚。”</p>
 <p data-pid="iASETb9C">　　游麓安悻悻收回手：“小浅，你别这么说自己。”</p>
 <p data-pid="IGgKc7DG">　　“不这么说？”我怒极反笑：“那怎么说？现在我的结果不就是二皇子想看到的吗！”</p>
 <p data-pid="FiWsxJ8F">　　游麓安愣住了，与我静静地对峙着，许久才开口道：“小浅，你相信我，这并非我的本意...”</p>
 <p data-pid="tLe4AqvL">　　我打断他的话：“那殿下的本意是什么？我敢问殿下，当初救下我，接近我，不是您故意的吗？”</p>
 <p data-pid="RI3eU3qP">　　“是，但是...”</p>
 <p data-pid="-_PDmY4s">　　“然后将我的行踪暴露给五皇子，不也是您故意的吗？”</p>
 <p data-pid="a8Wl5zxM">　　“我...”</p>
 <p data-pid="7v4SvfXm">　　“前几日‘偶遇’我，将我留在京城，好让五皇子能顺利找到我，难道不是您安排的吗！”</p>
 <p data-pid="GRAhMuSb">　　说到最后，我的声音已经带了哭腔。</p>
 <p data-pid="bsFA0SeP">　　游麓安慌了，伸手就想抚上我的脸，却被我一把挥开。</p>
 <p data-pid="Q1f3T9sv">　　“小浅，我承认最开始是抱有目的接近你，但是后来我发现...”</p>
 <p data-pid="ZhG6Cd0k">　　“游麓安！”我咬牙切齿道：“我现在不需要你的假惺惺。我就问你，对付五皇子，难道只有接近我一种方法吗？”</p>
 <p data-pid="-c1CpaxE">　　短暂的沉默过后，游麓安艰难地开口道：“有...但是...”</p>
 <p data-pid="R9aa1XEC">　　“我的父亲你知道是怎么死的吧？”我问他：“是被五皇子害死的！那日在河堤上，你用这个试探过我，所以你知道。”</p>
 <p data-pid="uOGnodeM">　　原主的父亲，是因为发现五皇子母家的人在治水患这一事上贪污拨款，所以才被人推下河堤，伪装成失足落水而杀人灭口。</p>
 <p data-pid="ESB_Ft6A">　　“扳倒五皇子，明明就可以通过调查出我父亲真正死因而找到他谋害朝廷命官的罪证，可是你没有！你考虑过这个可能性，可是你选择了另一条路。为什么？”</p>
 <p data-pid="TU8BnuKk">　　我深吸一口气，只觉得心口抽搐着疼。</p>
 <p data-pid="vgM9Z1O_">　　“因为你觉得这样做花费的精力更大，困难更多。而接近一个傻乎乎被五皇子利用的笨蛋，等着她自己露出马脚，却容易得多。游麓安，你在意的，自始至终只有你的利益，为此你抛弃你的真心，只求一条捷径。”</p>
 <p data-pid="bmUC6mpq">　　我凄惨地笑了：“哪怕我这个笨蛋，信任你，剖出一颗真心对你，你也能毫不犹豫地利用。”</p>
 <p data-pid="Cpnu7J57">　　宣泄完毕，我好像失去了所有的力气，摇摇晃晃就要跌倒。</p>
 <p data-pid="HQlFiRtA">　　游麓安赶忙上前一步将我捞起，紧紧地搂住我，仿佛要将我融入他的血肉。</p>
 <p data-pid="PL0g2hYa">　　“小浅，我承认我是混蛋，也是笨蛋，我从未正视过自己的真心，但是现在，我想跟你说——”</p>
 <p data-pid="iBxJVZ-U">　　“我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="UHgbWgIJ">　　“我之前跟你说的，想和你一起回茶馆，好好过日子，我是真的这么想的。”</p>
 <p data-pid="EEp0U8d7">　　“小浅，你理理我，我怕了，我真的怕你不理我。”</p>
 <p data-pid="EV4-UapJ">　　耳边是一声又一声的情话，如果在以前，我肯定会心动不已。</p>
 <p data-pid="OMLOMZ38">　　可我的心再也不会为此疯狂跳动了，它静静地，再也不会心动了。</p>
 <p data-pid="BOkP4noV">　　“游麓安，”我轻拍他的背，轻柔却无情道：“放开我吧，我不想再看到你了。”</p>
 <p data-pid="jiYMJSma">　　“小浅...”游麓安又抱了我一会儿，终是无奈地松了手，又凝视了我许久，才缓缓道：“我知道，我现在说什么你都不信了。但是有一件事我会跟你保证的。”</p>
 <p data-pid="8RNV7VK2">　　“小浅，最后相信我一次好吗，你会没事的。”</p>
 <p data-pid="kwDDrGTt">　　“没事？”我反问他，讥笑道：“游麓安，你知道我最后的结局吗？”</p>
 <p data-pid="wSNEEO08">　　我笑着笑着，眼角留下一滴泪。</p>
 <p data-pid="aE8k84_M">　　“我会，被万箭穿心。”</p>
 <h2>【9】</h2>
 <p data-pid="t1pf7E6z">　　似乎是被我“万箭穿心”的言论惊到，自那日与我见面之后，游麓安便再也没有在我面前出现。倒是林萱又来了几趟，向我传达一点外界的消息。</p>
 <p data-pid="m0SdS9Ka">　　听她说因为五皇子的行径，圣上震怒，这几日彻查了五皇子母妃家的所有官员，降罪了一批人。至于我，因为父亲曾是朝廷功臣，又是被五皇子利用的，所以这个罪迟迟不知道如何去判。</p>
 <p data-pid="bDwTgP8T">　　不过令我没想到的是，林萱走后，游洵之来看我了。</p>
 <p data-pid="XvErRxAv">　　敢情我这还成了热门景点了不是，怎么天天有人来？</p>
 <p data-pid="mB7Xj0M0">　　我有些郁闷，连游洵之说的一大串话都没听见。</p>
 <p data-pid="ycdxtn9C">　　“苏如霏，你到底听进去没有？”见我心不在焉，游洵之有些生气。</p>
 <p data-pid="JW2m3jQR">　　我立马正色道：“嗯啊，恭喜啊。”</p>
 <p data-pid="-VqjXo67">　　听说圣上这次好好夸赞了他一番，根据剧情，马上就要立他为太子了，而且也彻底追妻成功，我算是提前为他祝贺了。</p>
 <p data-pid="76j3uWXR">　　游洵之被我一句话噎住，梗了半天才叹了口气：“如霏，你能不能振作一点？大家都在为了你努力，父皇的态度有所松动，说不定网开一面，并不会真的治你的罪。”</p>
 <p data-pid="dCb9Nyjt">　　这我知道，之前林萱也跟我说过，这倒是和书中原著的情节不一样。在原剧情中我应该是在五皇子事情败露之后，跟他一起跑路，然后在路程中被游洵之亲自下令射杀。</p>
 <p data-pid="Y3-PEfXO">　　所以尽管现在剧情变了又变，游洵之也没有杀我的意思，但我看着他还是膈应得慌。</p>
 <p data-pid="hgMcG4S6">　　更何况我现在心如死灰，只想逃离这个地方，至于结局是死亡也好或者被放出宫也好，我都不想管，我只想离开有游麓安的地方。</p>
 <p data-pid="D7GTR837">　　似乎看出我在颓废什么，游洵之犹豫了半天还是开口道：“如霏，聪明如你，也应该知道二哥虽然表面与我合作，但是有和我争太子之位的心思的。”</p>
 <p data-pid="cp-q34-8">　　我怎么不知道？宫里都传开了，二皇子这次忍辱负重，卧薪尝胆，属实有勇有谋，得到了圣上和朝中官员的一致看好，再加上圣上因为此前把他贬出宫的惩罚一直觉得有所亏欠，所以有不少人说太子之位会落到游麓安身上。</p>
 <p data-pid="f09ruz9m">　　这不就是他想要的吗，步步为营，暗中利用，不都是为了如今能得到圣上青睐吗？</p>
 <p data-pid="V7NZDEW-">　　“我要是二哥，这几日一定会乘胜追击，巩固自己的势力。”游洵之又补充道：“可是令我没想到的是，他没有这么做，他一直在调查你父亲的真正死因。”</p>
 <p data-pid="BgTSLhqV">　　我垂下眼眸：“哦，他可能是想再在自己身上安上一个功劳吧。”</p>
 <p data-pid="6OvmwO2t">　　“你明明知道不是的，”游洵之盯着我，“只要查清你父亲死因，就能坐实你是被利用的真相，你才不会被治罪！”</p>
 <p data-pid="vdbTC43Y">　　“殿下，”我盯着桌上的一片污渍，“现在说这些有什么用呢？二皇子是什么样的人您不是再清楚不过了吗？为达目的不惜利用身边的一切，是他抛弃了曾经信任他，喜欢他的人，所以现在他再怎么弥补都晚了。”</p>
 <p data-pid="8Favj_Tq">　　“我知道您特地过来跟我说这些是希望我原谅他，但是如果换做是您，您能原谅吗？”</p>
 <p data-pid="KJeX0qjO">　　我抬起手，擦去桌上的污渍：“殿下，我乏了，请你们放我过我吧。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O3hv_alU">　　我又做了一个梦，梦到我在刚穿越过来的那边悬崖边，周围密密麻麻地围着一圈箭矢。我抬眼，想寻找游麓安的身影，可是除了冰冷的箭头外，我看不见其他。</p>
 <p data-pid="R7gl7zER">　　最终，我绝望地闭上眼，向身后的万丈深渊倒去。</p>
 <p data-pid="xBb9ZYFX">　　梦中的失重感让我猛然惊醒，我冷汗涔涔地躺在床上，过于真实的场景让我不住地战栗。</p>
 <p data-pid="zDHSJPs7">　　不过很快，远处兵戈相交的声音把我拉回了现实。</p>
 <p data-pid="5qLbEu9n">　　来了。</p>
 <p data-pid="LR1kdVNX">　　我握紧拳头，结局终于要来了。</p>
 <p data-pid="2MIqpxG3">　　在原著中，五皇子母妃家是镇北将军，自然掌握着一部分兵权，私底下也暗中招兵买马。而这次圣上拔了他们家众多爪牙，让将军府按捺不住就要造反，趁着夜深人静攻入皇宫，挟持皇帝。但是在男主光环的加持下，游洵之早就发现了他家的阴谋，就等着一网打尽，所以五皇子是注定会失败的。</p>
 <p data-pid="v0diB--D">　　虽然我不担心结局会发生改变，但宫变终是会伴随着腥风血雨的。闻着空气中飘来的血腥味，让我有点隐隐作呕，忍住胃中翻上来的恶心，我悄悄走到门口。</p>
 <p data-pid="P2rbDaiF">　　漂亮的花园被染上鲜血，宫人的尸体随处可见。我捂着嘴就要干呕出来，却被一群叛军发现。</p>
 <p data-pid="KpZ4sGzy">　　“跟我来！”手腕被一双柔软的手握住，我抬头，就看见林萱慌张的神色。</p>
 <p data-pid="npsxfCid">　　我大惊：“你怎么会过来？”</p>
 <p data-pid="1l3d5RRf">　　“别说了，跟着我走！”林萱不由分说地拉住我就跑。</p>
 <p data-pid="VICGv3k7">　　“等等，你现在应该去找游洵之！”有了男主光环，才能保住林萱平安无事。</p>
 <p data-pid="rhHyoN7Y">　　“我知道，”林萱带我拐入一个岔路口，“所以我带你去找他。”</p>
 <p data-pid="7ctzRoE1">　　说不感动是假的，在这种情况下林萱竟然还记得我，而不是按部就班地走剧情。</p>
 <p data-pid="od9o3DxH">　　“可恶。”林萱骂道。</p>
 <p data-pid="uROTLO6y">　　一群叛军从前面包抄过来，我们只能撤回原路，可是身后也传来寻找我们的声音。</p>
 <p data-pid="nrhVNUn5">　　我深吸一口气，轻轻握住她的手：“听我说，你是女主，你一定不会有事。”</p>
 <p data-pid="ByLlSago">　　“我当然知道，等等，你...”林萱皱眉看着我，意识到我要说什么。</p>
 <p data-pid="Xg6O1n2O">　　“我只是个反派，说不定死亡就是我命定的结局。”我直直望着她的双眼：“你赶紧去找游洵之，跟我一起你说不定也会出事。”</p>
 <p data-pid="qJDQxojO">　　林萱双目圆睁：“你在说什么鬼话！我们一起...”</p>
 <p data-pid="NOB0IanT">　　我摇摇头，猛地将她一推，推进身旁的房间。我将门反锁，不顾林萱的反对，隔着门对她嘱咐道：“这个房间我之前来过，门锁不太好使，你随便捶两下估计就坏了，等我把人引开你就把门踹开，去找游洵之。”</p>
 <p data-pid="ofHYON5j">　　说罢，我义无反顾地朝着叛军的方向冲去。</p>
 <p data-pid="ixFBcmU2">　　跑，赶紧跑。</p>
 <p data-pid="A3n558zP">　　我脑海里只有这个念头，心里想着再把叛军引远一些。</p>
 <p data-pid="q_sp7e9X">　　面对前后的追兵，我只得逃上一座高楼。这座楼前不久还被用来庆贺太后的寿宴，此刻却到处都布满了暗红色的血迹。</p>
 <p data-pid="pKmMPy5l">　　说不定这里够显眼，我还能被护卫军发现从而逃过一劫。</p>
 <p data-pid="Ua7CacSv">　　我气喘吁吁地来到最高层，身上早已狼狈不堪，颤颤巍巍地走到墙边向下望去，尽是尸横遍野。我看到不远处林萱已经找到了游洵之，急匆匆地向他说着些什么。</p>
 <p data-pid="0ruSKuMc">　　林萱抬头，恰好看见了高楼上的我，我遥遥看着她，露出了欣慰的笑容。</p>
 <p data-pid="_dkjhan2">　　回过头，叛军已然追了上来，有弓箭手已经搭上弓箭，明晃晃的箭头对准着我。</p>
 <p data-pid="frhUr_aR">　　我有点恍惚，又想起了那个梦，一切都在与梦中的情景重合。</p>
 <p data-pid="o2z155Fs">　　一种无力感袭来，我怔怔地看着弓手松开手指，锋利的箭矢破空而来。</p>
 <p data-pid="io1KvsgE">　　“小浅！”</p>
 <p data-pid="fhZ1kUYx">　　我闭上眼，预想的疼痛没有到来，却感到自己落入了一个温暖的怀抱。</p>
 <p data-pid="9MifiwAZ">　　熟悉的气息包围了我，睁开双眼，映入眼帘的是游麓安沾染了血迹的脸庞。</p>
 <p data-pid="1CZPy35S">　　鲜血渐渐染红了他的衣衫，我才发现刚刚的箭矢没入了他的后背。</p>
 <p data-pid="c-1kK9Wj">　　“太好了，我赶上了，太好了。”他抱着我喃喃道。</p>
 <p data-pid="Djgu2Uup">　　又是一声破空声，利器没入身体的声音是那么刺耳。游麓安闷哼一声，却还是没有松手。</p>
 <p data-pid="2ceUk9cQ">　　他拍拍我的背，安慰道：“小浅，没事的。”</p>
 <p data-pid="lRPw-0Sf">　　可是我能看到他的血液慢慢滴落，感到他的体温慢慢变凉。</p>
 <p data-pid="7CwciO8O">　　一箭又一箭，可他还是没有放手。</p>
 <p data-pid="_d3Z5JBd">　　泪水氤氲了我的双眼，我颤抖着双手抚摸着他的脸颊，抹去他脸上的血迹。</p>
 <p data-pid="aP92vSiM">　　我看到远处的弓手又绷紧了弓弦。</p>
 <p data-pid="azS76FMe">　　“游麓安，你知道，我爱的不是你，”我低下头，惨然一笑，“而是陆忧。”</p>
 <p data-pid="46p3ir1B">　　听到我的话，眼前的人脸色又苍白了几分。</p>
 <p data-pid="C_Bmxpt0">　　趁他恍惚的一瞬，我掏出怀中的发簪，刺入他的肩头。</p>
 <p data-pid="bTMZiu1u">　　“你欠我的，扯平了。”我凑到他的耳边低声道。</p>
 <p data-pid="tPK15dX3">　　趁着他愣神，我又向后退了几步，手指摩挲了几下沾了他血迹的发簪，笑着道——</p>
 <p data-pid="YmjZ8_Y6">　　“你赶紧跑吧，不用管我了。”</p>
 <p data-pid="iskiV7j9">　　我向后倒去，失重感如期而至，猎猎寒风划过我的耳畔，一如梦中那般。</p>
 <p data-pid="oa5MfYdA">　　“小浅！”</p>
 <p data-pid="Uyl2yoLn">　　游麓安绝望的呼喊，在我仅存的意识中，他的声音似乎与遥远的某处记忆重合。</p>
 <p data-pid="KMj8HJNZ">　　原来如此。黑暗袭来之前，我心道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L4wSg4b6">　　【后记】</p>
 <p data-pid="yCcLzA6N">　　我睁开眼，游麓安的呼喊仿佛还萦绕在耳边，可是周围房间的布置已是现代的样子。</p>
 <p data-pid="kqSWZVzJ">　　这是又穿回来了？</p>
 <p data-pid="IYjoBWNR">　　要是早知道死了就可以穿回来，我当初就该直接跳崖！</p>
 <p data-pid="1WZ1_7cz">　　越想越气，我忍不住抓住身旁的枕头摔了出去，却意外碰到了一个冰凉的物体。</p>
 <p data-pid="fta3tnNP">　　这是...我拿起枕头旁的发簪，尾端还沾染着一丝血迹。</p>
 <p data-pid="tKVuKEv9">　　高楼，叛军，七夕节的烟火，游麓安的低声呢喃...过往的种种在脑海中掠过，恍若隔世。</p>
 <p data-pid="ImIDX02Z">　　我轻轻擦去发簪上的血迹，将它收进抽屉里。</p>
 <p data-pid="QUtdj-25">　　这次穿书在现实世界中其实也只是过了一晚的时间，就好像是我的一场梦一般。不过好处就是也没耽误我上班的时间。</p>
 <p data-pid="c29q3pwT">　　要是要老板知道我都穿越了还不忘打工，一定会感动到流泪吧。</p>
 <p data-pid="ZsQj0Smw">　　接下来的日子，我便如往常一样，当社畜，一个人回家，一个人生活，就这么平平无奇地过了一日又一日。</p>
 <p data-pid="enMMda6i">　　再后来，又交了男朋友，他是隔壁公司的员工，性格很好，温和大方，对我也很好。我们按部就班地相恋，见过对方父母，然后订婚。</p>
 <p data-pid="r5_Jn_uF">　　一切都无比正常，只是在订婚前夜，我又做了一个梦。</p>
 <p data-pid="EMOz-Ekc">　　我梦到游洵之登上皇位，身边是林月然相伴。</p>
 <p data-pid="QuE4UKS3">　　我梦到五皇子被囚于大牢之中，最终被一杯毒酒赐死。</p>
 <p data-pid="wh9TA65W">　　我梦到游麓安立于一处山头之上，望着脚下幽深威严的皇城，目光悠长。</p>
 <p data-pid="k2_QW3I4">　　我想在幼时我是见过他的，只是我以为碰见的是游洵之，实际上那孩子应该是游麓安。因为幼时我告诉了他我的名字是小浅，可游洵之从始至终喊的都是苏如霏。</p>
 <p data-pid="esIuLwrC">　　所以，我不是游洵之的白月光，而是游麓安的白月光。</p>
 <p data-pid="TITzh6nk">　　真是个大乌龙。我轻声在梦中笑了出来。</p>
 <p data-pid="D1YhJYB2">　　仿佛感应到我的笑声，眼前的游麓安回过身，看着我。</p>
 <p data-pid="-sBbEu31">　　惊喜、懊悔、不可置信，众多情绪杂糅在他脸上。</p>
 <p data-pid="VYG-e0iA">　　他向我迈了一步，却又停在原处。</p>
 <p data-pid="H8Rh5452">　　我抬脚，向他走去，又从怀里掏出那枚发簪，递到他的面前。</p>
 <p data-pid="WNm--SJ2">　　游麓安愣了一瞬，终是拿起发簪，最终朝我释然地露出一个熟悉的笑容。</p>
 <p data-pid="pA0P2b-w">　　我知道，这是我最后一次看见他了。</p>
 <p data-pid="-HK-HEYq">　　从此岁岁不相见，直至各白头。</p>
 <h2>【游麓安番外】</h2>
 <p data-pid="R0VD9bLq">　　谦谦公子，温润如玉。</p>
 <p data-pid="tr_SvI52">　　这是世人对游麓安的评价。</p>
 <p data-pid="XXMFefTO">　　但是游麓安知道，自己根本不是他们所以为的那样。他偏执，狡猾，为达目的不择手段，这才是他。</p>
 <p data-pid="5K8TUiRH">　　与他那动不动就展露杀意的狼崽子七弟不同，他很擅长伪装自己的野心，伪装到所有人都认为他是个好说话到没什么立场的老好人。</p>
 <p data-pid="PJR0JFGy">　　好到连自己母妃被害，被过继到皇后膝下都无动于衷。真是无情又愚笨，有人嘲笑他。</p>
 <p data-pid="E2LuzVyv">　　他听到那人这么说，只是温和地回应不必计较。只是过了没几天，就听到那人被街上横冲直撞的马匹踩断腿的消息。</p>
 <p data-pid="SIH-McK7">　　他怎么会不知道呢？皇后担心受宠的母妃威胁到自己的地位，在母妃怀了第二个孩子的时候，伪造了流产的假象，导致母妃香消玉殒，自己则被接到了一直无所出的皇后手上。</p>
 <p data-pid="4T9R3wiK">　　他怎么会不恨呢？但是他知道仇恨是没有用的，只有忍辱负重，暗中蛰伏，才能给予敌人致命一击。他不像游洵之一样在各种磋磨下仍旧锋芒毕露，有时他还会暗自嘲笑游洵之，龇牙咧嘴的干嘛呢，还不是受尽苦头。</p>
 <p data-pid="o7F_hBHt">　　但是他又羡慕游洵之，羡慕他可以肆意地展现自己的情绪，羡慕他还有苏如霏的陪伴。</p>
 <p data-pid="hV7HdbQ9">　　果然会哭的孩子有奶吃，游麓安心想。只要稍稍一示弱，苏如霏就立马凑上去嘘寒问暖，好一个两小无猜。</p>
 <p data-pid="kAB74Acb">　　可明明是他先遇见苏如霏的，那时不知为何她总是自称小浅。他们那时是那么要好，连苏如霏捡来的小猫她都交给自己养。</p>
 <p data-pid="Rev_ko1O">　　只是那只小猫，在他正式过继到皇后身边时，就被她下令毒死了。</p>
 <p data-pid="vfFoUEpQ">　　再后来怎么样了？游麓安有点记忆模糊了，只记得随着小猫的不见，苏如霏就好像和自己越来越远。不，倒不如说，感觉她和自己认识的那个“小浅”不一样了，不仅不记得他，还和游洵之越走越近，似乎是把游洵之认成了他。</p>
 <p data-pid="5WGdZ4Cj">　　他承认，他和游洵之在幼时的长相是有些相似的，不过长大后长开了就不怎么像了。</p>
 <p data-pid="Ncp0YF66">　　但是尽管这样也不至于完全不认得他了吧。游麓安觉得有些郁闷，仿佛心爱的东西被抢走了似的。</p>
 <p data-pid="FwPe9Es1">　　因为那是他的“小浅”，而不是游洵之的“苏如霏”。</p>
 <p data-pid="5GEViZxF">　　但他向来伪装得很好，也不甚在意，毕竟这些多余的感情对他来说都是无用之物。</p>
 <p data-pid="uvhf_aME">　　直至后来他在宫中听闻游洵之在宫外遇刺，苏如霏为保护他独自引开刺客，最后跌落山崖。等他反应过来，已独自离开皇宫，奔驰在夜风中，赶往他们遇刺的山崖。</p>
 <p data-pid="dEPHI73N">　　冥冥之中，仿佛有什么牵引着他，让他幸运地第一个找到了苏如霏。更重要的是，当他第一眼看见苏如霏，那种熟悉的感觉就回来了。</p>
 <p data-pid="35Vea5y7">　　是他的小浅回来了。</p>
 <p data-pid="nILpFdYh">　　虽然不知道这其中发生了什么，而且苏如霏也一副不认识他的样子，并且自称失忆，但是他心里仍有名为喜悦的火苗悄然燃起。</p>
 <p data-pid="RNl2SH23">　　这很不对劲，游麓安心想。</p>
 <p data-pid="rAMdf0Yf">　　救下苏如霏后，游麓安本想直接离开，从此各归各路，可却接到宫中的消息，说是圣上怀疑是自己策划了这次针对游洵之的刺杀事件。后来又根据自己埋在各处的眼线，理清了原来一切是五皇子的阴谋，而苏如霏，也是五皇子的棋子。</p>
 <p data-pid="tFA6Psm0">　　所以他干脆将计就计，趁着自己被贬出宫的时候，联系上了母妃那边的亲戚，开始培养自己的势力。</p>
 <p data-pid="-5Kb60h2">　　一切安排妥当，游麓安又回到了当时发现苏如霏的县城，顺势将其暗中安排在了自己的茶馆中干活。茶馆里的掌柜和琴师都是一直陪在身边的护卫，顺势监视苏如霏。</p>
 <p data-pid="SX7v09kq">　　他需要苏如霏，不是因为风花雪月，而是因为他需要在恰当的时间，利用她做交易。</p>
 <p data-pid="t6kywkIb">　　接下来的事情就简单了，游麓安游刃有余地利用自己温和的表现成功获得了苏如霏的信任，希望能从她身上套出一些关于五皇子或者游洵之的信息。可她一直一副不愿多说的样子，只借口失忆来搪塞。</p>
 <p data-pid="l2FG_saO">　　游麓安觉得苏如霏的样子很奇怪，就好像...看破红尘？有种知道一切结局后的淡然，却同时又有一种享受生活的乐观。</p>
 <p data-pid="Z99dt0Qd">　　很奇怪，当他面对这样的苏如霏的时候，感到自己的心态也慢慢平和了下来，让他不知不觉想沉溺在这样的生活中。</p>
 <p data-pid="W3A7_SvN">　　特别当苏如霏再次以“小浅”自称时，就好像回到了幼时她笑着让自己摸摸刚救下的小猫，告诉他，他不是扫把星。那是他生活中唯一有阳光的时候，而现在，这缕阳光再次垂怜他，让他不想放开，只想贪婪地沐浴在骄阳之下。</p>
 <p data-pid="2fQJ9Z7C">　　但是他知道自己不能，当他在皇后宫中看见被毒死的小猫时就意识到这些都不属于自己了。他的生活只有尔虞我诈，为了夺得那个位置，他可以不择手段。</p>
 <p data-pid="79tndDpv">　　所以，他对苏如霏只有利用。他无数次这样警告自己。</p>
 <p data-pid="MsXY6cqp">　　他对苏如霏笑，对苏如霏好，都只是为了让对方一步一步踏入自己的圈套。</p>
 <p data-pid="KdtFbmYa">　　可是，当他无意中听到首饰店老板念叨七夕灯会的时候，向他推荐送给心上人的礼物的时候，他迟疑了。最终，他鬼使神差地邀请苏如霏共赴灯会，怕对方害羞甚至叫上了掌柜和琴师，又在自己手下们恨铁不成钢地目光中独自带她去放了河灯，看了烟火。</p>
 <p data-pid="IO5sYseb">　　在绚烂的烟花下，在一声又一声的烟火声的掩饰下，他心念微动，为苏如霏戴上了早就准备好的发簪，念出了那句话。</p>
 <p data-pid="u9ciE8AK">　　“愿为一人，结发相守。岁岁不离，直至白头。”</p>
 <p data-pid="8ADkmZis">　　或许一直这样也好，游麓安心想，就让苏如霏简单快乐地生活在这，他会安排人保护她，让她从此远离斗争的中心。</p>
 <p data-pid="j4w8dTqU">　　但是他又感到惴惴不安，害怕这一切都只是平和的假象，阴谋犹如困兽一般在暗中觊觎着他们。</p>
 <p data-pid="DCjBQ1Kg">　　所以他在醉酒时，忍不住在苏如霏面前展露了自己脆弱的一面，他唾弃这样的自己，可又忍不住贪恋她温柔的安慰。</p>
 <p data-pid="rRimSoJQ">　　这样可真卑劣啊，游麓安嘲笑着自己。</p>
 <p data-pid="jd8FVNhl">　　如他所料，自苏如霏坠崖、自己被贬出宫之后，五皇子就一直和游洵之斗得你死我活。可游洵之聪明太多，五皇子很快就招架不住，主动找上了游麓安，请求协助。</p>
 <p data-pid="jx9tvHu0">　　他表面答应，并在合适的时候假装无意发现苏如霏的踪迹告知给五皇子，从而表明两人在一条船上。</p>
 <p data-pid="FuttjVmw">　　苏如霏被抓走那天，他其实也在，甚至就在茶馆的房间里，一出门就能看见她。甚至只要他一声令下，自己的护卫就能带苏如霏离开。</p>
 <p data-pid="2myXA9sC">　　可他只是坐在房中，面无表情地听着门外的动静，任由苏如霏绝望地哭喊，他都没有出去看她一眼。</p>
 <p data-pid="DWUAkJ7n">　　为了他的计划，一个苏如霏又算什么呢？</p>
 <p data-pid="pyggm035">　　看着再也无人触碰的茶具，他也只是默默收入了仓库中。</p>
 <p data-pid="qBL3uh1j">　　后来听暗卫们汇报，苏如霏回去后过得很不好，被五皇子整日威胁不说，又被游洵之身边的林月然针对，总之就是一个如履薄冰。</p>
 <p data-pid="3CDPSknh">　　恰逢秋季围猎开始，而游麓安知道五皇子在猎场会有所动作，而他从一开始就没打算真的合作，所以必须借此机会与游洵之搭上线。</p>
 <p data-pid="jsRmYIAt">　　才不是为了看一眼苏如霏，才不是。</p>
 <p data-pid="54Hc1Fvd">　　尽管是这么打算的，可当他看见苏如霏遇险的时候，还是忍不住出手了。游洵之赶过来看到他的时候很是惊讶，他还是活捉了一名刺客才让对方相信自己没有敌意，幕后黑手其实是五皇子。</p>
 <p data-pid="XPs-PzsC">　　不过这名刺客很快便吞药自尽了。他和游洵之趁着夜深处理完刺客的尸体，准备离开时，恰好看见苏如霏拖着受伤的身体从树林里出来。</p>
 <p data-pid="TkNFq5nk">　　怎么伤口好像又裂开了？游麓安皱眉，暗中跟着苏如霏一路回了她的帐篷，看着她一头栽在床上又昏迷了过去。</p>
 <p data-pid="k-OhySpP">　　游麓安悄悄走近她的床边，看着她手中紧紧握着七夕灯会送给她的发簪，沉默良久。</p>
 <p data-pid="JpAF6SuW">　　最终他叹了口气，替苏如霏重新包扎了伤口，又盖好了被子，盯着她的睡颜看了许久，又在她额头上落下轻柔一吻。</p>
 <p data-pid="YgkSiPMN">　　“我不值得。”他喃喃道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cx-fixhu">　　再往后，他与游洵之制定了计划。五皇子狡猾，所有与苏如霏来往的书信都会销毁，所以只能趁他与苏如霏碰面时将两人一网打尽，但这也意味着苏如霏也会被安上同五皇子一样的罪名。</p>
 <p data-pid="40o-TjDu">　　但是这又如何呢？</p>
 <p data-pid="HZk-fl1n">　　只是他没想到，苏如霏竟然在林月然的帮助下逃出了宫，他意识到这是让苏如霏与五皇子碰面的好机会，于是在她快被宫门的侍卫拦下的时候，派自己的手下，也是当时茶馆的掌柜，假扮了一名侍卫从而成功让她蒙混过关。</p>
 <p data-pid="j_g36IfD">　　至于他，则事先等在了舞坊的墙外，等着苏如霏自投罗网。</p>
 <p data-pid="Tc1NG3sF">　　可是，当苏如霏落在自己身上的时候，当她清亮的眸子惊喜地望向自己的时候，他竟然也喜不自禁。</p>
 <p data-pid="hwo0k4lO">　　不是因为计划快完成的喜悦，而是再见到心上人的欣慰。</p>
 <p data-pid="vBe4jCL8">　　但这份欣慰并没有持续多久，因为他知道这只是计划中的一环，而他的任务就是留住苏如霏，直到五皇子找过来。</p>
 <p data-pid="ogtEbWFa">　　所以当他看见苏如霏对自己全然信任的样子，不禁有些恼怒。当然，不知是在恼怒她太容易轻信于他人，还是在恼怒自己的无可奈何。</p>
 <p data-pid="1Xaxldip">　　于是他失控了，他在苏如霏面前展示了真实的自己——侵略性的，阴暗的，渴望占有她的自己。</p>
 <p data-pid="1nHx48_M">　　游麓安不得不承认，他很挣扎，很矛盾。他想留下苏如霏，不是为了什么计划，而是想和她在一起。</p>
 <p data-pid="HTZcFI84">　　是的，他后悔了。</p>
 <p data-pid="iAfSa-ed">　　当他吻住那双唇，当他看向那双眼，当他看见她在灯火下的笑颜，他后悔了。</p>
 <p data-pid="avqoT-sq">　　“那就回去。”游麓安听见自己不受控制地说。</p>
 <p data-pid="hqMa9WoQ">　　“如果你想回去，那我们就回去。”</p>
 <p data-pid="h-5iFWch">　　是的，他们会有一个家，会有平凡普通的一生，只要现在离开这，离开一切纷扰。</p>
 <p data-pid="xhmP4a7l">　　当然，这一切是不会实现的。</p>
 <p data-pid="sRQ8qaoZ">　　他再次看着苏如霏被带走，而且，是他亲自下令让人将她抓住。</p>
 <p data-pid="kk2fGPB0">　　在最后关头，卑劣如他最终还是选择了既定的计划，用苏如霏的真心，换来自己前途安稳。</p>
 <p data-pid="7R6vPWm9">　　很快，漆黑的小巷只剩下他和游洵之，对方凝视着苏如霏离开的方向，没头没脑地说了句：“我会跟父皇求情的。”</p>
 <p data-pid="yqM6hVXt">　　游麓安深吸一口气，道：“多谢。”</p>
 <p data-pid="mJgSsF4Q">　　很快，游麓安被一纸诏书重新召回宫中，并因粉碎了五皇子的阴谋得到了圣上的赞赏，已然成为争夺太子之位的热门人选。</p>
 <p data-pid="ny3A54ld">　　他的目的达到了，可却依然开心不起来。</p>
 <p data-pid="Otuoo1zR">　　他去见了苏如霏，短短几天，她的脸色就变得苍白如纸，整个人显得脆弱不堪。可苏如霏明显就不想见到他，说恨他入骨也不为过。</p>
 <p data-pid="G1AXgCF6">　　毕竟任何一个人被这样掏出真心来利用，都会恨之入骨吧。</p>
 <p data-pid="MUZ3Ovg8">　　所以他不请求苏如霏的原谅，只是希望能弥补一点，帮她安全出宫，哪怕她再也不想见他也好，他只想许给苏如霏自己承诺过给她的生活。</p>
 <p data-pid="yAB81oHg">　　尽管这个生活中再也不会有自己的出现。</p>
 <p data-pid="vDio8ZEB">　　很快，五皇子母妃家的叛军攻入皇宫，一片腥风血雨，游麓安艰难地向苏如霏的住处前行。</p>
 <p data-pid="DG4-qSd0">　　可当他赶到时，只剩一地的尸体，却不见苏如霏的身影。正当他心急如焚地四处寻找，抬头就看见了令他如坠冰窟的一幕。</p>
 <p data-pid="6F4xIe9F">　　只见苏如霏在叛军的追赶下，逃上了不远处的一处高楼，甚至被逼至了高楼的边缘。</p>
 <p data-pid="oROtl7Rp">　　来不及多想，游麓安就用尽一切力气向高楼奔去。</p>
 <p data-pid="O51raioK">　　他看见苏如霏在高楼上摇摇欲坠，看见弓手绷紧了弓弦。</p>
 <p data-pid="Ek6pfu6G">　　不行，这一切都不能发生！</p>
 <p data-pid="X2nTAamz">　　游麓安睚眦欲裂地扑向苏如霏，终于赶在箭矢到来之前挡在了她身前。</p>
 <p data-pid="dXRClXsj">　　比起疼痛，他更在意的是苏如霏终于肯看他了，用那熟悉的关切地眼神看着他。</p>
 <p data-pid="d_ydH9AN">　　“没事的。”这次换他来安慰她。</p>
 <p data-pid="6QpeFD-L">　　他不在乎疼痛，他只在乎怀中的人。</p>
 <p data-pid="i7j335_1">　　可他的小浅仍旧没了，为了救他，为了让自己不成为他的拖累，她毫不犹豫地跃下高楼，像一只绝然振翅的蝴蝶，却最终无力地下落。</p>
 <p data-pid="GnLicowM">　　苏如霏的离去让他彻底崩溃，他发狂般地厮杀，一人便全灭了周围的全部叛军。可他知道，再怎么杀敌，苏如霏都不会回来了。</p>
 <p data-pid="bd9cGmyV">　　叛乱平息后，慢慢地，一切尘埃落定。他主动放弃了太子之位，在游洵之继位后，便做起了个闲散王爷。</p>
 <p data-pid="bApHzu5U">　　后来再看自己争抢的一切，现在看来不过是个笑话。他谋划这么久，最终只是伤害了自己最爱的人，看来孤身一人是对他最好的惩罚。</p>
 <p data-pid="IGeGqtV8">　　所以当游洵之问起自己今后的打算，他毫不犹豫地决定要四处游历，他想去过过苏如霏一直向往的生活，代替她去看看世间的大好风景。</p>
 <p data-pid="EpmeJE7q">　　在离开京城前，他又最后看了一次这自己争抢半生的地方。突然，他听到身后传来的一声轻笑，熟悉的声音让他心头一惊。</p>
 <p data-pid="lJZL4v8F">　　他缓缓回过头，就看见朝思暮想的人站在眼前。他想拥抱她，可他不敢，因为他知道自己没资格了。</p>
 <p data-pid="8d5nTkOa">　　一枚发簪递到他面前，游麓安愣了一瞬，随及明白了苏如霏的意思。</p>
 <p data-pid="S4bthIpy">　　他收下发簪，知道这意味着从此以后，各别两宽，再不相见。</p>
 <p data-pid="vq9ve74U">　　看着苏如霏的身影越来越淡，他最后唤了一声。</p>
 <p data-pid="NWp6TtFS">　　“小浅。”</p>
 <h2>【林萱番外】</h2>
 <p data-pid="eyTCPNXZ">　　“新世界已平稳运行。恭喜穿书员林萱，任务顺利完成。”</p>
 <p data-pid="lMiflC6Z">　　刚一走出舱门，林萱就听见机械的女声响起。她疲惫地揉揉双眼，觉得从来没有一次穿书像这次这么累过，身累，心更累。</p>
 <p data-pid="7aoNktWh">　　看来苏浅还是有两把刷子在身上的，林萱心想，竟然瞎猜都能猜到自己隶属于穿书管理局。</p>
 <p data-pid="hLaPLLAb">　　这个机构的兴起还得亏现在网络小说的火爆。小说越火，看的人越多，书里面的世界就会收取更多的能量，然后形成一个新的平行世界。但是这个新的世界刚开始运行还不够平稳，便会吸取其他世界人的意识进来，以根据这个人的意识来补齐空白的剧情。</p>
 <p data-pid="TkKjQe0u">　　所以，为了防止这些世界会到处吸取普通人的意识，穿书管理局成立了，由专门的人员负责穿书。</p>
 <p data-pid="9XhZYqPN">　　但是这次穿书可谓是一波三折。这本书其实是十几年前的古早小说，那时候就隐隐有新世界形成的趋势，甚至还拉了一个孩子的意识进入书中，不过好在当时书中的力量还太弱，很快这个孩子的意识就回到了现实世界中。可令人没想到的是，过了十几年，这本古早小说被人扒出来又再次大火了一把，甚至有人说会翻拍成电视剧。</p>
 <p data-pid="u2eABV7u">　　监测到平行世界的形成，林萱便被派往书中，成为“林月然”这一角色。可是到头来她发现，竟然还有另一个穿越者的存在，就是苏浅，她穿到了苏如霏的身上。</p>
 <p data-pid="r9Fo9Fxn">　　在获知苏浅身份的当天，林萱就立即联系了穿书管理局，才了解事情的来龙去脉，确认了苏浅就是十几年前被意外拉入书中的孩子。</p>
 <p data-pid="45XclsLl">　　这是什么莫名其妙的缘分啊！敢情这本书就逮着一个人薅是吧！</p>
 <p data-pid="rpteMzMD">　　看着替自己挨了一刀的苏浅，林萱的眼神更加同情了。</p>
 <p data-pid="IlIn6k-T">　　于是她的任务又多了一项——尽最大的可能让苏浅能够穿回去。但是书中苏如霏的结局是必死的，那她死后，苏浅的意识还能正常地回去吗？林萱不清楚，之前从来没有人碰到过这样的情况。所以，最好的做法就是改变苏如霏原有的结局，让其活下来。</p>
 <p data-pid="Mv5H-mQh">　　虽然这件事不容易，但也不是没有可能。二皇子游麓安便是其中最大的变量。在原著中并没有对这位皇子有过多的描写，可现在，他分明与苏如霏，哦不，应该是与苏如霏身体中的苏浅有不少的感情线。</p>
 <p data-pid="WQMLnoIh">　　啧啧啧。林萱看着游麓安悄咪咪跟进苏浅的帐篷，又悄咪咪地溜出来。喜欢就说嘛，非要在这里上演什么虐恋情深的戏码。</p>
 <p data-pid="qS_W56w3">　　俗，但是上头。林萱第一次体会到了嗑CP的快乐，还嗑得心急如焚，痛心疾首。</p>
 <p data-pid="pE0KStLf">　　至于她和游洵之，林萱只当那是任务，在此之前她穿了不知道多少回书，早就是个莫得感情的穿书工具人了。所以当她看到有出乎意料的感情线诞生的时候，简直两眼放光，欢腾在吃瓜的第一线。</p>
 <p data-pid="IznX390W">　　可惜她没办法干涉苏浅和游麓安太多，更何况游麓安自己作死，苏浅不恨死他才怪。</p>
 <p data-pid="H6FaRTfw">　　眼看这边游麓安一心搞事业，对媳妇不闻不问，林萱心一横，自作主张地将苏浅送出了宫。可没过几天，她就看见苏浅被五花大绑地送了回来。</p>
 <p data-pid="3dySA9HX">　　她当即就急吼吼地去找了游洵之，可对方只是深深地看了她一眼，不阴不阳道：“看来你很关心苏如霏啊。”</p>
 <p data-pid="qTE7UgAK">　　当然了，其实在与苏浅的相处过程中，林萱是真心实意地把她当做自己好姐妹的。这么多年都是自己一个人穿越，不停地提醒自己不要真的与书中的人物共情，可当看到苏浅时，看到她不顾剧情朝自己扑过来挡刀的时候，她突然意识到——</p>
 <p data-pid="9h6-c4ac">　　这是书中的世界，但也是活生生的世界。</p>
 <p data-pid="rSZuMjds">　　所以她无法对苏浅坐视不管。</p>
 <p data-pid="DKkufodY">　　游洵之见她神情坚定，又眯着眼道：“比起我，你倒是更关心她。”</p>
 <p data-pid="FhrN662A">　　林萱一愣，随即反应过来他这是吃醋了。</p>
 <p data-pid="q0INgiyA">　　穿书攻略第七章第五十六条，攻略对象吃醋怎么办！林萱脑海里疯狂搜索此前用的穿书攻略，却被游洵之轻轻拥住，听他在耳边轻声叹息。</p>
 <p data-pid="gJX-Mfcq">　　“唉，你不用那些套路了，每次我跟你说话，你一楞我就知道你要套路我，你就按你下意识的反应不行吗？”</p>
 <p data-pid="Lm6oveRV">　　这下可真是难为她了。林萱穿书那么久，早就形成了流程化的方式，至于自己的反应该是怎么样，她早就不清楚了。</p>
 <p data-pid="0NlOckPm">　　“苏如霏的事情，你无需担心。”游洵之又说道。</p>
 <p data-pid="jZqRfMKf">　　他说，本来苏如霏也是被五皇子欺骗的，再加上游麓安一直在搜集她父亲被害的证据，圣上很有可能网开一面。</p>
 <p data-pid="zMGnufWt">　　看来游麓安还是有点良心在的。林萱放下心来。</p>
 <p data-pid="JMBKBws6">　　可是她不知道的是，游洵之在她身后，看着她离开的背影，神情落寞又无可奈何。</p>
 <p data-pid="TQkqnlOM">　　林萱以为，事情再糟糕也不过就是苏浅和游麓安老死不相往来，但当她看见苏浅从高楼上落下，才发现自己想得太简单了。</p>
 <p data-pid="Ecedwhm6">　　世界线的进行，每个人的最终结局，其实都是注定好的。那一刻，林萱感受到了巨大的凉意。</p>
 <p data-pid="i1BpqxQn">　　她看着鲜血如同花朵般在苏浅的身下绽放，看着游麓安疯了般的厮杀，直到被游洵之拥入怀中，她才感受到一丝真实。</p>
 <p data-pid="HVJwsydw">　　至于后来，游洵之顺利继位，游麓安心灰意冷当了个闲散王爷，一切与原著没什么不同，没有人知道，有个叫苏浅的灵魂曾经存于这个世界中。</p>
 <p data-pid="5mdAUhuj">　　林萱麻木地走完剧情，在结局达成的一刻，意识重新回归现实，这个漫长的任务才算完成。</p>
 <p data-pid="Uk_RcYLA">　　任务完成后的第一时间，林萱就找到了苏浅的详细资料，马不停蹄地赶往了她所在的城市。</p>
 <p data-pid="TIFritZc">　　还好，这一切还没有太糟糕。林萱看到苏浅从家里出来，一脸烦恼的坐上去上班的公交车，轻轻地松了口气。</p>
 <p data-pid="wH_HJOMX">　　后来，她又暗自关注着苏浅的状态，知道她交了个男朋友，马上就要订婚，才彻底放下心来。</p>
 <p data-pid="rT6g5v_P">　　当然，她从来没有在苏浅面前出现过。过去的事就让它过去吧，就当一切都是一场黄粱一梦。</p>
 <p data-pid="cyDqPbHO">　　林萱伸了个懒腰，挑挑拣拣着手中的任务。</p>
 <p data-pid="Ntj_Aan_">　　要不还是歇一段时间吧。她想，趁着休假，不如来谈一场真正的恋爱？</p>
 <p data-pid="6bJyvScH">（完结啦完结啦，撒花~在知乎的第一篇文总算磕磕绊绊地写完了，对我来说这个题材从没写过，肯定还有写的不好的地方，感谢小伙伴们的宽容~今后我会继续加油的！）</p>
 <p data-pid="0tmp90W5">（下一个坑正在码字中，预计是沙雕甜宠向，估摸着这个星期会放出来，想看的宝子们可以点个关注哦~）</p>
</body>