# 如何以“我穿成了阴鸷少年的白月光”为开头写一个故事？
- 点赞数：18072
- 更新时间：2024年03月19日16时39分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/540400964/answer/2555298161
<body>
 <blockquote>
  我穿成了阴鸷少年的白月光，还能听到他的心声。
  <br>
   表面上的他阴郁羞涩，小心翼翼：「我爱你，我们可以在一起吗？」
  <br>
   实际上他的内心却是另外一种态度：「不答应的话，就把你关起来。」
  <br>
   我：？？？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿书了，还成了阴鸷少年的白月光。</p>
 <p>意识到这一点时，苏言正在向我表白。</p>
 <p>此时正值午休，我和苏言面对面而站，他高大的身影将我笼罩其中。</p>
 <p>因为周围没有人，因此他的声音哪怕很低，也清晰地传入了我的耳朵里：</p>
 <p>「柚柚，我……我爱你，我们可以在一起吗？」</p>
 <p>结结巴巴地说完这句话之后，他便低下了头，略长的刘海遮住了眉眼，只能看到下巴精致的轮廓和通红的耳尖。</p>
 <p>然而随着他的沉默，另一道和他一模一样的声音在我耳边响起：</p>
 <p>【不答应的话，就把你关进来。】</p>
 <p>然而细看的话，就会发现他并没有张口。</p>
 <p>这道声音只是他的心声。</p>
 <p>没错，我能听到他的心声。</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>麻了，人麻了。</p>
 <p>这要我怎么拒绝？</p>
 <p>毕竟我现在穿进了一本书里，而站在我面前的则是全书的大反派，心狠手辣、狡诈冷血的苏言。</p>
 <p>按照原书的剧情，他本应该不通情爱，唯一感兴趣的就是将男女主玩弄于股掌之间。</p>
 <p>我所穿成的角色，在原文中压根就是一个没出现几面的路人。</p>
 <p>此时的苏言还只是一个略显阴鸷的少年，因此导致我和他在成为同桌之后并没有提防他，之后更是一时心软救了他，没想到成了他的白月光。</p>
 <p>而直到我后来意外发现能听到他内心的想法，才发现对方并非想象中的那样简单。</p>
 <p>想到书中对苏言的描述，我知道对方是真的有可能做出这种事情。</p>
 <p>而对方家境显赫，心思难测，就连原书中的男女主角都对他束手无策，更别说我。</p>
 <p>想到自己拒绝就会被囚禁，我忍不住打了个寒颤——</p>
 <p>还是先答应下来，之后再想办法吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>打定主意之后，我抬眼看向面前的苏言。</p>
 <p>他双手规规矩矩地垂在身侧，只是不知何时已经悄然攥紧。</p>
 <p>与此同时，我的耳边则是他嘈杂的心音：【为什么还不答应，是因为在想怎么拒绝我吗？】</p>
 <p>【没关系，我已经布置好了一个漂亮的房间，她一定会喜欢。】</p>
 <p>【我还买了一条蓝色的锁链，她最喜欢蓝色了……】</p>
 <p>我：谢谢你还记得我喜欢蓝色，但是这种大可不必啊啊啊！</p>
 <p>为了避免苏言下一秒就动手，我立即开口：「我答应。」</p>
 <p>「我也喜欢你很久了。」</p>
 <p>苏言猛地抬起了头，一双黑眸带着几分难以置信。</p>
 <p>他的眼眸本就漆黑透亮，很是漂亮，全神贯注地看向我时，整双眼眸里都倒映着我的身影，哪还有书中所写不同情爱的模样。</p>
 <p>从苏言的眼中，我看到自己的眼眶通红，像是十分感动，反倒增添了几分可信度。</p>
 <p>只是除了我之外，无人知道我是因为惊恐。</p>
 <p>我以为苏言会激动地跳起来，没想到对方却陷入了沉默之中。</p>
 <p>无论是人还是心音都一片安静。</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>是我的能力坏了，还是……</p>
 <p>还是苏言压根就不开心？</p>
 <p>反派的心思也太难猜了吧！</p>
 <p>就在心里冒出许多猜测时，我落入了一个温暖的怀抱之中。</p>
 <p>我被苏言猛地抱住，而对方圈着我的手臂则在微微颤抖着。</p>
 <p>苏言弯下腰，下巴抵着我的肩膀，声线颤抖：「柚柚，我真的很开心……」</p>
 <p>此时的，他宛若一个纯情少年。</p>
 <p>如果忽略掉心音的话。</p>
 <p>【可惜蓝色的锁链用不上了。】</p>
 <p>【但是我真的很开心啊啊啊啊】</p>
 <p>【柚柚，柚柚是我的了……】</p>
 <p>我：「……你开心就好。」</p>
 <p>原来苏言刚才不是不开心，而是愣住了。</p>
 <p>这么一想，苏言真的……</p>
 <p>有点呆。</p>
 <p>或者说是还有点可爱。</p>
 <p>苏言：【柚柚是在骗我吗……】</p>
 <p>我：？？？</p>
 <p>等等，苏言怎么突然想到了这个？！</p>
 <p>3</p>
 <p>有那么一瞬间，我以为苏言也有了读心术，不然怎么会如此精准地猜中我的心思。</p>
 <p>好在苏言很快给了我答案：【她都没有抱我……】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>就因为这个？</p>
 <p>我抱，我抱还不行嘛？！</p>
 <p>我试探着将手搭在了苏言的肩膀上，即使隔着薄薄的衣料，依然能够感觉到苏言滚烫的体温，像是一个小火炉。</p>
 <p>他身体猛地一颤，让我以为我不是搭在他的肩膀，而是给了他一拳。</p>
 <p>苏言：【她在回应我……】</p>
 <p>【好开心。】</p>
 <p>我竟然从心音中听出了几分受宠若惊和激动。</p>
 <p>意识到这一点之后，我的心情复杂。</p>
 <p>苏言比我想象的更加喜欢我。</p>
 <p>苏言：【柚柚果然是爱我的，我怎么能怀疑她，还想将她锁在房间里……】</p>
 <p>我顿时出了一身冷汗，意识到苏言比我想象的要更加敏感多疑。</p>
 <p>如果不是我恰巧有读心术，只怕已经招来他的怀疑。</p>
 <p>不愧是全书的大反派。</p>
 <p>我感觉自己就像是走在钢丝上，稍有不慎就会掉入万丈深渊之中……啊不是，苏言的囚笼之中。</p>
 <p>还好现在的苏言还很是纯情，除了提出拥抱之外就没再做些什么。</p>
 <p>就在我东想西想时，苏言很快放开了我：「午休时间快到了，我们……我们回去吧。」</p>
 <p>他低着头，像是不敢看我，但是我能够感觉到他的余光一直落在我身上。</p>
 <p>我点了点头，抬脚刚要走，就被苏言攥住了手腕。</p>
 <p>苏言：「我想拉着柚柚的手。」</p>
 <p>苏言：【想要所有人都知道柚柚是我的。】</p>
 <p>【谁也不能把她抢走。】</p>
 <p>原来对方是想要宣示主权。</p>
 <p>我心里一紧，下意识地脱口而出：「不行。」</p>
 <p>苏言周围的气压明显低沉起来。</p>
 <p>苏言：「为什么不？」</p>
 <p>苏言：「为什么不？！」</p>
 <p>对方的话语和心音难得有一致的时候。</p>
 <p>只是一道声音带着几分小心翼翼和惶恐不安，另一道声音则低沉威胁，仿佛伴随着铁链 BGM。</p>
 <p>我意识到自己说了什么，然而却无法改口。</p>
 <p>这件事情我真的无法答应。</p>
 <p>4</p>
 <p>我：「我……」</p>
 <p>我的大脑飞速旋转，疯狂寻找着借口，想要从眼前的境况中脱身。</p>
 <p>还没等我开口，苏言已经再次开口：「你是不是怕被人发现？」</p>
 <p>「是郁沉舟？」</p>
 <p>听到苏言的话，我心下一沉，没想到对方竟然这么轻易就猜中了。</p>
 <p>我确实怕被郁沉舟知道。</p>
 <p>郁沉舟是原书中的男主角，也是我的继兄。</p>
 <p>虽然原书中我的角色和郁沉舟关系一般，但穿进书里之后，我倒是和郁沉舟的关系不错。</p>
 <p>因此我没有像原文中那样转校，而是和郁沉舟在同一个学校的不同班，没想到却阴差阳错和后来转校过来的苏言同班，还成了同桌。</p>
 <p>现在午休时间快要结束，路上的人也多了起来，要是让其他同学看到，也会多少传入郁沉舟的耳朵里。</p>
 <p>按照原书的内容，男女主曾经小时候就认识，不过后来因为学校不同，渐渐分开没了联系，直到上大学后才和女主因缘重新相聚。</p>
 <p>两人无意中撞破了反派的秘密之后，走上了对抗反派的道路。</p>
 <p>按理说，现在郁沉舟还没碰到自己的小青梅，和苏言都没有什么接触，自然不可能对苏言有什么坏印象。</p>
 <p>但是事实上，郁沉舟一直很讨厌苏言。</p>
 <p>我还曾经好奇地问过原因，却也只得到一个「直觉」的回答。</p>
 <p>可惜那个时候的我被苏言和书中描述的腹黑优雅、心思深沉截然不同的性格所蒙骗，还以为这是郁沉舟的直觉是因为主角和反派天生不和。</p>
 <p>我以为只要我努力，苏言就能避免走上反派，后期和郁沉舟针锋相对的结局。</p>
 <p>现在看来郁沉舟果然是对的。</p>
 <p>郁沉舟要是知道我和苏言在一起了，肯定不会善罢甘休。</p>
 <p>一想到那个时候的局面，我就倍感头疼。</p>
 <p>我心一横：「是啊，要是让郁沉舟知道的话，他肯定会告诉我爸妈，我肯定会被迫转学，也不能再见到你了。」</p>
 <p>说完这番话之后，我的心里十分忐忑，不知道苏言会不会相信。</p>
 <p>苏言陷入了沉默之中，像是在思考。</p>
 <p>苏言：【转学又怎样，无论柚柚去哪里，我都可以跟着去。】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>有钱果然可以为所欲为。</p>
 <p>不过苏言这是不答应的意思？</p>
 <p>我的心七上八下，定定地看着面前的苏言。</p>
 <p>苏言：【但是紧张的柚柚太可爱了，而且她也说想见我，那我就答应她吧。】</p>
 <p>苏言：「可以。」</p>
 <p>「但是柚柚，我们的事情他总有一天会知道，你会给我一个名分对吗？」</p>
 <p>他的声音可怜兮兮，但我已经不会再被欺骗。</p>
 <p>我胡乱地点了点头。</p>
 <p>午休时间快要结束，我们也回到了教室。</p>
 <p>一下午的时间很快过去，自从能够听到苏言的心声，我的耳边也变得格外嘈杂：</p>
 <p>【柚柚听课的模样也好可爱，好想拍下来啊。】</p>
 <p>【题目好简单，柚柚还没有做完吗？】</p>
 <p>【柚柚苦恼的样子也好可爱，要不直接告诉她答案吧。】</p>
 <p>我攥紧了笔：「……」</p>
 <p>学霸了不起？</p>
 <p>好吧，真的了不起。</p>
 <p>我刷刷几笔写下了苏言所说的答案，又沉默地听着对方因为纠结应该选想到的七种解法中的哪一个给我讲而纠结。</p>
 <p>终于熬到了放学，随着下课铃声响，大家也都陆陆续续走出了教室。</p>
 <p>苏言：「我送你回去吧。」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>我和苏言的家在一条路上，因为郁沉舟还参加着其他活动，因此一般都是我俩一起回家。</p>
 <p>虽然后来我才知道，苏言是专门将房子买在了我家附近。</p>
 <p>我收拾东西的速度很慢，等我收拾好，教室里已经只剩下了我和苏言两人。</p>
 <p>苏言又像是有皮肤饥渴症一般想要牵手。</p>
 <p>苏言：「现在教室里没有人，我到教室门口就松开。」</p>
 <p>我：「……行。」</p>
 <p>总感觉要是再不满足这个要求，苏言能惦记个没完。</p>
 <p>我一把拉住了苏言的手，他在微微发愣之后回过神来，脸却又红了起来。</p>
 <p>我俩的握手好似小学生春游，毫无暧昧氛围，以至于我的心底毫无涟漪。</p>
 <p>苏言的反应却并不小：「柚柚，我……」</p>
 <p>他的话还没说完，一道熟悉地身影突然出现在了门口。</p>
 <p>5</p>
 <p>对方一只手随意地拎着校服，另一只手还抱着篮球，正抬脚跨过门框，面容俊美阳光，唇角还带着慵懒的笑容。</p>
 <p>我和苏言正好和他迎面撞上，目光在空气中交汇。</p>
 <p>是郁沉舟。</p>
 <p>我脚步一顿，瞬间僵在原地，竟然诡异地体会到了被捉奸一般的感觉。</p>
 <p>三人脸上的笑容几乎是同时消失。</p>
 <p>来不及思考对方为什么会出现在这里，我下意识地想要甩开苏言的手，但却已经太晚了。</p>
 <p>郁沉舟锐利的视线已经落在了我和苏言身上，浓眉微拧，声音里已经带了几分愠怒：</p>
 <p>「宁柚柚，苏言，你们在干什么？！」</p>
 <p>篮球「砰」地一声被猛地摔在地上，郁沉舟已经大步朝着这个方向走了过来。</p>
 <p>苏言：【柚柚肯定要放开我了，都怪郁沉舟。】</p>
 <p>【要不趁这个机会让郁沉舟死了，一劳永逸好了。】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>不要在这个时候添乱，冒出这些危险的想法好嘛？！</p>
 <p>眼看着郁沉舟气势汹汹地逼近，而一旁的苏言眼底也闪烁着危险的光芒，电光火石间，我终于想到了办法。</p>
 <p>我松开苏言的手，而后在对方暗含惊讶的目光中，顺势挽住了他的胳膊。</p>
 <p>郁沉舟更加暴跳如雷：「你们这是在一起了？他对你做了什么？！」</p>
 <p>苏言同样一脸惊讶：「柚……」</p>
 <p>我用口型示意他先闭嘴，而后佯装迷茫地看向郁沉舟：「你在说什么，什么在一起？」</p>
 <p>「苏言身体有些难受，我先扶着他去医务室而已。」</p>
 <p>郁沉舟是个单纯的人，一切心情都写在脸上，因此就算没有读心术，我也能从他的表情中看懂他心中所想。</p>
 <p>他看向苏言：「他生病了？」</p>
 <p>我：「他的脸色很红，可能是发烧了，所以我才扶着他，你在误会什么？」</p>
 <p>苏言的脸早在我缠上他的胳膊时就红得厉害，因此我也不算说谎。</p>
 <p>而苏言也十分配合地靠在我身上，像是往常一样默不作声，只是也反手将我搂得更紧。</p>
 <p>苏言：【柚柚主动抱我胳膊了，开心。】</p>
 <p>发现他的注意力不在郁沉舟身上之后，我松了一口气。</p>
 <p>郁沉舟也发现了这一点，半信半疑：「那我刚才看到你们牵手……」</p>
 <p>我一口否决：「什么牵手？那是还没来得及搀扶，你来得太是时候了。」</p>
 <p>后半句是我的真心话。</p>
 <p>郁沉舟：「……」</p>
 <p>他从头到脚将我仔仔细细打量了一遍，像是在检查我是否在说谎。</p>
 <p>我故作冷静，其实心早就紧张的乱颤。</p>
 <p>好在郁沉舟没有发现端倪，随即冷哼一声：「又多管闲事，那我带他去医务室。」</p>
 <p>他又转头看向苏言，声音里带上了几分不耐烦的威胁：「放开宁柚柚。」</p>
 <p>我能够感觉到在郁沉舟的话音落下之后，苏言抱着我胳膊的手收紧，低声说道：「不要。」</p>
 <p>6</p>
 <p>苏言的话一出，我就知道事情要遭。</p>
 <p>郁沉舟本就和苏言不对盘，苏言的话无疑是更一步激怒了他。</p>
 <p>看到郁沉舟的眉头果然越皱越紧，我连忙朝郁沉舟喊了一声：「哥……」</p>
 <p>我和郁沉舟之间的年龄只差几个月，除非有事相求，一般情况下我都直呼他的全名。</p>
 <p>之前我担心苏言，现在我担心郁沉舟。</p>
 <p>毕竟苏言八百个心眼子，郁沉舟很难是他的对手，对上对方也是吃力不讨好的事情。</p>
 <p>我的话音落下之后，郁沉舟眉间的阴翳这才微微消散了几分：「怎么了？」</p>
 <p>苏言直起身：「我现在感觉好了很多，不用去医务室了。」</p>
 <p>我没想到苏言会主动退后一步，正思考太阳是不是打东边落下，就听到苏言的心音。</p>
 <p>苏言：</p>
 <p>【算了，反正他是柚柚的哥哥，以后还要相处，那就暂时先退一步吧。】</p>
 <p>【我不想柚柚觉得为难。】</p>
 <p>原来是把郁沉舟当大舅子了。</p>
 <p>也行吧。</p>
 <p>我在心里叹了一口气，已经不想再纠正。</p>
 <p>好在就在这时，门口又传来了郁沉舟几个同学的声音，问他怎么还不出来。</p>
 <p>我这才知道原来郁沉舟是因为今天篮球队要训练到很晚，所以准备直接在就近的队友家里睡，这才特意来告诉我一声，让我转告家里。</p>
 <p>毕竟虽然我和郁沉舟都有手机，但为了不分散学习注意力，我一般不会将手机带到学校。</p>
 <p>郁沉舟打量了我和苏言好几眼，最终才在队友的催促声中离开。</p>
 <p>我用欣慰的目光看着几人离开，只是还没看几秒，耳边就响起了苏言的声音：「我们走吧。」</p>
 <p>他的声线温柔，但我却莫名听出了几分阴恻恻的感觉。</p>
 <p>而他的心音也是另外一个态度：【在看谁，还没有看够吗？】</p>
 <p>我下意识地应道：「够了，够了。」</p>
 <p>察觉到苏言猛地看了过来，我意识到自己说错了话，连忙改口：「我的意思是说走了，走了。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我心弦紧绷，为了避免苏言追问和多想，又连忙拉着对方的手匆匆往门外走去。</p>
 <p>苏言任由自己被我拉着往前走，时不时提醒道：「柚柚你慢一些。」</p>
 <p>语气如常，心音也没有任何怀疑的话语。</p>
 <p>看来苏言是真的没将这件事情放在心上。</p>
 <p>好险。</p>
 <p>我们两人像是往常一样，朝着回家的方向走去。</p>
 <p>我和苏言毕竟认识了不短的时间，对方对我的爱好近乎了如指掌，即使我一直心存戒备，但是还是免不了被他提到的话题吸引，回过神来，才发现自己已经和他聊了不少内容。</p>
 <p>苏言容貌精致俊秀，略微下垂的眼角又显出了几分无辜，一路上吸引了不少目光。</p>
 <p>而此时的他正专心致志地听我说话，阳光落在他长长的睫毛上，像是洒了一层金光。</p>
 <p>我脑海里莫名冒出了「秀色可餐」四个字，又赶紧挥散。</p>
 <p>我的家近一些，因此在小区门口我和苏言照常分别。</p>
 <p>我和苏言说了一声「再见」就准备转身离开，没想到却被苏言拉住。</p>
 <p>等我转头看去时，苏言却只是笑了笑，随即松开了手：「没事，柚柚你先回去休息吧。」</p>
 <p>苏言的心声却是截然不同的想法：【讨厌听到再见。】</p>
 <p>我：？</p>
 <p>为什么苏言对「再见」都有偏见？</p>
 <p>难道以后我要改成拜拜或者告辞？</p>
 <p>苏言：【虽然明天还能再见到柚柚，但是还是舍不得她离开。】</p>
 <p>【要是不用和柚柚说再见就好了。】</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>只听过因为一个人爱上一座城，苏言怎么因为一个人恨上一个词？</p>
 <p>我怀疑苏言要是成为词典主编，词典的厚度能少一半。</p>
 <p>不过苏言的这个愿望倒是很快实现。</p>
 <p>只是却是以我们两人都意想不到的方式。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天下午放学铃声响起之后，班里的不少人都在收拾东西，我则正在听苏言讲题。</p>
 <p>人比人气死人，即使苏言上课明显没有好好听讲，也并不耽误他常年占据班级第一的位置。</p>
 <p>对于困扰我许久的一道附加题，他也能用最简单的解法解答出来。</p>
 <p>就在这时，人群中突然传来激动的喊声，其中夹杂着我分外熟悉的名字。</p>
 <p>还有个坐在门口位置的同学直接转头看向我：「宁柚柚，你哥来了！」</p>
 <p>我和郁沉舟之间的关系在学校里并不是什么秘密，再加上郁沉舟在学校的名气不小，因此一出现就有不少人认出了他。</p>
 <p>不用转头，我也能感觉到此时苏言周身骤然低沉的气压。</p>
 <p>苏言用只有我们两人能听到的音量低声问道：「郁沉舟同学又来做什么？」</p>
 <p>其实我也想知道。</p>
 <p>毕竟郁沉舟是学校篮球队的队长，平日里一直忙着训练，一般也并没有什么时间来找我。</p>
 <p>这边郁沉舟三两步就跨了教室，环顾一圈之后在教室里找到了我，随即朝着我的位置走了过来，目光径直忽略苏言。</p>
 <p>郁沉舟：「今天我篮球队训练结束的早，咱们一起走。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>察觉到我转头看向苏言，郁沉舟立即沉下了脸：「你看他做什么？」</p>
 <p>我：「……没什么。」</p>
 <p>总不能说是因为担心苏言的反应吧？</p>
 <p>好在苏言远比我想象的要冷静得多：「柚柚，那你们先走吧，再……」</p>
 <p>他话还没说完，我已经被郁沉舟连人带包一块带走。</p>
 <p>郁沉舟的步伐很快，不一会儿就已经走出教学楼。</p>
 <p>因为距离太远，我也无法再听到苏言的心声。</p>
 <p>直到走出学校时，郁沉舟才松开了我的手。</p>
 <p>我活动了一下手脚，随即问出了自己最关心的问题：「你怎么突然和我一起回家？」</p>
 <p>郁沉舟：「因为有人告诉我，看到你昨天和苏言一起回家。」</p>
 <p>想到之前从未和郁沉舟提起过自己与苏言一起回家的事情，我顿时心虚起来，声音都弱了几分：</p>
 <p>「我们两人的家在同一条路上，就顺路走了，顺便他还能给我讲一讲题……」</p>
 <p>「就走了这一次。」</p>
 <p>郁沉舟似乎接受了我的解释：「没事，反正以后我会陪着你走。」</p>
 <p>我原本以为郁沉舟只是心血来潮，没想到对方在接下来的几天，一放学就堵在教室门口，将我直接带走。</p>
 <p>我和苏言在学校还要上课，现在放学时间也被郁沉舟占据，两人的相处时间被一再压缩。</p>
 <p>或许是因为已经习惯了和苏言一起回家，以至于和郁沉舟走在一起时，我总觉得心里一空，还被郁沉舟吐槽总是在走神。</p>
 <p>郁沉舟喜欢运动和游戏，而我则对这些并不感兴趣，因此我们的话题总是不在一个频道上。</p>
 <p>苏言冷静的假面似乎也快要被敲碎，我已经听到他的心音由原本的平静变得暴躁起来。</p>
 <p>不得已，我只能在放学回家后偷偷给苏言发短信，旁敲侧击地让他放弃对郁沉舟出手的想法。</p>
 <p>毕竟苏言是真的很有可能做出这些事情来。</p>
 <p>我不知道苏言是否听出了我的弦外之音，不过他倒是回答得格外纯良。</p>
 <p>隔着网线听不到苏言的心音，看着我与他之间的聊天记录，恍惚间让我差点儿忘记了苏言的本质。</p>
 <p>这天又到了放学时间，郁沉舟如约而至。</p>
 <p>只是这一次苏言却并没有像往常一样微笑着看我离开，而是紧跟着站了起来。</p>
 <p>郁沉舟没走几步就发现了身后的苏言，眉头紧皱：「你怎么在这里？」</p>
 <p>苏言笑了笑：「我的家就在这边，顺路。」</p>
 <p>面对宽阔的道路，郁沉舟也没有办法让苏言绕道，只能拉着我加快脚步。</p>
 <p>我偷偷扭头看了苏言一眼，发现对方还不紧不慢地跟在身后。</p>
 <p>察觉到三人之间的气氛古怪，我一时间也不敢张口。</p>
 <p>但是偏偏苏言却并不准备保持沉默。</p>
 <p>苏言：「宁同学，你还记得今天是什么日子吗？」</p>
 <p>虽然很庆幸苏言没有当着郁沉舟的面叫我柚柚，但是对方这一声「宁同学」如同点名，让我要是装聋作哑地不回答，显得太过心虚。</p>
 <p>不过今天我确实时不时就能听到他的心声在说这天是重要的日子。</p>
 <p>我原本以为这是苏言亲人的生日，没想到看样子竟然和我有关。</p>
 <p>和我有关，除了生日之外，那就只有……</p>
 <p>我：「……KFC 疯狂星期四？」</p>
 <p>意识到自己竟然忘了如此重要的日子，我的心里捶胸顿足。</p>
 <p>然而最近的 KFC 还在学校门口的街道上，我实在懒得再跑一趟。</p>
 <p>苏言：「不是。」</p>
 <p>他唇角的笑意并没有什么变化，但是心底的声音却陡然阴沉了几分：【柚柚果然不记得了。】</p>
 <p>我：「等等，再给我一次机会。」</p>
 <p>没想到这一次出声的反倒是郁沉舟：「是你救他的日子。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>一语惊醒梦中人。</p>
 <p>我想到了什么，猛地看向郁沉舟：「怎么连你都记得？」</p>
 <p>苏言记得就算了，怎么郁沉舟也记得如此清楚？</p>
 <p>郁沉舟没好气地说道：「因为那天之后我还陪你上下学了一段时间，怕你被事后报复。」</p>
 <p>我知道郁沉舟暴脾气下的心还是不错的，因此并没有太过在意他的语气。</p>
 <p>不过郁沉舟的话还是掀起了我的回忆。</p>
 <p>那是几个月前，苏言刚转到我们学校。听到这个名字时我就怀疑对方是不是书中那个反派，但是看他一直低着头，刘海遮住眉眼，一副沉郁又柔弱可欺的模样不太像。</p>
 <p>后来他成了我的同桌，因为他不怎么爱说话，我们两人之间的交流几乎全靠我主动。</p>
 <p>这让我愈发怀疑对方是否是书中那个人，该不会是重名的吧？</p>
 <p>觉得苏言好欺负的显然不止我一个人，因为放学后苏言就被校门口的混混盯上，拉去一旁的巷子想要抢劫。</p>
 <p>眼看着几个混混就要对同桌动手，我于心不忍，故意骗几个小混混报警之后吓退了他们。</p>
 <p>为了避免几个小混混在发现我撒谎之后去而复返，我又连忙拉着苏言赶紧离开。</p>
 <p>在路上，我们两人也终于算是相识，虽然后来从他的家世确定了他就是未来的大反派，但我还是无法对他产生害怕的情绪。</p>
 <p>分开之后，我怕那群混混事后报复，所以才告诉了郁沉舟这件事情。</p>
 <p>或许是因为这件事情引起的蝴蝶效应，郁沉舟比起原书更早知道了苏言的名字。</p>
 <p>郁沉舟也陪着我上下学了几天，却并不见那几个混混的身影。</p>
 <p>不过因为这件事情，我和苏言也越来越熟，以为对方之前的沉默只是害羞，建议他改变发型之后，也见证对方因为出众的样貌和成绩变得越来越受欢迎。</p>
 <p>而郁沉舟也和苏言有所接触，虽然不多，但是郁沉舟和苏言之间总是莫名针锋相对。</p>
 <p>我以为这些和原书的轨迹不一样，苏言也不会变成书中的模样，但现在看来对方压根从一开始就是黑的。</p>
 <p>我更没想到的是，苏言和郁沉舟竟然都记着这件事情。</p>
 <p>郁沉舟对于因为这件事情认识苏言的心情已经写在了脸上，透着浓浓的厌恶。</p>
 <p>苏言却唇角微扬，像是沉浸在愉悦的回忆之中：</p>
 <p>【还好当时没有急着对混混动手，我才认识了柚柚。】</p>
 <p>【虽然他们已经去了该去的地方，不过这些混混毕竟是我和柚柚认识的契机，还是让人给他们上两柱香好了。】</p>
 <p>【不过那个人怎么还没出现？】</p>
 <p>我在心里默默吞咽了一口口水，头皮一阵发麻，并不想知道那个该去的地方是哪里。</p>
 <p>等等，苏言最后一句话是什么意思，什么人？</p>
 <p>郁沉舟却又在这个时候对苏言说道：「不过宁柚柚就是纯粹好心，你别多……」</p>
 <p>郁沉舟的话还没说完，就被一道惊喜的女声打断：「郁沉舟？」</p>
 <p>我和郁沉舟几乎是同时顺着那道声音看去，前面不远处站着一个长相清秀的女生，月牙似的眼眸弯弯，盛满了惊喜。</p>
 <p>我觉得这个女生有些眼熟，但是却一时半会儿想不起来。</p>
 <p>郁沉舟：「温晓。」</p>
 <p>郁沉舟的话一出，我也立即明白了眼前女生的身份——</p>
 <p>正是郁沉舟那个小青梅，也是原书的女主角。</p>
 <p>而我之所以觉得她眼熟，还是因为之前看过她和郁沉舟小时候的合照，对方的五官也并没有什么明显的变化。</p>
 <p>现在距离小青梅出场还有一段日子，对方怎么会在这里？！</p>
 <p>我看向温晓，却发现她的目光越过我的肩膀，落在了我的身后，眼底流露出了几分不自然。</p>
 <p>有问题。</p>
 <p>我眯起眼睛，在心里推理道。</p>
 <p>她似乎也反应过来，虽然很快就收敛起了刚才的异样，但是却还是被我捕捉到了。</p>
 <p>站在我身后的只有一个人。</p>
 <p>苏言。</p>
 <p>看对方的样子，明显认识苏言。</p>
 <p>而苏言的心声也在此时同步响起：【终于出现了。】</p>
 <p>寒意似电流一般窜上我的后背，一个念头浮现在我的脑海里。</p>
 <p>苏言要等的人已经昭然若揭，正是面前的温晓。</p>
 <p>只是现在这个时间段，苏言怎么会认识温晓？</p>
 <p>还是说苏言也知道了书中的剧情？</p>
 <p>但是在原书的剧情中，苏言可是一直致力于拆散郁沉舟和温晓，毕竟他最喜欢看别人痛苦的模样……</p>
 <p>短短的时间里，我的心中已经冒出过诸多猜测，但是残存的理智告诉我绝对不能问出口。</p>
 <p>此时温晓和郁沉舟也都已经互相打过招呼，温晓还调笑着表示郁沉舟比起之前并没有什么大的变化。</p>
 <p>我偷眼看了一眼郁沉舟，记得书中写过对方因为小时候的经历，一直对温晓有好感，不然也不会一直存着她的照片，还在第一时间认出对方。</p>
 <p>后来升入大学再度与对方重逢之后，就顺理成章地在一起了。</p>
 <p>只是现在的郁沉舟显然被这个突如其来的重逢冲昏了头脑，除了震惊还是震惊：「你怎么会在这里？」</p>
 <p>不得不说，这也是我的问题。</p>
</body>