# 如何评价《哪吒》超越《疯狂动物城》 登顶国内动画票房榜冠军？
- 点赞数：8048
- 更新时间：2019年08月03日22时11分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338339600/answer/773087192
<body>
 <p data-pid="0ZtnCF_t">发现一个现象，最近各个平台上泼冷水的贴蹭蹭蹭上涨，与初播时形成鲜明对比。<br><br>
  尤其是某瓣小组，随便打开一个贴，不是摇头失望就是说配不上票房的，几乎刷屏了。不过到底配得上配不上，数据给你答案。<br><br>
  评分“虚高”的哪吒超了评分9.3的动物城？中国动画本土票房超过了迪士尼？不到一亿人民币的投资超过了人家一亿美金以上尽心打磨出来的动画？就哪吒这个槽点满满笑点尬缺点显而易见的玩意超过了那些兼顾商业性与艺术性经验积累了几十年制作成熟的好莱坞作品？<br><br>
  就导演而言，饺子这么个医学转行半路出家的半吊子能比得上人家专业的团队，笑死人了。<br><br>
  一句话总结，哪吒配吗？<br><br>
  配不配，这是主观的事，我想所有人都有发言权。<br><br>
  我们先退一亿步来讲……就算它不配了，那又怎么着吧？！<br><br>
  老子喜欢，老子乐意看，老子就是看的爽，一遍不够还想刷二遍三遍，老子早就等着市场出现这么一部对口味，观影感受舒适度极高的作品，出现了自然是要贡献票房的，至于其他人怎么做怎么想，那跟老子无关。<br><br>
  咦，一不小心贡献票房的人有点多，好像还破记录了？不管他。好像最近风评有点转向？不管他，我抱着哪吒独自爽就很好。<br><br>
  所以如何看待哪吒票房超了动物城？我的观点是淡然看待，超了就超了。<br>
  本土导演才知道本土观众的痛点和痒点在哪里，超了不奇怪。<br><br>
  我们中华文明是独立于西方的另一套文明体系，祖传的意识形态相差八万里，这次有个动画准确戳到了我们的心窝处，骚到了我们的痒点(这里的“我们”，指绝大多数的观众)，让人看的倍感舒爽，票房高了不奇怪。</p>
 <p data-pid="zRufv9Pc"><br>
  超就超了，不特殊不惊奇不丢人，不必大惊小怪。<br><br>
  顺道一说~<br><br>
  电影不完美，大小bug眼见的一抓一大把，不过这不影响我喜欢这个片子，因为票价就三十几块钱，我看的开心就足够了，能做到让绝大多数人看的开心，这就是商业片的成功。<br><br>
  哪吒的定性就是国产动画商业片，大家获得一笑，回来啃粮，还能思考一下有关教育的问题，不是很好嘛？一定来踩上几脚，再祭出国外经典动画大法，是太自以为有品位，还是太望子成龙了？<br><br>
  我们看宫崎骏迪士尼、各种总动员环游记，我们也看哪吒，因为它和那些动画都不一样。毕竟文化隔阂这种东西是确实存在的，我们欣赏外国的文化那是包容，欣赏自己的文化这是本能。最可怕的是一味接受别人的世界观价值观，反而忘了我们也有自己的思想源泉。谁能为我们的思想源泉持续输出让人心动的作品？只能是我们自己。<br><br>
  票房的爆炸说明市场的饥渴。我想请问，对中国动画寄予厚望又怒其不争的人，你们怎么不去挖掘市场的这种饥渴，从而做出你们口中的完美作品？<br><br>
  至于那些没抱过希望，只会闭眼嘲讽国产的人，你们不配有姓名。<br><br>
  哪吒已经确定在海外发行，我几乎已经能见到，哪吒的海外票不尽如意，一些人又该说百分之九十九的票房来自本土，中国人的东西永远走不出去，就会自嗨……<br><br>
  就算是我们自嗨又怎么了？自己都瞧不上自己，瞧不上已然拥有全球第二大市场体量的自己，凭什么让别人瞧得起你？我们本土的影片制作方伺候好了本土的观众，赚到了钱，这就是有价值的，有意义的。凭什么我们十几亿人口，几亿多观影群众跟国外市场比起来连屁都不是？都什么时代了，没有外国人的认可和赞赏，连存在都有遭到质疑了吗？<br><br>
  看哪吒就是品味低了吗？有人有精神洁癖的么？我想每天唱着阳春白雪，口嚼梅花的毕竟是少数吧？一个需要赚钱的商业电影，一个朝不保夕前景不明的行业，需要的是一剂票房的强心针，还是你们这些自以为品味高雅，实则造作奇葩的家伙？<br><br>
  你们人手够吗？<br><br>
  喜爱哪吒，不代表欣赏不了红辣椒和机器人瓦力，不代表压根没看过风之谷和无敌破坏王，好的动画谁没看过，秀个哪门子优越呢？<br><br>
  关于艺术性和票房。<br><br>
  不是所有优秀动画都能做到有泪点有笑点有爽点有燃点，观影体验极佳，还能引发不同程度的思考，而这一切，哪吒都做到了。艺术性上真正完美的作品就那么些，其中对口味的更是少之又少。当市面上没有符合要求的新作品出现的时候，你补我吗？<br><br>
  完美的作品是在量上堆出来的，没有市场又哪来的量？现在好不容易出了一个哪吒把动画市场的天花板掀翻，让我们看到量变的可能和质变的希望，这是大快人心的事啊。<br><br>
  然而，不少人恨之欲其死，仿佛哪吒的存在就是侮辱了中国动画，侮辱了中国人的品味和智商，甚至侮辱了动画行业本身。<br><br>
  再退一亿步讲，就算是真的侮辱了，那又怎样吧？不被理解的少年负重前行，哪吒真是戏里戏外一个遭遇，被人抵触误解，恨不得把他关进黑屋子，关到死为止。<br><br>
  然而，它就是撑起了这一片天，它不完美，但它是市场的开荒者，它打出了国产动画的一片天。它不完美，但完美的它他后面，它使后来者的完美者道路更加顺利。<br><br>
  我想问几个问题。<br><br>
  未来一天，就算你们心中那个完美的国产动画，它来了，在天花板低的令人发指的市场上，你们能确定它不会悄无声息的被埋没？<br><br>
  也许，在你们心中，国产就不可能出好作品。<br><br>
  也许，你们承认那个作品的优秀，尚有共情能力，然后你们会不会在角落里，感叹国人欣赏水平果然不行？<br><br>
  也许，是比较乐观的情况，电影完美了，票房也起飞了，甚至不需要哪吒这样的“泥石流”为他开路，然而在国外票房不理想这时你们是不是又要否认这个电影的品质，觉得没有被国外承认，便是垃圾？小时候被“别人家的孩子”的恐惧支配多了吧。<br><br>
  也许，是最最最理想的情况，那个你们盼望的十全十美的，故事立意节奏想象力都超乎寻常优秀的作品横空出世，在国内外都大放光彩，中国人终于做到了文化的输出。哪吒这样的尚有瑕疵开荒者早已被扔进了臭水沟中，被人所不齿……<br><br>
  你们是不是在等待这样的一天？那么请问，这种可能出现的概率又多少？不建九层高塔，不起于累土，直接建十层楼阁？<br><br>
  也许，你们压根不关心这些。<br><br>
  你们到底想要怎样嘛？<br><br>
  让吹捧哪吒的人闭嘴？让过誉这个作品的那些人重新反思，承认它也有不足？让喜欢哪吒的人都引以为耻？<br><br>
  对我个人而言，我不会吹捧，我承认它的不足，我仍然喜欢它，能看到它的闪光点。我只能要求我自己，不能去要求别人。任何人限于不同的经验和阅历，都会有不同的见解。想要强行同化别人的观点，既狂妄且无知。盲目黑和盲目吹性质没有不同，都是乌合之众。<br><br>
  最后，我要说一句，那些看到别人赞誉，就产生逆反心理反感影片、处处挑刺的人，你没有独立人格和独立思考的能力吗？<br><br>
  外人怎么说这么影响你啊，多大人了都？</p>
</body>