# 如何看待人大代表建议整顿「饭圈文化」？你认为饭圈文化应该如何整顿？
- 点赞数：8983
- 更新时间：2020年05月25日10时00分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397059356/answer/1244140392
<body>
 <p data-pid="3AFQMgqH">从事的行业和娱乐圈也算有点关系，曾经也接触过一些粉丝运营，稍微谈一谈自己的看法。</p>
 <p data-pid="3Jwo6b7n">想整治饭圈风气，是个旷日持久的工程，有这个意识是好的，摆上台面也算及时，但是不要想着一劳永逸，因为一点都不容易。</p>
 <p data-pid="CsQB8ttu">饭圈的形成，根本不是明星与粉丝之间一个简单的双箭头关系，如果谁这么想，那未免太单纯了。饭圈是由一个错综复杂的利益网造成的，这里面真正的最大受益人可能不是明星，也不是粉丝，而是各种在这中间搅浑水的人。</p>
 <p data-pid="qau-ayob">一个简单的例子就是微博营销号。营销号发布的内容有负责引战的，包括比美，比演技，比谁红谁不红，这些会刻意引导粉丝去为偶像争执，促成“控评”这种行为的诞生。还有的营销号会收一家经纪公司或者明星团队的钱，发布一些关于这个明星竞争对手的黑料或者谣言，达到削弱对方价值的目的。</p>
 <p data-pid="5YAbbE9Y">这些微博是默许的，不止是默许，甚至是鼓励。营销号的持有者和微博平台都是有彼此利益关系的。微博很多的流量都是靠着饭圈得来的，真的整顿饭圈，那微博将会损失很多的流量。最吃亏的还不一定是明星和粉丝。起码对于一部分粉丝而言，如果大家都不用控评打榜，那大家都轻松。</p>
 <p data-pid="usLbXyc4">还有一个例子是脂粉，也就是职业粉丝，这些人受雇与经纪公司，但是混在粉丝群体里引领风向，把持话语权。在必要的时候散步一些精心设计好的“消息”或者“瓜”来虐粉。这些脂粉是需要粉丝越饭圈化越好的，这样方便控制，从中榨取利益。</p>
 <p data-pid="Los8FE2m">那为什么饭圈会变成现在这个乌烟瘴气的样子？这是个简单的木桶原理。所有的粉丝群体里，一旦有一家突破下线，有脂粉控制粉圈，公司去买营销号和通稿对竞争对手下黑手，进行造谣抹黑，来为自己牟利，那么其他明星团队和粉丝群体如果还是相安无事，坚守底线，那是不可能的。最后的结果就是谁的下限最低，谁定义所有人的下限，就像木桶的最低一块板定义了水的位置一样，所有人都会向下限最低的靠拢。</p>
 <p data-pid="ilSoxpqQ">如何整治饭圈呢？这是比较复杂的。让明星本人不要失声，勇于引导粉丝行为，这当然是必要的，但是做到这点还不够，还需要整顿网络环境，尤其是微博和豆瓣。其实知乎这样自诩理性的平台，得到的消息往往是二手三手四手的。特别是娱乐圈，很多都是微博先发起，经过豆瓣一些各家脂粉开贴总结，针对性引导风向，再回到微博，联动营销号，上热搜之后，也许知乎上才有个热榜。而微博豆瓣在制造一手消息的时候其实就是在进行舆论战，这中间为了各种利益，每个明星的团队相互攻击，营销号作为中间商又赚取利益，微博这样的平台为了流量对这些行为的放任和鼓励，都是饭圈越来越让人不适的原因。</p>
 <p data-pid="Xnqmovtz">整顿饭圈意味着砍掉一个庞大的利益网络。希望这一天能早日到来，如果不连根拔起，只打击打击明星和粉丝，那是不可能整顿成功的，只会有蛰伏和死灰复燃。</p>
 <p></p>
</body>