# 如何看待人大代表建议整顿「饭圈文化」？你认为饭圈文化应该如何整顿？
- 点赞数：6741
- 更新时间：2020年05月25日21时21分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397059356/answer/1245432206
<body>
 <p data-pid="AWf6Vx9v">一直没回答这个问题，因为我很为难。担心说出一些话来，伤到一些孩子的心。</p>
 <p data-pid="I44y3-wa"><b>这次，我从我的个人视角，而非专业视角谈谈感想。</b></p>
 <p data-pid="0M6cFpf0"><b>有句话，我从我的青春期憋到现在了。</b></p>
 <p data-pid="msRYKgq0"><b>我从来不觉得饭圈这种东西有存在的必要，喜欢明星，顺带搞点崇拜，是人生必需品么？它难道和堕胎，早恋一样是什么青春期抹不去的狗屁印记么？</b></p>
 <p data-pid="_US6InMb">我初二的时候，刚好是韩流来袭的时候，人人都在讨论东方神起，每个课间，你身边总有一个耳朵里塞着MP3，一脸陶醉，如闻仙乐一样听SHE的同学。</p>
 <p data-pid="_OODFJvs">那段日子简直是我的人生黑暗期，天底下好像除了偶像之外，谁谁谁破洞裤的洞真大，眼皮子真薄，转音真转之外，没有什么值得在女生结伴上厕所的路上讨论的了。</p>
 <p data-pid="gJXQKrt9">多宝贵的美好时光，我天天看科幻杂志和《异形》，多想和小伙伴分享星空宇宙啥的。聊聊世界杯也好啊。</p>
 <p data-pid="4BGkyFmR">拜托，我们好歹是社会主义接班人啊！</p>
 <p data-pid="n5LhA7dp">后来，我还是屈服了，为了显得自己正常点，买了一张周杰伦的海报（无意冒犯，因为当时他最火），在学校有意无意给小伙伴看过，然后贴在家里。之后别人问我偶像的事情，我终于有了一个标准答案——周杰伦。</p>
 <p data-pid="EXKoDTyD">到了高中，我终于不怂了，思辨能力来了，自打读了鲁迅全集，嘲讽能力也上来了。</p>
 <p data-pid="nprLX9kh">我终于能三分倨傲，五分凉薄地轻启我的厚嘴唇子，说出那个男人的名字——陈佩斯。</p>
 <p data-pid="WdWH2ut9">然后就可以静候小伙伴自己终止话题，并且又收获一个再也不会和我讨论追星话题的同学。</p>
 <p data-pid="aKfsnQxF">真棒，不愧是我！</p>
 <p data-pid="RNu8aEGI">这绝世怪咖的角色，演得我自己都信了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wL3C4oG_">我偶然参与了关于饭圈的讨论，但我本人从来没成为过其中的一员，也不理解饭圈本身。我只是单纯尊重他人的正常喜好而已。</p>
 <p data-pid="XtTF4F4E">关于饭圈，大家不必急着反驳我，我有两点给大家思考:</p>
 <p data-pid="ZKYHbR5B"><b>1.“饭”某个明星，是我们青春的必须环节么？没了明星，你过不好自己的生活么？</b></p>
 <p data-pid="DqhuAWvY">简直和一种强迫症一样，我一向都不喜欢别人强加我的东西。</p>
 <p data-pid="KVS_eJ3d"><b>流行的，大众的，人人都说好的，种种观念，我都要推后一步，倒着吸口凉气，然后拒绝它。我会慢慢研究它，弄清楚再去接受。</b></p>
 <p data-pid="xVP8n-RY">哪怕入党这件事，我也是读完了很多马哲原著，研究生的时候才确定信仰。</p>
 <p data-pid="KT8PWnuI">我可以确定的是，<b>饭一个人的本源，是自我完善的一种想象，可能是对于美好东西的赞赏，可能是对于自己欲求的满足。</b></p>
 <p data-pid="WTvF_YsO"><b>但是，人在成长过程中，有这类精神需求不稀奇。</b></p>
 <p data-pid="Dj_qEeVb"><b>但是有人会站出来，创作我们的投射需求的对象和满足需求的形式。然后把控渠道，让我们按照他的方式去追求自我。</b></p>
 <p data-pid="xCM0PTP2">你以为的追求自我，实则是为他人做嫁衣裳。</p>
 <p data-pid="icydq4kR">需要警惕的是，你的所见所闻，一定程度上，也在反向塑造你。</p>
 <p data-pid="MfeqxmGf"><b>如果饭圈要改革，那连带着一系列的被倒置的个人需求，那应该是饭圈内外的人，都能理智好好思考下自己的成长。</b></p>
 <p data-pid="009cG2CD"><b>2.你确定，你粉的这个人，是你自己的选择么？</b></p>
 <p data-pid="mI30enYe">饭圈不是静态的，它当下的运营模式，其实和互联网霸权之间有关系。</p>
 <p data-pid="6_D8NdTV"><b>媒介平台，其实就是权力场。话语是一种基本的权力。在互联网时代里，我们在一个平台上看到的，听到的，喜爱的，厌恶的，都是有人推送给我们的，是被设计的，是博弈过的。</b></p>
 <p data-pid="opHTvuYi">有人利用被看到，被听到，被进入视野这件事情来牟利。你喜欢的东西，真的是你选择的么？</p>
 <p data-pid="jf0ZKP-b">我们对饭圈的整改，不应该在到饭圈为止。</p>
 <p data-pid="qySoexSI">如果把这次暴露出问题的饭圈比做病灶，那么你看到病灶的时候，说明身体本身全部的生态都出了问题。</p>
 <p data-pid="-Apj6xb6"><b>简而言之，粉谁，这件事，不是个人趣味问题。</b></p>
 <p data-pid="i2jd-g-L"><b>如果有关部门要去做这件事，这必须是一次互联网话语权的斗争，是一次整体生态的重建。但这不是战后重建，按照互联网的发展历程，这是一次必要的过程。</b></p>
 <p data-pid="UbJsDEPN">又一次，我们又在时代中了。</p>
 <p data-pid="M575X_6i">希望话语权，回到它应该存在的地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nHAjl2Xd"><b>最后，有几句话说给小朋友们听:</b></p>
 <p data-pid="YsB0I3s1"><b>与其笃信他人制造的神袛，不如好好热爱你自己，建筑好自己的内美。</b></p>
 <p data-pid="apqWkDDg"><b>对于世界来说，你不一定重要。</b></p>
 <p data-pid="mNs-ITOG"><b>对于你自己来说，你真的很重要。</b></p>
 <p data-pid="wijhC9pb"><b>好不容易来世上一遭，别被他人蒙了眼睛，傻乎乎就虚度了。</b></p>
</body>