# 什么时候你觉得家长对抑郁症的理解很少？
- 点赞数：16982
- 更新时间：2018年11月24日10时18分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296333564/answer/537874183
<body>
 <p data-pid="xh2PyyLg">班里的一个学生凌晨发空间说活着真累啊，下面好多孩子点赞跟评，让我心里打了个寒颤。</p>
 <p data-pid="J1a7tseC">我偷偷地把学生的名字记下来，真的不怨我小题大做，谁也不知道这群孩子里会不会有哪个其实是在发求救信号，其实正在被抑郁症吞噬着求生的欲望。</p>
 <p data-pid="tvAfI1ib">记下名字后我开始跟他们私下作思想工作，经常聊天谈心。他们确实是孤独的，当他们卸下心防的时候，平日里隐藏在层层叠叠的乐观活力下的茫然和疲倦足以让我感到恐惧又心疼。</p>
 <p data-pid="FAWwfGEi">其中一个学生，成绩中等，性格开朗，如果他回那个评论的不是“死亡也许是最好的解脱哦～”，我的谈心名单里绝对不会有他。他告诉我，他的乐观开朗其实都不是装的，他真的会为了某事而大笑，但笑过后就是无穷无尽的孤独和难以抑制的自我厌恶。他知道自己病了，知道自己抑郁，可是他没有办法。</p>
 <p data-pid="xUgx3CZm">为了给他们建造一个防护罩，形成教育合力。我在开家长会的时候特意以心理健康为主题。然而就算黑板上大写着“心理健康——战胜抑郁症”，家长们第一句话问的都是“是不是最近学习不认真？”“没在学校闯祸吧？”“期中考没考好吗老师？”之类的。</p>
 <p data-pid="CZROpma-">我说，孩子们学习上都很好，但是现在毕竟是青春期，家长们要多注意孩子的心理状况。</p>
 <p data-pid="0Iiv4b0E">我明显感受到她们的阑珊，无关成绩和学习的谈话似乎对她们没什么吸引力。我只好认真地强调起来孩子凌晨会发一些很消极的东西，甚至提到死亡，其实是值得重视的。</p>
 <p data-pid="cAFXuuDV">家长们顿时炸了锅，有的怒发冲冠地说居然大半夜的还玩手机，有的嬉笑调侃地说孩子们还挺悲春伤秋，有的不屑一顾地说他们现在除了学习什么都不用操心有什么好消极的。。。</p>
 <p data-pid="iyH6BB5J">我提到抑郁症的时候，家长们也是无动于衷，甚至有一个看起来并不算古板的妈妈小声嘟囔“什么抑郁症，就是太闲了胡思乱想”</p>
 <p data-pid="qZoIkcqm">一次家长会下来，最后围着我问的问题大部分还是“学习怎么样？”“成绩怎么样？”，只有几个性格特别内向的学生的家长有关心一下自己孩子是不是真的心理有问题。</p>
 <p data-pid="kPD1nFz4">我斟酌着找那个已经意识到自己不对劲的学生的家长交流，她大手一挥：“老师您别听他胡说，你看他整天那没心没肺的样子还抑郁呢。诶？他这次期中考是不是退步了？”</p>
 <p data-pid="ofh4qb5R">虽说如今网上关于抑郁症的科普数不胜数，关于关怀身边的抑郁症的号召也声浪渐起，但是，真正看到的知道的家长才几个？即便是看到知道了，放心上且付诸实践的又有几个？</p>
 <p data-pid="CYwdKo7j">其实这些家长里，不乏平日里朋友圈经常转发教育相关的文章的人，有不少还会评论学生自杀的新闻道“光在意孩子成绩可不行”。可是一到自己身上，他们就失忆似的。或者这些转发非但没有让他们更新观念，反而让他们产生一种错觉的自信——我和文中的“他”不一样，我的孩子在我的教育下肯定不会这样。</p>
 <p data-pid="FOwz72-c">家长也好，教师也好甚至是整个社会都好，对抑郁症的认知其实都是不足的。记住抑郁症跟年龄无关，跟平日里表现出来性格也无关。所以小题大做也好，如履薄冰也罢，家长要多关注孩子的心理状况，一旦发现孩子有什么不对劲儿，都要有所反应。</p>
 <p data-pid="EIzb2fez">毕竟忽视的代价，有可能是以生命为筹码，让所有人都付不起的一生懊悔。</p>
</body>