# 什么时候你觉得家长对抑郁症的理解很少？
- 点赞数：8221
- 更新时间：2020年01月20日10时04分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/296333564/answer/587840953
<body>
 <p data-pid="SqUwtsbe">跨年那天晚上，我躺在床上，我和我妈说：“妈，我明天想去看一下心理医生。”</p>
 <p data-pid="oCU2PUuv">“怎么了，突然想去看心理医生？”</p>
 <p data-pid="UkIN7R_H">“没什么”</p>
 <p data-pid="PABixLgO">“到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="DuT2UiO4">呼……我做了一个深呼吸，“我觉得最近我的负面情绪很多，想去看看”</p>
 <p data-pid="JuoNrcPf">“哪方面的？”</p>
 <p data-pid="Lb00LXzc">“说不上来，就是很多”</p>
 <p data-pid="My42SUAU">“感觉活着没有什么意思……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GDzu2vsc">然后就是黑暗中的沉默……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7c1b4q1a">“你要到哪里去看？”</p>
 <p data-pid="XEzwTQz6">“县人民医院。”</p>
 <p data-pid="C3BVTgln">“医生治不好你这种病”</p>
 <p data-pid="A--_HwVW">“那就去看看嘛”</p>
 <p data-pid="2unhLnMP">“哦，我知道了，我好不容易回家一次，在跨年的晚上，你就来和我说这种事，对不对？早知道这样，我还不如不来。”</p>
 <p data-pid="b0qVElw6">“就去看一下嘛，没有事是最好的……”</p>
 <p data-pid="4EbY0Ji1">“没有事？！你意思是说你担心得什么病吗？！我告诉你，你这种病，医生治不好！只能靠你自己！！”</p>
 <p data-pid="4yRxb8Ha">“就去看看也没什么不好的……”</p>
 <p data-pid="4iNOXjeD">“我就想不通了，一个平时很开朗的小姑娘，居然说要去看心理医生，你不觉得很好笑吗？我看你就是手机玩多了，刚刚还和别人视频聊天，还说什么自己的隐私权，从明天开始，把手机交给我，不许碰手机！”</p>
 <p data-pid="ugnr2jWZ">“我没有！刚刚和我的朋友一起聊天的，这根本不关手机什么事！”</p>
 <p data-pid="_Znz_84_">“老娘我辛辛苦苦自己一个人把你带着这么大，今天你居然和我说出这种话，你要是缺少父爱，你自己去找他呀，看看他会不会理你，我看你是疯了！”</p>
 <p data-pid="RePTdrCb">我哭了，背对着我妈</p>
 <p data-pid="PzR3XdBJ">“你不要再说了，我要睡觉了……”</p>
 <p data-pid="_rh2W_Zn">“说，为什么不说！既然是你自己先挑起这个话题的，肯定要说下去，你刚刚不是说活着没有什么意思吗，那你跳下去呀，到时候我自己一个人过也是可以的！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LV0gquP2">后面还有一堆话，我就不在这里说了，反正那天晚上，我真正的产生了自杀的念头，跳楼要好，溺水也行，割腕也罢，只要去死就可以，后来我和我妈说：“刚刚就当我什么都没说，我说着玩玩”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vX1HGBEi">这件事过去后，她经常会问我，那现在还用不用去看看心理医生的？ 呵呵</p>
 <p data-pid="95bTQ1Nz">前几天，我的一个初二的表弟，有些叛逆，我妈妈说，他应该去看看心理医生……</p>
 <p data-pid="9yCgsC2x">在我妈看来，去看心理医生的，都是疯子</p>
 <p data-pid="TPtz2Eon">呵呵</p>
 <p data-pid="SMP8WbjR">以上就是我所经历的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="45qQPuZx">2019-2-17更新</p>
 <p data-pid="An5NHM7u">真的十分感谢各位知友的关心，你们提的建议我都觉得挺有用的，我们学校今天就要开学啦，晚上就去上晚自习，所以评论我可能不会全部都回复了，但我都会看的 再次感谢各位知友</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfqnWE_R">4月5日更新</p>
 <p data-pid="m0t10cfZ">真的非常感谢各位知友，目前已经感觉好很多啦，所以不打算去看医生啦，我相信慢慢地我的抑郁情绪会好的，再次感谢各位！！</p>
</body>