# 有没有什么方法可以彻底消灭盗版小说网站？
- 点赞数：5611
- 更新时间：2023年02月06日10时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425027825/answer/1609718034
<body>
 <h2>方法一：游戏平台法</h2>
 <p data-pid="2d4yPCva">学steam，全面学。游戏也是出版品，把游戏发行那一套拿过来，别说盗版网站了，正版同行都能彻底消灭。</p>
 <p data-pid="xDYiQ080">1、书论本卖。写完才可上架，不以章节卖，当然作者可以为了文学成就或者提升书的后续出售而进行修改。但此前已经付费购买的读者不必再次购买。就算是要写超长篇系列小说的作者，其比较好的策略也是分本卖，每一本都是单独的完整故事。此举就彻底杜绝了网文又臭又长上千万字没完没了，或者虎头蛇尾草草收场的问题和太监问题，并且极大提升小说整体质量。</p>
 <p data-pid="LRDAyq4V">2、自主上架。不再以编辑喜好或者简单的收藏订阅数决定是否上架，可以通过绿光试读公投上架或者缴纳100元押金购买通行证两种方式上架（书籍在获得一定收益后押金可以退还），杜绝了同一作品分拆成几百个章节零散出售。而上架后是否收费、收费高低由作者自主决定，平台只管抽成一定比例。取消编辑岗位，解决因为编辑脑残或者水平低致使优质但小众的作品无缘上架。</p>
 <p data-pid="xVdKZ4NI">2.1、平台只负责审核有无反动色情等违禁内容，违禁内容由AI智能识别，并由鉴黄师补充识别。</p>
 <p data-pid="AL0HKDSO">2.2、作者自由定价，购买前可阅读大纲和试读章节，购买后短时间内（具体时间另定）内可退货。</p>
 <p data-pid="oq8NGeCn">3、保留版权。平台仅作为发售渠道之一，独家签约仅包含在线阅读发行范畴，降低抽成加给予作者一定补贴，提升作者收益，除此之外签约与否无任何区别对待。这条就是与其他平台竞争用，以吸引在意保留版权的优质作者聚集。</p>
 <p data-pid="I9Yo-0_3">4、折扣活动。喜加一、史低等活动，具体是否参与活动由作者自主决定或报名参与平台在各大节假日举办的优惠计划。</p>
 <p data-pid="cRAhzBn9">5、创意工坊。读者通过创意工坊编写同人文、cp文或者恶搞内容，乃至插画、封面图等，订阅创意工坊可将创意工坊内容加载到原作中。创意工坊内容的创作者可设置收费，获得的利润由平台、作者、创作者三方分成。</p>
 <p data-pid="DV8gothQ">6、读者评分。取消打赏、推荐票等一切花里胡哨的玩意儿，改为必须购买阅读的读者以五星制进行书评，显示好评如潮、多半好评、褒贬不一、多半差评、差评如潮。方便读者了解书的质量，作者无权删除评论。</p>
 <p data-pid="jOUuiKbV">6.1、资深读者可申请鉴赏家，鉴赏家的评价增加权重。</p>
 <p data-pid="k_x4XPPU">7、取消推荐。除了打折销售或者主题优惠活动外，取消一切推荐位或者榜单或者别的各种乱七八糟的排名，平台只提供书籍相关阅读等功能的基本服务，不提供宣传。</p>
 <p data-pid="GHmLBP0Z">8、分类筛选。便于玩家找到喜欢的书籍，提供筛选功能，作者与读者均可为书籍添加标签，并以点踩形式增减各标签权重。</p>
 <p data-pid="RQDNybxd">9、多国语言。平台支持多语种发表和阅读，支持不同地区区别定价，翻译可由作者自主完成，也可由具备翻译能力的读者来完成，完整翻译的，在书籍售出时给予译者一定比例的翻译奖励，并可支持多个翻译版本，同样五星制评分，由买家自主选择优质翻译版本购买。</p>
 <p data-pid="Ns69adgU">10、不含第三方广告，广告位专门面向站内作品。</p>
 <p data-pid="kwsDjgZR">11、官方小说：平台招聘一些专职作者组成开发团队进行项目式写作，创作少量具有庞大世界观和海量内容的巨作（版权归平台所有），以2-3年一部为限。</p>
 <p data-pid="M4P-kTZy">11.1、这些巨作提供一个故事框架和基础设定，读者和一些作者也可以依照设定根据各自角度进行MOD式的群体创作，可收费，但ip版权归平台所有。</p>
 <p data-pid="AFs135TP">12、收集要素：作品可以设置成就、勋章、卡牌收集等。读者在阅读过程中的某些行为可以触达条件达成成就，阅读中可随机获得一些可交易的集换卡牌。</p>
 <p data-pid="0guBi0BZ">13、发行商：可以由一些第三方组织组成发行商，发行商在平台以外自行开展宣传，在平台内开展发行商促销活动。</p>
 <p data-pid="Fr2fJkvx">14、分区销售：可分高价区和低价区销售，按照购买者地址，对不同地区采取不同定价，高收入地区可较高价格销售，低收入地区适当降低售价。</p>
 <h2><b>方法二：网络游戏法</b></h2>
 <p data-pid="6pPamhjZ">研究盗版小说网站如何盈利，用和它们一样的手段以及它们办不到的事情去和它们硬刚。一样用游戏来比喻的话，这就是用国产网游的方式去搞。</p>
 <p data-pid="I11fhNHH">1、直播写作。是直播作者在线写作，读者在线观看作者协作，并且可以刷礼物刷消息直接七嘴八舌参与写作。“赤发魔君这一刀要砍大师兄脖子了啊，刷个大游艇我就让他砍歪啊”“老铁礼物刷起来，今晚写一段赤发魔君和熊霸刀的爱情故事，看好了，开搞！”以及声音极为甜美的女作者撒娇来要礼物，但要保障每次开播必须写一定量，如每晚2000字保底。</p>
 <p data-pid="zBcbTXdf">2、免费阅读。完全免费阅读，免费也可以阅读。完全依靠广告与其他形式获取收益与支付作者酬劳，所有可以投放广告的敌方都投放广告，阅读量越多广告收益越高。并且广告主可以在一个官方交易平台发布关键词，作者写作可以植入广告，作者引用该关键词，以该关键词在作品中出现的次数及作品购买阅读次数等数据综合计算计费，平台从中抽成。</p>
 <p data-pid="XXAgZATC">2.1、分销代理。与大量第三方平台合作，允许作品在这些平台上免费阅读，作者分成不变，主站与代理商再进行分成，</p>
 <p data-pid="39Imkg35">3、增值服务。小说免费阅读但有内购选项，例如作者可以在剧情出现可能性的分支时，由读者来进行互动票选决定往哪个方向写，例如“赤发魔君一刀要看大师兄脖子”是否要砍中，由读者付费票选来决定。</p>
 <p data-pid="FXiCpPLG">4、喇叭功能。可以付费刷喇叭，在当前正在阅读的人的消息框中弹消息。</p>
</body>