# 有哪些「985 学生知道了会流泪，211 学生知道了会沉默」 的残酷现实？
- 点赞数：7435
- 更新时间：2018年01月16日15时09分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263525664/answer/270278384
<body>
 <p data-pid="1RzMc_Q2">//原答案已删</p>
 <p data-pid="cCO81vT2">这算是知乎首答，个人认为也是符合题意。</p>
 <p data-pid="qpRnGajr"><b>key word：985，211，残酷现实</b></p>
 <p data-pid="PUYpkBWt">结果没看知乎几天，发现很多下面diss我的。</p>
 <p data-pid="6IXhP2nB">理由是什么，我太丧，我不懂得体恤双非，我何必这么汲汲于名利，我太装，还有我“无法望其项背”用错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2RU4VMWf"><b>呵。呵。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rEw7uxBT">最后非常感谢鼓励我、理解我的人们。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2F0r7exd">2018.1.16</p>
 <p data-pid="AMK2v8BG">许久没有打开知乎，原因之一害怕看到这个回答下面的评论。</p>
 <p data-pid="kfyNbz_m">但我还是想来做一个最后的更新。</p>
 <p data-pid="BqwsUDXn">正如我之前所说的，是我的首答。基本没有在网络上公开发言，对于diss确实玻璃心，特别是我认为没有道理的diss。我也因此匿了名。</p>
 <p data-pid="hht6cKLL">那段时间正好处在比较焦虑的状态，看到这个提问就想分享一下我的想法。没想到使用知乎的人在这个讨论社会的现实问题中会因为所处的位置不同、想法不同来diss答主。</p>
 <p data-pid="-mBmk1ac">原答案我没保存，大致就是我认为：哪怕是211、985的学生，其实也很难改变阶级固化。理由就是从一开始，接受的教育也好，看到的事物也好，经历的过程也好，都是阶级化的。比如，一个从来没有出过国的人，可能没办法理解西方人为什么直来直往，中国人为什么相对委婉。</p>
 <p data-pid="RNzeMYlI">我从来没有不屑于国外顶级大学的本科。我只是表示，我认识的同学中，有不是最优秀的，但是因为家庭条件允许，去国外读了高中，能申请上国外顶级大学本科的概率高了不是一点点。反过来说，如果那些最优秀的同学，能够得到资金，那是不是能够得到最好的资源，充分发挥他们的潜能。</p>
 <p data-pid="iyB6NsQN">当然，我这里要说明，以我交流的经验来说，我确实觉得国外的教育更加自由，你可以选择学习自己感兴趣的方向，上课的内容也更加开放，而不是像我，学习物理的时候，弄懂的程度只在过了考试，而不是深入了解自己感兴趣的地方。</p>
 <p data-pid="Rf0TO_Ev">这是我自己体验到的现实。</p>
 <p data-pid="mVSkj1sZ">完全能够理解他人反对我的说法。你们可以diss说这是个别人体验到的，并不通用。</p>
 <p data-pid="4Nlp3-zN">但是我不能接受你们说，你太不知足，你就是在抱怨生活。我们现在不是讨论的是大学生会遇到的残酷现实吗？跟我对于生活的理解，对于自己生活方式的选择没有任何的关系，对于那些说我身为浙大了，真是不知道满足的人，我很想说，我希望一辈子不会认识你，跟你做朋友。</p>
 <p data-pid="gbDfl_oi">难道我安于现状，难以跨越阶级这个现实就不存在了吗？难道我不想努力，让我自己获得更好的资源，那些资源就能自己走过来吗？</p>
 <p data-pid="7gQDdmKJ">所以问题的关键，我们讨论的重心，不应该在于我如何生活，我如何思考，而在于这个现实是不是存在，能不能改变。</p>
 <p data-pid="-NYL5h77">知乎不应该就是思考这种问题的吗？</p>
 <p data-pid="4CUcujzf">对了，不好意思那些说我没法找到女朋友的各位，我是个姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0a8ZL0nG">以上。</p>
</body>