# 有哪些「985 学生知道了会流泪，211 学生知道了会沉默」 的残酷现实？
- 点赞数：6067
- 更新时间：2021年02月08日10时24分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263525664/answer/1518964565
<body>
 <p data-pid="-z7Ilh-N">其实，211以上的学生，很多人这辈子的高光时刻，可能就是高考毕业那年，获得的这个学校录取通知书，并且拿着这个通知书来学校报到的那一刻。</p>
 <p data-pid="N8LkzMqp">211大学的学生，很容易看不起他们的老师、导员和同学，但是其实，他们这辈子见过素质最高的一群人，就是这些他们瞧不上的人了。只有真正被社会锤过了，才知道大学是多么好的避风港。</p>
 <p data-pid="VvQgdNUp">我想，包括我自己，在无数次午夜梦回的时候，都想读档重来，重新回到那个一无所有，又充满希望与朝气的十八岁。</p>
 <p data-pid="PgW5HX1d">希望自己还是从前那个少年，没有一丝丝改变。</p>
 <p data-pid="d1I4liRV">只可惜，花有重开日，人无再少时。</p>
 <p data-pid="YoetsGPS">211以上的高校，究竟一年招多少学生呢？</p>
 <p data-pid="EX53G1Im">我们来做个粗略的计算：原211大学，共有119所左右，我们做一个大概，就算120所吧，然后每个211大学招生4000左右吧。</p>
 <p data-pid="uSJNm42f">那么一年一共有多少个211大学生呢？是120乘以4000等于48万。</p>
 <p data-pid="CTXcIls3">哇，这人数真不少呀！</p>
 <p data-pid="p88qfTem"><b>可是，敲黑板了，不是每所211大学都是全垒打王牌专业吧。</b></p>
 <p data-pid="6EopdhTc">很多211大学就是有一两个王牌专业，别的相关专业真的很一般，比如说北京邮电大学大家都知道计算机呀，通信呀等专业很厉害，你们知道它本科还有工商管理专业吗？其实，最让人蛋疼的是，在一个211大学里学一个咸鱼专业，纵然是211大学，可是专业并不强。</p>
 <p data-pid="UafGGZ-I">别的学校不好说，我就举我海事大学为例子，这个我总有发言权吧，最好专业是航海技术，轮机工程，海商法等专业，这大家都认可吧？那么他们一年也就招生不到1500人，而我校每年基本上稳定招生在4200人左右，航海和轮机学院是大院，可是交通运输学院和信息技术学院更是大院，每年毕业人比海上专业的要多多了，我校学计算机通信相关专业的，倒也听过有硕士能进华为的，但是和北邮、西电等通信王牌211比，谁去大厂的多？。我校海商法专业，一年就招4个班，一个班按满编30人算，也就是120人呀！</p>
 <p data-pid="dWU7uWSr">也就是说，我校有三分之二的专业不是最好的，再加上有些人学了最好的专业也不见得就好好学习，最后毕不了业的都有，也不是所有好专业的学生都能找到了好工作，有人不学最好的专业，也不见得找到差工作。这话说的有点绕，但是就是这么个理，但是，好专业以后就业好的概率肯定大于差专业，这没毛病吧。</p>
 <p data-pid="FCZ0sJkW">我们就做个大约的分析吧，假设211王牌专业在四分之一，985，那牛逼一点，王牌专业在四分之三。</p>
 <p data-pid="ogkx42Wi">那么王牌专业的学生有多少人？</p>
 <p data-pid="68fvyvGX">985高校38所，我们按40所计算，40乘以4000乘以四分之三等于12万</p>
 <p data-pid="LBQz-5ku">剩下的211我们按照80所计算，80乘以4000乘以四分之一等于8万，感觉有点少呀！那我们也按照12万算好吧。</p>
 <p data-pid="oWW_SsYU">加起来勉强到24万，全国每年大专以上毕业生700万，也就是只有24万人能学到王牌或者强势专业。比例是3.4%。</p>
 <p data-pid="kILnRbrC">当然，也有一些双非学校，也有王牌专业，我们也给他算做一点几个百分比吧。</p>
 <p data-pid="YsYZO4Ph">也就是说，只有大约5%的大学生才能学到真正的强势好专业，以后就业前景好的可能性能更大。而广大的大学生，其实只是上了一个大学而已，并没有体会到所学专业的优势所在。</p>
 <p data-pid="oW2sqFrX">就像我的很多同学，学机械的最后去卖保险，学计算机的最后去干销售。大家就是稀里糊涂的上了一个大学，或者说的更难听一点，就是青春被dog吃了，被大学给上了。找工作都会用上这个：</p>
 <p data-pid="nhIHGUYd">很多人想逆天改命，升学那就只有考研或者出国这条路。留学经济压力大，更多的人会选择考研。加上今年疫情影响，出国的学生会更少。</p>
 <p data-pid="H2BNz1u0">2020年，考研人数达到接近350万人，受到疫情影响，经过扩招，研究生录取人数将超过100万人。我们做一个大概分析，就约等于录取110万硕士吧。</p>
 <p data-pid="qR0ykz3D">那这些硕士都是211以上大学吗？</p>
 <p data-pid="hedSUvx_">当然不是</p>
 <p data-pid="rcM-yWeq">我们知道，211工程大学是119所，我们算个大概 120所吧，一个211大学，一年招收的硕士不可能超过本科生人数吧，正常而言，3个本科生一个硕士生，这样的比例应该合理吧，我们再扩招一下，平均一下，一个学校1500人左右吧。那么211硕士就是1500乘以120等于18万。</p>
 <p data-pid="mR4QVHhV">而这18万硕士中，也不是都是精英硕士了，除了那前几的牛校没有差专业。大部分211大学，都是某一领域或某几个学科专业见长。所以大部分211大学的硕士中，真正厉害的专业强势的硕士也没有多少人。我们简单一个对半劈吧，这里的精英硕士，撑着算也就9万人。</p>
 <p data-pid="cXf4YQuP">那么双非硕士，占2020年硕士总数的92万，比重是83.4%</p>
 <p data-pid="v91tpP7O">那么双非硕士加211普通硕士，占总数的101万，比重是91.8%</p>
 <p data-pid="ZxglQAhk">其实也就是说，我们所能见到的大多数硕士，都是双非硕士。</p>
 <p data-pid="CQfX51Ip">绝大多数的硕士也并非是来自于名校。</p>
 <p data-pid="O3BCvCX0"><b>还有很重要的一件事：</b></p>
 <p data-pid="v0BLf1m-">绝大多数的211以上的学生，他们都来自普通家庭。他们和那些双非学校的学生比起来，最大的优势，就是会做题。豆瓣上有一个小组，很有意思，把这类人统称为小镇做题家。</p>
 <p data-pid="KgOSZqBg">他们来自于三四线甚至乡镇的普通人家，人很聪明，但是尤其擅长考试，在中国的应试教育下，能考一个不错的分数，上了211以上大学。可是上了大学就发现坑爹的事情来了。</p>
 <p data-pid="GS_nhisP">中国的211以上大学，几乎集中在省会市和东部发达地区。一句话，211大学都在大城市。而这些年中国的城市化，造就了高房价。他们一入学，就感受到了学长学姐和社会传递来的压力。就业、考研、出国，还没有享受大学时光，就面临出路问题，他们普遍焦虑。</p>
 <p data-pid="HSzJhKpI">大城市高昂的房价和学长学姐卑微的年薪，让他们知道知识的苍白与无力感。</p>
 <p data-pid="uxbXGk4j">以前他们相信天道酬勤，相信知识改变命运。</p>
 <p data-pid="onGZM0bR">但是，在现阶段，<b>知识似乎也不能改变命运了，而貌似运气可以。</b>我本科毕业7年了，和我一批的同学，往往本科生比硕士生，日子过得还要好一点。为什么会这样呢？</p>
 <p data-pid="95FxTI0z">因为本科毕业直接在二线以上城市买房的同学，都赚翻了，而往往硕士毕业的人，哪怕是读了名校的硕士。读书三年，毕业找工作的时候，却发现，杭州、苏州、南京、成都、厦门等二线城市、还要深圳上海等超级大都市，哪怕是南昌、合肥等三线省会城市，房价也在这几年一飞冲天。</p>
 <p data-pid="E7scQqBz"><br><b>读书三年，房子买不起。</b><br><b>晚买房一年，至少亏掉几十万。</b><br><b>只是恨，只恨自己为什么不早生几年？</b></p>
 <p data-pid="sIvZVlPa">留在大城市打拼的他们。</p>
 <p data-pid="FeS3v1gM">每月的工资，至少三分之一要交给房东，那个手握十几串钥匙的包租婆邻居，她的孩子只不过读了个大专，工资也就3、4千，长得五大三粗，但却可以对你这个租客高声呵斥，你只能颤颤巍巍。因为他是“富二代”“拆二代”“房二代”。你自己就会反思自己，辛苦打拼一辈子，可能都在北上广买不起一套房。读大学，读研究生有什么用？</p>
 <p data-pid="A9jCDVF5">这种贫富差距带来的不平衡会让人产生一种割裂：</p>
 <p data-pid="iRj_FvuW">你努力有用吗？你努力学习考上985，学了最好的计算机专业，成为公司原始员工，在30多岁的时候却因为健康问题，被公司以各种理由，逼迫你辞职。。。你的曾经的leader，今天却是你深夜打的滴滴专车司机，你的在35岁的也面临中年危机，面临失业。</p>
 <p data-pid="heb0m4_B">你还需要尊严吗？这是一个笑贫不笑娼的时代，没有钱哪来的尊严？各种网贷平台频繁的向大学生和年轻人招手。还没毕业，征信已经一团糟了。逼债的人来到了大学宿舍或者你租的小房子里。。。</p>
 <p data-pid="9WeeJzKA">你还需要踏踏实实吗？露肉的网红一夜暴富，只要你敢脱，只要给你刷礼物，你敢叫老公，叫爸爸，是不是整容比踏实工作来钱更快？<br>
  于是，大学生们都开始了直播之路、网贷之路；好看的妹子只想吊到“富二代”哪怕是当小三，被包养也没事，反正一个LV的包包就能满足虚荣心。</p>
 <p data-pid="NQnF0bqd">我们开始关心的只要高工资，仿佛只要程序员、P6、算法工程师，只有这些写代码的人才能活下去。清北的硕士，国之重器们，纷纷去杭州当一名街道聘用制员工，很大的理由，就是，那边一年给开30-35万。</p>
 <p data-pid="9fSfGjEs">整个社会的浮躁，整个社会的笑贫不笑娼。</p>
 <p data-pid="R1REIAji">差不多十年前，这类人，被一位社会学家概括为蚁族。</p>
 <p data-pid="s-ZpiXcj">十年后，这类人，在网上，被人叫做社畜。</p>
 <p data-pid="7u-dBc7s"><b>其实，绝大多数的211大学毕业生，都是普通人</b></p>
 <p data-pid="R2SIQfoU">211这个名头，既是荣誉也是一种枷锁，一种负担。</p>
 <p data-pid="Mj6ghC2q">极大的概率，他们这一辈子就是一个普通人。最最普通的人，一辈子发不了财，赚不了多少钱，如果没有家里支持，要当至少十几年房奴。在单位、公司、企业或者是哪上班，很难成为所谓的管理层以上。按照2020年这个薪资水平，达到20万年薪，就能一骑绝尘领先很多同年龄的人。</p>
 <p data-pid="bGFJAmap">知乎这个网上毒鸡汤和泛精英化特别严重。</p>
 <p data-pid="plxEzn6s">谁没有年轻过，谁都幻想着自己可以改变世界，以后可以当上CEO，赢取白富美，走向人生巅峰。最不济也能五年成为企业中流砥柱，十年实现人生价值。但是别忘了，我们都是普通人，我们都没有显赫的家室、宽广的人脉、雄厚的资金，更没有那么多年薪百万的人，现在，2020年，在这个年代下，中国的绝大多数家庭，一口气都掏不出一百万现金流，想拿出去七位数的很多家庭都要把唯一的房子卖了。你也别想着成为一名网红，因为那概率和彩票中五百万一样。我们终将都是平凡的人，以后也会拥有一份平凡的工作。</p>
 <p data-pid="mj3H99SF">不要听知乎上的毒鸡汤，不要相信那些动不动就年薪百万的故事，更不要相信那些三年就从月薪五千到月薪五万“励志”故事，还有一个就是，千万不要相信知乎上很多人说，干副业轻轻松松月入上万。因为那些人惦记的是你口袋里为数不多的资金，而你却购买的是毫无意义的课程和产品。</p>
 <p data-pid="fN5LxL2r">这个世界上，不是只有IT和金融行业，别的专业都是劝退行业这是一句扯淡的话。真的搞IT和金融的没有几个会在知乎上吹怎么样怎么样，金融和IT民工都忙着搬砖。来吹牛的只有不谙世事的学生和坐标北美，刚下航母的骗子。</p>
 <p data-pid="dj9YnXuo">虽然生活很艰难，人也不能放弃对明天对未来的期望。985、211虽然也是平凡的普通人，但是普通人也能创造属于自己的幸福与未来。</p>
 <p data-pid="q-5wjEtI">如果你只是211以上的本科生，你可以选择直接工作，你也可以选择继续深造获得更高的平台与机会，如果你本科不是211以上，那你更需要为了你的未来去打拼。</p>
 <p data-pid="Es1W30Cr">朋友，读个研究生吧。</p>
 <p data-pid="sTRJhyZ7">读书、考研是改变命运最容易的方式之一。因为在更好的更大的平台里，你会遇见更好的自己，更好的他，见到更宽广的世界和未来。</p>
 <p data-pid="nzxlCtNU">作为一个考研失败好几次的人，想给大家一点忠告：</p>
 <p data-pid="bN6Do2LP">考研真的不难，关键看你的选择和你的坚持。最后两个月请一定坚持住</p>
 <p data-pid="qCbSkzBC">今年2020年，400万人报名，研究生录取人数超过110万，也就是说每四个报名的人里面就有一个录取的。当然有些人说，还有推免呢，那我们就算50万推免吧，那录取比也是20:3</p>
 <p data-pid="HiKlOiQS">考上的概率还是很大的。</p>
 <p data-pid="VktpJq6b">很多人考研没考上，不外乎两个原因，一个是考了实力超过了自己的学校，另一个就是，没有坚持住。</p>
 <p data-pid="dyT-FtXz">现在很多的大学生，大学不是在逃课中度过，就是在游戏中遨游，要么就在寝室的宿舍里睡大觉。学习全靠期末两周熬夜刷题。真正学会了什么？女生学会了化妆，男生学会了打游戏。</p>
 <p data-pid="tfZq1MTm">说句实在话，现在很多的大学生，并不自律，包括曾经的我。</p>
 <p data-pid="VmKGDPsU">如果能重来，我绝对不会像当年那样荒废时光。只有当失去的时候，才知道，学习是这个世界上最简单的事情。</p>
 <p data-pid="da3Lgn5Y">讲讲我考研，为啥失败吧。给大家讲讲反例，警钟长鸣。</p>
 <p data-pid="JZmVjXWI">本来和基友一起考研的，对于考研究生，我们就这样糟蹋了自己：大四上学期学校最后的课程结束了，等毕业生信息采集完，除了留下来考研的，别的都回家了。我和两个基友干脆一起住进了一个宿舍，开始了考研前最后的两个月生活，可是有一天基友说有个游戏，叫文明（野蛮）5，非常不错，我们玩玩吧？然后就一发不可收拾了。</p>
 <p data-pid="U93M8X5L">某天基友A说，我们复习吧，我却说，再打一局，干死个天神级别的电脑再说，于是白天我们沉迷在文明的世界里，晚上无聊的看豆瓣，什么电影评分高，我们就下载什么看。一天又一天，那是考研的最后时刻。我和基友都放弃治疗了，基友A其实准备的比我好，而我是觉得自己国考自我感觉不错，天真的以为妥妥的，不考研了，我也能考上公务员。我现在都觉得是我把基友A拉下水的，就算最后的成绩出来，他离人民大学也就差那么一点点。基友B更是天天看韩国综艺，北方冬天冷，他根本不出门，我和基友A天天给他打包食堂盒饭带回。</p>
 <p data-pid="iMaehObo">最后，我们谁都没考上研究生。</p>
 <p data-pid="AYuD09VY">校招早就结束了，我们都没投过一份简历，二月份人大出了成绩了，狠狠打了我一个耳光，虽然我知道肯定考不上了，可是还是很难受，然后就在家准备公务员考试，那段时间，是我人生中最难受 的时候，读大学的时候，是全家族的骄傲，大家都很高兴，可是大四，别人都会问我父母，儿子是上班？出国还是读研了？父母惆怅，羞于对别人提起我，对我又是无可奈何，对我也没有好脸色，总是说几句抱怨的话，说我怎么这么没用；我自己也是非常压抑，我不想啃老，可是现在还能干什么？那些考了二本的同学，考上了研究生，不少是名校的，那些不如我的同学都签了工作，有些还蛮体面，那些比我好的，也去了更好的地方，仿佛就只有我，就像被抛弃了一样，什么都没有，一种没有未来的感觉。</p>
 <p data-pid="dpiMrw3H">考研没考上，秋招没有去。那不就只有考公务员了。</p>
 <p data-pid="Y4AqgQdt">南方的小城市没有暖气，我冷的缩手缩脚，不断哈气暖手，一遍又一遍的做行测申论题，真题做了好几遍了，可是分数就是提不高，申论的材料看到吐，到最后都不想看了。</p>
 <p data-pid="EU9OmK64">后来又考了老家的省考，也没过，绝望。。。大学毕业没有找到工作的我，不想去深圳打工，回到学校附近租了个小房间，开始复习二战考研的东西。二战就把学校定的低一点。爸妈希望我回家去，给我停了钱。为了生计，我就找了工作，在一个普通的公司里，做着最卑微的工作，一个月给我2000块钱，没有社保。。。</p>
 <p data-pid="kwqoiSlm">我绝望了，利用下班后的时间，拼命的看书。</p>
 <p data-pid="-FpsHWpO">结果，我还是没考上研究生，和人大彻底无缘。</p>
 <p data-pid="0505Vplz">再后来，参加了这辈子最后一次省考。真的很感谢父母对我的严厉，如果没有他们的严厉，我也不能改变浑浑噩噩的状态，大学四年我都玩去了，没有好好学习。在毕业后饱尝人间的辛酸，最后终究能考上。</p>
 <p data-pid="hLfnD957">那次省考，我为了求稳，报名了一个三线城市的区直机关，上班一年多后，我平静了不少，偶尔又让我想到了2013年，那颠沛流离、四次奔波、苦痛折磨的一年。我们这一代人，大多是独生子女，从小也算是百般呵护，父母给了我，他们最好的，让我没吃过什么苦，可能仅有的两次挫折就是高考和恋爱，可是大四那年让我吃了不少苦，让我知道了我再也不是一个孩子。</p>
 <p data-pid="y8NIkwhk">2015年，上班也就刚刚两年的我，也是在单位遇到了一些糟心的事情，我又动了想考研的冲动，觉得单位层次太差，领导也不咋地。于是我又偷偷的报名了考研，这次，我没有把学校定的那么好，人民大学，再见了，我知道我肯定考不上，我就想考西南政法。结果，那年上班出差特别多，又赶上去借调到省里干活，也就是在省里的平台工作，让我知道要去大一点的地方上班，你的层次也不一样。</p>
 <p data-pid="_fBU6VQk">2015年考研，我又失败了，工作忙也是借口，其实我也是上班后，再也找不到那种学习的劲头才是真的。但是想离开小地方，去更好的平台，这个念头就像一个种子，在我心里发了芽。</p>
 <p data-pid="vuQVL_JT">2016年，当我满了三年以上工龄后，我下班推掉所有和同事的应酬，一心一意准备公务员遴选。</p>
 <p data-pid="gqJWTz8D">功夫不负有心人，我终于考回了副省级城市的单位。</p>
 <p data-pid="ilPcRGMw">今天，坐在这里，看着这个问题。</p>
 <p data-pid="f53P_wL1">我想起了我的大学时光。</p>
 <p data-pid="_KEu_zJ3">我百感交集，真的觉得自己的大学被狗吃了。</p>
 <p data-pid="nztwzx4P">如果我能好好的合理规划自己。那我肯定能考上研究生。</p>
 <p data-pid="JbRcOkjQ">如果考上了研究生，生活真的会和现在不一样。</p>
 <p data-pid="azdPqndd">有考研想法的孩子，如果你真的想改变命运，考研是一条路。并且请你坚信下去。</p>
 <hr>
 <p data-pid="z0atGfOj">那么，我们该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="vRgsXl8U">在知乎上，我就是一名公吹，我真的很实在的说一句，对于普通人来说，最好的工作之一，就是在二三四线城市，当一个市里的小公务员。</p>
 <p data-pid="nrAQbkzz">在我看来，在这些地方当公务员，就是普通人最好的出路之一。<br>
  我们知道，稳定的工作的有什么？</p>
 <p data-pid="bfgeEb13">医生、教师、公务员、银行业、垄断性大国企。医生，不是医学专业的做不了吧，公务员的岗位有很多的却是专业不限；教师，这个准入门槛也比医生低一点，但是你看看现在三线以上城市的市内中小学老师，基本都要求本科或者研究生是师范类专业了，公务员很多岗位是专业不限的；银行从业者，你家里没背景，你能在银行里呆的住吗？垄断性大国企，你家里如果没有关系，谁理你的简历？</p>
 <p data-pid="g73zievl">而公务员，只要你专业符合，你都可以公平的竞争，只要你笔试分数高，你就可以进入面试，面试采取双盲面试，没有学历歧视、没有地域歧视，全看你个人的发挥。<br>
  之前我写过一个帖子，你要有兴趣你可以看</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/33416764/answer/1446395819" data-image="https://pic4.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">普通人的一生应该是怎样的？</a>
 <p data-pid="ocAbdKjT"><b>公务员的门槛是最低的和公平性是最佳的。</b><br>
  哪怕你是一名专科生，也是可以考公务员的，但是现在的情况是，大部分市区的岗位不可以，大部分是基层乡镇才会放宽到大专学历。<br>
  公务员，是包容性最好的工作。它不看你家庭背景如何，教育背景如何，是专科还是985毕业，只要你专业符合，条件符合，你都可以报考！同样的题目去竞争，谁的分高谁就进面试；而面试的时候是盲面，不会因为你的背景和学历而造成歧视，只看你的发挥。只要你发挥好，成绩好，普通本科生也能击败985的学生。<br>
  很多人觉得，公务员就是一个月几千块死工资，一眼望到几十年的自己。没劲，世界这么大，我想去看看。你就是一个公吹，你是个公众号，是个骗子。你就说这么暮气沉沉的话。我的良心大大的坏了。<br>
  我说过，知乎上风气不好，遍地985、苹果大法好，就是好，特斯拉就是好，除了金融计算机，别的都是劝退专业等等。<br>
  年轻人，醒醒，不要眼高于顶。你们被父母保护的太好了，这个网络上成功学的广告太多了。<br>
  我来告诉你：<br><b>公务员是什么？</b><br>
  关于对公务员有没有误解，我写过一个高赞的帖子</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/20129859/answer/1482389192" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">人们对公务员的工作有哪些误解？</a>
 <p data-pid="65d3-RBx">知乎上风气总说，公务员就是一眼看到头的工作，看一眼身边的同事，你就知道几十年后的自己是什么样子。体制内都是内卷的，是僵化的。公务员一个月就拿着那么几千块，养家都费劲。。。<br><b>真实的公务员是这样：</b><br>
  只要一次考试，给你一辈子吃粮的机会。只要你不作，大概率这辈子衣食无忧。没有中年危机，没有下岗风险。表面上看就那么几千块钱一个月，公积金是按当地最高比例交，请假方便。还有食堂，有些还有宿舍。这无形中省了多少钱呀。自己品，食堂，不需要担心外卖的健康问题，不需要多花钱吃饭，一个月省至少一千块钱吃饭吧？如果还有宿舍呢？</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/303725010/answer/1095795244" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-accd959c4cbeaacf06d1cdb2f3107fd8_200x0.jpg" data-image-width="640" data-image-height="889" class="internal">考上公务员之后的生活真的很好吗？</a>
 <p data-pid="az1tartH">考公务员失败不可怕，人只要不放弃对未来的信念，终归会走向成功的。</p>
 <p data-pid="_7H92Gzx">我还想说一个事，不信你们去翻翻清北每年毕业生的去向。</p>
 <p data-pid="jZ5xbsP8">不是去BTA，不是去外企，不是去金融券商。进国家单位的比重是最大的，国企、研究院、事业单位、公务员，这些才是清北人最常见的归宿哦！</p>
 <p data-pid="kOtz434J">顺便还得说一句：</p>
 <p data-pid="bRznuuA-">其实二线城市公务员的待遇真的不错，但是二线城市公务员的要求也比较高，很多岗位需要硕士以上学历，那么你就得考研或者出国留学了。</p>
 <p data-pid="4aCldRcM">考公务员一定要练字，字的工整程度对申论影响很大。考公务员，一笔字是必须的。你想，一场申论考试3个小时，阅读的时间要半个小时，四十分钟吧，剩下构思要时间，提笔写字的时间能有两个小时就不错了，那么两个小时内，你要写完1200-1500个字，把字写得越快越工整很有必要吧！！！所以字帖真的是需要的，一定要提前写，提前练习，再者说了，一笔好字是不是本身也很重要？<br>
  公考资料请参考看这个帖子</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1274918441" data-image="https://pic1.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">香樟连翘：有哪些简洁的人生建议？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1265415905" data-image="https://pic3.zhimg.com/zhihu-card-default_l.jpg" class="internal">香樟连翘：生活中有哪些越早明白越好的道理？</a>
 <p data-pid="FBZDRn4l">我是香樟连翘，一个靠谱的公考规划类答主，如果你有需求，可以来走付费咨询哟</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K7dKdCil">一直以来，都有知友问我，连翘哥，公考用什么资料好呢？需不需要报网课呢？听哪家网课有用呢？我从来只推荐学申论上B站，看张小龙老师的视频课，既免费又好用！我觉得别的网课不是“太慢”就是没啥内容，我的思维很简单，就是需要知道学什么，怎么学，然后靠着毅力去坚持下来，我倾向于认为公考就是一场战斗，不止有战术层面（做题技巧），还有战略层面上的东西（整体规划、做题顺序和思路）。没有必要去扫盲，去“扫”所有的知识点，更没有必要单纯性只提高做题速度。</p>
</body>