# 有个亲妹妹是什么感觉?
- 点赞数：5386
- 更新时间：2021年03月26日12时46分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293914303/answer/1800724519
<body>
 <p data-pid="wdpo1hJP">我妹比我小16岁，是爸妈意外怀上的，那时候想着等我妹长大了可以填补我离家上大学他们的空虚，就决定生下来。</p>
 <p data-pid="WA2YBHWt">有了一个小妹妹，我就像是多了一个宠物。每天回家最开心的就是凑到她身边闻她的奶香味。常常拿着相机对着她各种拍。</p>
 <p data-pid="Sv7qu88h">还是个奶娃娃的时候，我妈喂她吃奶糊，突然她一个喷嚏，糊糊开花喷了一脸，三脸愣住一秒，她皱着脸要哭，哭声还没溢出喉咙，我和我妈笑了起来，她也跟着傻笑起来，可爱的傻样更好笑了，然后我们仨的笑声像攀比着谁更大声一样越笑越厉害。笑得糊糊都流下来了，呃...</p>
 <p data-pid="-9sbWgYn">她能自己坐着吃饭的时候，我妈常嫌她慢，“跟你姐姐学，认真吃、快快吃”。于是她吃饭吃到一半，不愿意安分的坐在凳子上，而是爬到我的椅子上，站在我身后，小胖胳膊环住我的脖子，然后我用筷子自己吃一口，换成勺子伸到后面给她喂一口。“看，我跟姐姐一样快”。</p>
 <p data-pid="VGeBgSwB">她能走了，每天我放学回家，她能听出我上楼的脚步声，一开门就看到她站在门口撅着屁股摆拖鞋，然后一定要我把书包放下来，她把书包拖着回房间。</p>
 <p data-pid="CYhC0bvx">我高考那年她3岁，那天我先到学校集合然后大巴把我们拉到考场，很多家长在大门口目送孩子出征。大巴车开出校门的时候，车队有警车开道护航，我从车窗伸出手冲家人挥挥手，一路有交警指挥给我们让道，沿途很多路人驻足，感觉好威风啊，豪情壮志爆棚。回到家一开门，一个肉团扑到腿上，哇哇大哭，给我放飞的小心脏狠狠拽落了下来。难道小孩子真的能做预言梦，知到我砸锅了吗～～～“妈，我觉得.今天..应该...还....不错......吧？”自信一片片碎裂中......我妹妹抬起头，小鹿眼泪汪汪：“姐姐被警察抓走～～～放过你了～～～”</p>
 <p data-pid="9XGZkxKs">她上幼儿园了，我接她回家先带她到公园玩，我坐在滑滑梯边上的长椅子上看着她，旁边还有别的带孩子的家长。妹妹玩得热了跑过来 “姐姐，要喝水。”我赶紧给她喂水擦汗。她又飞跑向小伙伴们去了。这时旁边一个大妈冲我开口了 “你是她姐姐呀，大很多吧。我就说嘛，一直猜你是她什么人呢，这么年轻，猜妈妈吧不合适，猜保姆吧又不像。”</p>
 <p data-pid="paP7cFlM">年龄差导致的误会慢慢升级。她小学时候，我爸带着我们姐俩去他一个朋友的婚宴，新郎新娘在门口迎客，我爸自然被新郎拉着寒暄，剩下新娘子对着我，上下一扫三秒钟 “嫂子～” WHAT！？我哇的一声扑到爸爸身上，妹妹哇的一声大笑弹开！新娘子臊的一脸通红，再没说出第三个字...</p>
 <p data-pid="GOme8_2Q">我身边的很多朋友乍一听我有个小16岁的妹妹，都表示惊讶，最经典的一句感叹是：你妈身体真好啊！</p>
 <p data-pid="2SXgce6u">妹妹上中学之后，我成了她的教育问题咨询师，她与爸妈之间的代沟日益明显，越来越难以沟通，我在中间的桥梁作用越来越重要。偶尔对着电脑敲字敲的脑壳冒烟，家里一个电话打过来也是硝烟弥漫。我中学的知识已经还给老师，但是对于这个社会的了解、各地的见闻、还有生活的经验才是我能给我妹妹最大的帮助吧。</p>
 <p data-pid="Z84rkTxL">妹妹也很骄傲有我这个姐姐，最期待的就是我能去学校接她，小学时候她炫耀我比同学们的妈妈年轻漂亮，中学时候炫耀我是名校毕业。她总是不满足于我在校门口接她，而是要找各种借口（比如要上厕所，忘拿东西）把我骗到教室给同学展示一下。</p>
 <p data-pid="7rijUWiH">到了现在她豆蔻妙龄、亭亭玉立了，我在她面前就成了黄脸婆……看着她满是胶原蛋白的脸，白里透粉的肌肤，纤柔细长没有一点骨感堪比手模的手，还有还有还有！！！我妒忌啊～啊啊啊 为什么她已经比我年轻了还比我长得好，为啥我爸妈要生个女孩出来给我做参照物...我要弟弟我要哥哥 T_T</p>
 <p data-pid="LaV4Oj-4">于是我严肃认真的一次次跟她说不能让别人乱碰你，要警惕陌生人，记住拐卖妇女儿童的套路，遇到危险要沉着冷静、保持理智，绝不能让情绪控制。拉着她跟我一起看刑侦片。我妈还要跟我说“不知道为什么，她在学校好多小男生喜欢。”我白头发长得更凶了T^T</p>
 <p data-pid="lvtWHpEi">怎么说呢，有个亲生小妹妹的感觉，当姐又当妈，当情敌又当情人呐！</p>
</body>