# 美帝是怎么让原本善良的美国人痛下杀手，杀死无辜的印第安人的？
- 点赞数：8986
- 更新时间：2021年04月16日21时46分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425837809/answer/1529988888
<body>
 <p data-pid="1JwE7kFY">说反了吧………………</p>
 <p data-pid="lQRRiJvv">还能有这种问题。</p>
 <p data-pid="EWA83Uze">应该问，如何让原本对印第安痛下杀手的美国人，现在看起来善良。</p>
 <p data-pid="-J6dF6pJ">这才是有价值的问题。</p>
 <p data-pid="LPvPSlPl">这才是现在最诡异的现实，把这些事连起来想，不免纳闷自己是不是活在梦里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="36kJVoeY">美国建国以前，就是一帮贩卖奴隶屠杀印第安人种族灭绝的匪类。连本国洗白者都说这是“必要的恶”（出自某鹰派政要），也没敢说这些和善有什么关系。</p>
 <p data-pid="6iDyYq3B">不搞种族灭绝的话，白人能不能做大多数还是个疑问，美国都不一定是现在的美国。</p>
 <p data-pid="8n3xq5sz">美国之所以是现在“美国人”的美国，种族灭绝就是其种族概念构成的一个步骤。或者说，从人种构成角度来讲，现在“美国”就是邪恶的代名词。连美墨战争后墨西哥人住在被侵略前的州，都有一种理所当然的心态。因为这本来就是他们的地方。（以后墨西哥裔在美国的发展会很有趣，假以时日敬请期待）</p>
 <p data-pid="tSy9-eYN">现在黑人有一定程度的占比，是拜匪帮众奴隶主所赐，印第安人的消失，是刻意灭绝成今天这样的，墨西哥人的族群庞大离不开一场侵略及其后续的边境政策。</p>
 <p data-pid="-O0BJEtQ">原本善良的“美国人”这个概念很虚。</p>
 <p data-pid="lVoDOnPS">非要谎称他们性本善良的话，只能强行想出一类反例。比如可能那些拉着丈夫不要去屠杀印第安人的“好妻子”，拉了拉袖子，最后丈夫还是去屠杀了，然后妻子在家里享受着殖民者红利。还造成了一个“我劝过了”的事实，以供人们选择性事实陈述。</p>
 <p data-pid="puGTDX5F">当然，这是我的假设，然而这种“好妻子”的形象在现在的美国到处都是，他们每一次侵略和屠杀，都是有人举着牌子反战的，都是有人“拉了拉袖子”让他们不要走的。只不过最后，那些罪行他们还是犯下了。</p>
 <p data-pid="6t-Bp0z-">当年最强烈的反战呼声，也是因为越战输了之后真的伤害到了国民利益。举国哀嚎，是因为输了，痛了，一定是有国贼了。至于担忧受害者的利益？who care？………或者一些很小的声音，可以忽略不计。或者被逮捕的罪行揭露者，消失了声音。总而言之，反战者阻止了半天美国是现在这个德行，你说这个反战抗议有什么用？那美国不就是总得来说根本不怎么反战的国家么。还能是啥？从第三方角度看美国，卧槽，谁逼你们去别的国家杀人了？谁求你们去了？你们什么体制和决策关别人什么事？别人把你给演变了？还不是你们国家自己想这么做。</p>
 <p data-pid="cE1mEY7v">一个自称民主国家的西方政体，不能在享受成就的时候体制万岁，需要承担责任的时候民众无辜。这是权责混乱的表现。</p>
 <p data-pid="TF4Qf29z">事实上任何政体都会一定程度上反映人民意志，程度不同，结构不同，反馈时间不同。都不要扯非黑即白的分别。</p>
 <p data-pid="uamv4e7a">美国这种极为好战的西方民主国家，本就把“民主和平论”的脸抽肿，民主还好战，是不是民就有问题？还是民主有问题？亦或是你搞出来的民主有毒？这些自己都搞不清，还硬要搞别人，结果搞的别的国家政教合一复辟，更加动荡且反美。</p>
 <p data-pid="oR_6iim8">这些暂且不论，大家要注意的是他们这个制度下可怕的脱罪方式。</p>
 <p data-pid="erlNwm5C">杀完人之后靠它特殊的民主体制和强大文化宣传能力，让这些罪恶找不到负责人。他们民间左右互搏术，这么左手搭右手这么一卸力，嘿！罪没了。</p>
 <p data-pid="hrZ80AlS">神奇！</p>
 <p data-pid="HKJsjx2n">当你得知他屠杀与奴役，他立国不正，你咋办？要他把国退还回去？不，根本没人讨论。整个西方殖民主义世界是话语权中心地带，你说这个如同在人类社会要求人类把世界还给大自然一样困难。</p>
 <p data-pid="nuthJIFm">主流声音是西方世界共谋者内部的讨论。美国成立之前的在美洲做恶的是西班牙人，是英国人，是法国人，是各种漂洋过海而来的白人。这份恶恰好是现在各种主流发达国家一起做的。如今他们现在无论怎么讨论，也不会自断合法性。他们最多只会把反思端出来表演，不会有反抗的声音深入世界体系在里面流动。</p>
 <p data-pid="lWBsqobm">为什么黑命贵运动会有那么多白人给黑人跪下？跪者的本心不重要了，重要的是用政治正确维系现行体制。固化罪恶后带来的利益。</p>
 <p data-pid="-2MFBx1o">他们把血债以民主的表现方式内化了，以激烈的内斗，表演出一种合法性。以“我们反战过”，“我们有自由上街反战”等无关痛痒的反对，表现这个社会还有善良的声音。</p>
 <p data-pid="Rq6nBFwo">一边做着世界最好战的国家，一边享受着战争红利。一边让别人为他们双手占满血腥，一边让自己感觉很好。</p>
 <p data-pid="ctgSZKv7">你说，这几百年的血债责任在谁？</p>
 <p data-pid="A4SFDrJI">你会发现，你刚想指责他们所有人，就会立刻被冠以法西斯思想。你想通过民主论述他们都有责任，你就会立刻被冠以反民主的帽子。</p>
 <p data-pid="YFGsBAjh">美式民主可不是简单选举制度设计。美国的价值观输出可不简简单单是武器。他某种意义上是罪责的解压阀，他能一边杀人一边善良。可以一边反战一边好战。让所有国家像是在看大型真人秀一样看他们的政治局面。</p>
 <p data-pid="uzanGDjP">最后让你失了焦点，以至于问出如此本末倒置的问题。</p>
</body>