# 地铁上有哪些趣事？
- 点赞数：6763
- 更新时间：2015年05月12日04时28分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20475230/answer/47498882
<body>
 <p data-pid="C5obFOhM">大概是六年前，上海，四号线</p>
 <p data-pid="kA19oDUV">倒是不挤，站着的人都松松散散</p>
 <p data-pid="oFrSxI5d">某站上来一个年轻妈妈，领着三四岁大的女儿，有人让座，妈妈抱着女儿坐在我斜对面</p>
 <p data-pid="-IeD0Q9a">妈妈很疲惫的样子，女儿咿呀说话她也几乎不理，过了会儿，妈妈侧着头打盹，女儿自己玩着手指头</p>
 <p data-pid="gm4PPPIH">她们旁边是几个年轻男孩子，有坐有站，看背着的书包，应该是高中生。紧邻着妈妈的男孩子在和同伴玩笑嬉闹的间隙，发现了这个小女孩。</p>
 <p data-pid="bdufLHnN">他伸出手，小心翼翼的用食指碰了碰小女孩的微握的拳头，小女孩立刻抓住，看了看他，又松开，对他笑。</p>
 <p data-pid="cB0Eyqxg">这男孩顿时兴奋得不得了，回过头想跟同伴分享，但其他人貌似在热火朝天聊其他，他便作罢，又转过来逗小女孩。</p>
 <p data-pid="b4zCq1M_">“你多大啦”</p>
 <p data-pid="WEaXbG2d">小女孩一只手放在自己的头顶，弯了弯身子，另只手摊在鞋子上，奶声奶气说，“这么大啦”</p>
 <p data-pid="dQ4s3_zf">“哈哈哈哈哈”，男孩笑着自言自语“小孩子有意思”</p>
 <p data-pid="aoeNzDFH">小女孩收回手，煞有介事地拍拍，说，“你也有意思”</p>
 <p data-pid="nDLTadG0">那男孩可能和我一样，此前完全对这么大孩子的智力和表达能力没什么概念，他嘴型夸张地说了句无声的"wow~"</p>
 <p data-pid="Limk1cWR">“你和妈妈去哪啊？”</p>
 <p data-pid="bb6tIyd7">“鲁班路~~站”</p>
 <p data-pid="Am2b5Ava">“你知道鲁班是谁吗？”</p>
 <p data-pid="nxGXvCcB">小女孩摇头</p>
 <p data-pid="_R9-P0-v">“他可会做木工了，你知道木工吗，就是用木头做东西”</p>
 <p data-pid="z1s8Phjj">“做~大树？”</p>
 <p data-pid="m3l6Y2dp">“反了，反了，是大树做木头”</p>
 <p data-pid="zk-6KHvM">小女孩想了想，“木头做~鲁~班~”</p>
 <p data-pid="PIG6zcqZ">“这个没反啦哈哈哈哈”</p>
 <p data-pid="ueAKlmKa">车上人多了起来，我接了个电话，再看他们时，男孩正在认真地向小女孩阐述自己的人生感悟。</p>
 <p data-pid="xyVgLYqQ">“……伤心了也没办法，女孩就是麻烦，而且你知道吗长大了快快乐乐的时候就少了”</p>
 <p data-pid="Mv0pf2dy">“我是女孩”</p>
 <p data-pid="JHD678uj">“哎不是说你，你还小”</p>
 <p data-pid="I9H7HPZk">“我上中班就长大了吗？”</p>
 <p data-pid="JKKiHkpe">“不算”</p>
 <p data-pid="ueVhOLu_">“大班呢？”</p>
 <p data-pid="EsI7iPur">“也不算”</p>
 <p data-pid="1-EXlqr0">“我像你这么大呢？”</p>
 <p data-pid="lnlxPso8">“我这么大…嗯，我这么大就算长大了”</p>
 <p data-pid="ZDpP3eQz">“那等我长大了，嫁给你，你就会快快乐乐了”</p>
 <p data-pid="hfCKFAdd">男孩怔住。旁边的同伴站起身拍拍他的肩，他收了收腿身体后仰给他们让道，这站人们下过车后，车厢顿时空了不少。男孩这才又坐正，对着小女孩羞涩又傲娇地说，“你总跟别人这么说吧”</p>
 <p data-pid="HibL3K1v">小女孩嘿嘿笑着，“听我这么说，都会高兴呀”</p>
 <p data-pid="-Y6WxcRq">“哦~骗我的啊” 男孩故意做出沮丧的表情</p>
 <p data-pid="ESTvjF4Z">小女孩把脑袋探了探，看男孩抿着嘴低着头，便挥了挥小胳膊引起他的注意，接着说“不骗人，喜欢你”</p>
 <p data-pid="klzTgfuk">男孩乐得摇头晃脑，窗外刚下车的同伴像是被他这怀春少女般的样子逗乐，都哈哈大笑，他余光瞅见，迅速对着窗外竖了中指。</p>
 <p data-pid="fpdCKmXe">下一站快到时，妈妈打断女儿和旁边少年的聊天，说“跟哥哥说拜拜，我们要下车了”</p>
 <p data-pid="YzK-H8VN">小女孩眯着眼笑，对男孩说，“亲亲”，妈妈又无奈又好笑地把她往那边抱了抱</p>
 <p data-pid="f-xs3H9h">男孩凑过侧脸，迎来了轻轻的，带着“mua”声的一个吻</p>
 <p data-pid="KrnnN0rr">母女下车时，我有些失落，本来就喜欢聪明又不咋呼的小朋友，加上那个小女孩长相可爱，简直是带着天使光环，我心里一直犹豫要不要上前也跟她说几句，最后也只是目送她离开，后来每每在电视上看到明星家伶牙俐齿的小孩子，都会想到她。</p>
 <p data-pid="E1EcBxMz">再看那男孩，保持着和小女孩告别时的笑容，一动不动地回味，他的身体随着行驶中的地铁微微晃动，他的眉眼都温柔，像浸在春风中的树，要这么微笑一整个季节。</p>
 <p data-pid="xV7JWQpm">良久，男孩突然看了看身旁的空位，猛地站起，“哎卧槽坐过站了，内帮孙子……”</p>
 <p data-pid="cVgCruW8">他走到门口，站定，叹，“女孩就是麻烦”</p>
</body>