# 在上网课中你遇到过什么有趣的事情？
- 点赞数：7543
- 更新时间：2020年06月04日13时16分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/397962012/answer/1254460565
<body>
 <p data-pid="ptPLg40a">1，某天腾讯会议直播时，因为像素不太好，我老师把我室友认成一个女孩子了。还一本正经的说这女孩子生活条件不错，皮肤养的挺不错的。我室友因为是挂着腾讯会议玩手机，还来寝室群里一脸懵逼的问我们课上哪里有小姐姐。之后，就是我们建议他cos莲华来解决寝室阳盛阴衰的问题了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUm0lLd3">2，某天QQ群课堂，正在上大英，老师放了特朗普总统的一个视频，某位同学未关麦，听声音应该是在倒水喝，然后另一位不知道是谁插了一句话，“啊，水这么多。”然后。。。然后。。。老师就尬住了 ，我们群里也翻了天，这都能开车。最主要，倒水那个是我们女班长。大英老师也是个女的，这就尴尬了。当时课就没上下去了，最后靠着大英老师的咳嗽声才拉回到课堂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G5SrkPZt">3，某天老师抽查有多少人正在听课，要求我们开麦各自背诵一首诗 ，有个哥们估计开车开多了，背了一首《静夜思》</p>
 <p data-pid="6Z9zegU-">窗前明绿光，</p>
 <p data-pid="myH2FkRz">地上鞋两双。</p>
 <p data-pid="SCPTK8FX">举头望绿帽，</p>
 <p data-pid="vebWA8N3">低头思原谅。</p>
 <p data-pid="tmNuQeyi">更骚的是另一个哥们，另辟蹊径，他不背诗，背了赵元任先生的《季姬击鸡记》，全程笑场，他背着背着就跑调了，前面还在jijijijijijiji，后面变成zhizhizhizhizhi了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovcfjh5q">4，某天体育课，老师让直播打八段锦。一哥们在室外打，然后被一群大爷大妈围观了。那哥们长相挺显老的，而且自带一种仙气，平常我们都叫他神棍，他也自称“半仙”，打着打着我们就发现，他身后跟了一群大爷大妈跟着他打，md，比广场舞还广场舞，可惜领舞的是个憨憨，做的四不像，导致后面的大爷大妈一个比一个姿势奇怪，不知道的还以为这是在打五禽戏呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7gV-lpJM">5，期中考试时，因为是线上考试，一哥们自作聪明把电脑摄像头用手指堵住了，然后给监考老师解释他没有摄像头。老师再三问他是真没有，还是故意堵的。他脸都不带红一下的回到：没有！然后，老师信了，也没追究他究竟有没有这个问题。之后在考试期间，那b一片漆黑的界面里突然出现了张人脸，因为他单手手机搜题不方便，就放开手准备贴个黑胶带上去，他自信自己手速足够快，然后。。。就没有然后了，这哥们零分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4aDN9HAg">6，某次网课，老师让去慕课堂签到，QQ群里报数，超星尔雅上面看视频，中途到微信群回答老师随机提的问题，作业去钉钉里面看，作业相关视频资料去智慧树上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sglbITIU">7，某次专业课直播，老师随机抽选一位同学要求共享屏幕来看工程进展，这次抽中了一个女生，她共享的页面看上去啥问题也没有，老师也准备开始点评指正，就在这时，她QQ弹窗了一条消息，是一个叫“黄景瑜”的人给她发来消息问她：家里饭煮好了吗。我们不关心娱乐圈的男生都没觉得有啥，直到看了q群里面女生的讨论才知道，这个黄景瑜是个男星，那女生追星，是这个明星的铁粉，然后我们就很惊奇，她居然认识一个明星，正准备调侃她要签名，她来解释了：那是她爸。她把她爸的备注改成了那明星的名字。还在全班面前被处刑，哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uQ91ohMt">8，有个天津的同学上网课是什么体验?特别是他老家还黑龙江的，哈哈哈哈，一片英语文章愣是让他读成了快板，还有股味东北老铁的味儿，听得老师一愣一愣的。最后觉得这人实在牛批，给他课后多加了一个作业，每天朗读一小时英语，美名其曰改善发音。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bI_iOZj0">6月4日更新一下，知乎小透明收到这么多赞受宠若惊啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hQULjOXR">因为我们已经返校。所以没啥有趣的事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hohEjAl2">9.我室友，200斤的胖子，因为是湖北人，没能返校，就是这周三，某个专业课上，老师给他们腾讯会议开直播，我们坐教室，老师在讲台上面讲得唾沫横飞手舞足蹈，突然响起一阵鼾声，最开始的时候声音贼小，老师笑着跟我们说，“你看这蚊子都来听我讲课了，你们还不认真听，马上就要结课考试了.......babablabalab”因为我坐后面，也没当回事，也真的以为是个蚊子，然后突然声音大起来 ，就是那种声音由小到大，跟跑车引擎声浪一样，之后就如滔滔江水，连绵不绝，声音就像在攀登珠穆朗玛峰一样，越来越高，我觉得《青藏高原》需要甘拜下风，从老师电脑扩音器再到教室扩音器，我真的发现我桌子有明显的震感，再抬头惊恐的看着老师，发现他还沉浸在刚刚的话里继续说，在第一排的向他挥手示意后他才反应过来关掉了电脑声音，然后尴尬的对我们说，“我还以为这是隔壁的声音呢，好，我们继续...”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WA5NhgOZ">10,今天专业课结课考试，让我们上机操作，刚走到机房时，我打开自己的笔记本电脑后，手痒，想看看机房电脑配置，开机后看见xp系统就知道没意思了，不过我发现上面居然设置了密码，用户名是“谁是sb”，我当时就乐了，在密码框输入njsgsb(你就是个sb)，然后扭头去叫我同学来看，结果，我发现，我解开了！！！！密码居然就是那个，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pa1S4zr3">11，某黑龙江未返校女生，凌晨三点在群里发了句语音，转文字后：“家里来切了，明天还上网课不，不上那咱自己复习吗?感觉欠了一屁股饥荒。”之后我们老师秒回了一个“?”，我TM，老师也修仙，太棒了吧，果然，老师要接近学生的最好办法就是体验学生生活，之后那女生秒撤了消息，发了句：“不好意思老师，下午睡迷糊了，爬起来以为天才刚黑。”然后我们老师问了句，“你东北哪嘎达的人?”</p>
 <p data-pid="FiJOGIpl">“黑龙江。”</p>
 <p data-pid="fPET6CO0">“哟，咱班上还有东北的妹子啊。”</p>
 <p data-pid="x6V6zBvK">“老师你东北哪儿的啊。”</p>
 <p data-pid="uSq0R_kc">“你怎么知道我也东北的?”</p>
 <p data-pid="RVZFzsie">“直觉。”</p>
 <p data-pid="BvhsfGKp">“我吉林的。”</p>
 <p data-pid="GOg34Ov5">然后，我鬼使神差的发了句：“嗷，铁汁，不错哟。”</p>
 <p data-pid="L5-AOX4v">.............</p>
</body>