# 同性恋又是独生子出柜是怎样的经历？
- 点赞数：23171
- 更新时间：2023年10月11日21时23分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/265059799/answer/3246017714
<body>
 <p data-pid="POnR7pFd">我一哥们，昨晚刚和我聊完前几年他作为独生子向家人出柜的经历，堪称一绝，黑料与笑料齐飞，愁苦共心酸并存。</p>
 <p data-pid="S04vYbfM">他生于高干家庭，自我觉知很早，小学时期就察觉到了自己和其他男生不太一样。比如他不喜欢跟女孩子玩，也不喜欢跟男孩子玩。整一个冷漠高傲的贵公子。</p>
 <p data-pid="p_L26kxl">他说小学时觉得周围同学都幼稚得一批，只有他一个人怀着细腻的心思、戴着酷盖的面具渐渐长大，表面顺风顺水，实则毫无方向。而他小时候的偶像是阿兰·图灵。</p>
 <p data-pid="ZpocrFbS">这种状况一直持续到他十六岁。</p>
 <p data-pid="jJRV5a0H">十六岁那年在一间国际中学，他遇见了一个无法用男性或女性来简单定义的人，并且成功和这个人成为了同桌。受对方启发，从此他打开了新世界的大门，也逐渐明确了往后余生该如何度过。</p>
 <p data-pid="FxpwceyO">从国际中学毕业后，他和这位同桌失去了联系，同时也向家人开启了漫长的出柜攻坚战。</p>
 <p data-pid="LGD5w7ua">根据他的原话，在他向父母坦白的那一晚，他们连晚饭都没心思吃，把家里的阿姨提前差遣回去，然后一家三口坐在一起开了个家庭会议，从傍晚开到凌晨两点多，最后饿得不行，还是他母亲亲自下厨煮了一锅方便面，三人沉默地吃完方便面后才各自睡下。他说那是他今生第一次吃方便面，感觉也挺好吃的…</p>
 <p data-pid="JmjprrG9">中学之后，哥们申请了英国伦敦的一所高中，然而念高中第一年就被他母亲冻结了自己名下的所有银行卡，他母亲给他开出的条件是：你在伦敦谈个女朋友我就给你恢复资金。</p>
 <p data-pid="8vcY5Kui">他无奈至极，一边继续耐心和父母沟通，一边跑去酒吧打杂赚零花钱。</p>
 <p data-pid="D8qeY2te">渐渐地在酒吧里旁观学会了调酒，越学越感兴趣，最后自己买了一堆教材，边看书边看网络视频深造，到后面做了调酒师。</p>
 <p data-pid="w5rDRn6Z">当他已经完全能凭借自己兼职赚得日常消费所需的零用钱时，某天他配合学校要求去银行查询流水，却意外地发现那几张本来早就被冻结的银行卡里多出了几大笔余额，全都来自于他父亲的转账。</p>
 <p data-pid="_pBTeh1h">原来在他母亲言之凿凿地要冻结他资金的同时，他父亲却在偷偷摸摸地给他汇款。这一家三口多少有点喜剧天赋在身上。</p>
 <p data-pid="OMg7OXxX">在他向父母出柜后的第一年母亲节，他提前给他母亲定制了一束鲜花，但是并没有收到任何来自母亲的反馈。他说他当天有点失落。</p>
 <p data-pid="dumvTEbg">直到第二天，和他家的世交发小聊天，他才知道他母亲原来是发了朋友圈炫耀的，炫耀自己收到了在国外念书的儿子的母亲节礼物。只不过，那条朋友圈屏蔽了她儿子本人。母子俩仍在赌气。</p>
 <p data-pid="oFOXCXN-">后来他高中结业，跑去美国纽约念本科，和父母之间不再持续冷战。</p>
 <p data-pid="vJwD5drw">一是因为他重新和中学那位同桌取得了联系，所有重心都放在如何追赶同桌这方面；二是因为他父母开始试着去理解他，母亲搬了一堆与性别意识和性取向相关的书籍回去研读，父亲则已经开始给他积攒官场之外的社会资源。</p>
 <p data-pid="_c6no6VH">他们一家三口在他出柜这件事上磕磕绊绊地往前走，一直走到他二十一岁那年，父母终于大体上能够接受他的性取向，然而他的同桌又和他断开联系了。</p>
 <p data-pid="PGduhw2B">因此，哥们心如死灰地颓废了三两年，对男的女的都毫无兴趣了。</p>
 <p data-pid="NIQXf5gQ">他母亲见他那个颓样，默默给他安排了另类的相亲，时不时招来世家后辈和他见面认识，男的女的都有。他哭笑不得，一路拒绝。</p>
 <p data-pid="i0afCDPB">这种状况一直持续到他二十四岁那年，他终于和他的同桌重新取得联系，整个人又雀跃了起来。</p>
 <p data-pid="X-PyRZr7">他不但雀跃，还直接告诉他父母自己有对象了。说他的对象就是他在国际中学遇到的那位同桌。</p>
 <p data-pid="moORktcp">尽管当时他和同桌只是朋友而已。</p>
 <p data-pid="4T-t_ihv">这一招是为了推掉他母亲源源不绝的相亲安排，也是为了坚定不移地告诉他父母：他今生只会也只能和某一个人建立亲密关系。</p>
 <p data-pid="wbIg9I8Y">他为这个谎言坚持了三年之久，今年他二十七岁了，终于追上他的同桌了。</p>
 <p data-pid="H5c9jKO2">谎言无需继续，赤诚的人赢得一切。</p>
 <p data-pid="Oqo-qxcU">同性恋异性恋，都是恋，人类相恋的本质其实都一样，是自由，是心安，是梦中的徜徉。</p>
 <p data-pid="RvwCKLN_">当他追上了我，我自会带他超脱凡俗。</p>
 <p data-pid="XxMskABg">哦对了，我就是他那个同桌。</p>
</body>