# 为什么现在的一百元人民币还不够一家人一天的伙食费？
- 点赞数：6771
- 更新时间：2020年11月17日15时10分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340643129/answer/1567355269
<body>
 <p data-pid="ltGvcTH0">没想到一篇关于抖音评论区的有感而发，能有这么多人点赞。很开心。</p>
 <p data-pid="-nb4dQj1">这里稍微做一点补充，让一些没有仔细观看的朋友，少一些戾气，多一些缓和。</p>
 <p data-pid="_FxISgMq">首先强调一点，开篇，我就已经给这个问题做出了回答。后面，是因为这个问题而联想到自己在抖音上的一些感受。</p>
 <p data-pid="3FgiYx0G">再次强调一点，我没有对两万工资的老公给老婆一个月6000的生活费这个视频给出任何的评价和看法。真的希望一些怼我的人认真仔细阅读。</p>
 <p data-pid="yxEbKGIG">我回答的内容，是感慨于抖音评论区里面一个回复：六千块钱也就勉强够吃。所以把话费，水电费，孩子尿布钱拿来怼我的，您审错题了。</p>
 <p data-pid="GWsMbRcv">回答里提到我负责家里伙食，一个月平均每天也就70左右。这里澄清一下，我这70不包含零食，水果，等等。回答的时候，我就是直接想了一下自己平均每天买菜花了多少钱。这里面也不包含油盐酱醋等等调味料。而且我也说了，是平均70左右。因为有的时候多买点，就八九十，百来块。少一点的时候就是三四十，五六十也能买一顿。我家三口之家，每天的搭配基本就是三菜一汤，大荤配两素，两小荤佩一素是常规操作。或者小荤两素一荤汤。</p>
 <p data-pid="fc9ZMmOu">猪肉涨价以后，我确实在这上面花钱少了很多。基本每天的菜谱里也就叮咚上一份肉丝9.9，或者一块350g的前后腿肉20左右。本身猪肉在肉里面就不算好。贵了就少吃点。</p>
 <p data-pid="9SNhKHax">为此，我特意学了各种鱼的烧法，和各种鸡的烧法。多买鸡和鱼。老婆和孩子也更爱吃。</p>
 <p data-pid="7abmMkUX">举个例子，我们这边（苏州市吴中区苏苑新村菜市场）（叮咚买菜）新鲜的基围虾大概在28到35之间。小一点和晚一点去买26，28一斤都能买到。大一点，新鲜一点35基本也就到头了。今天吃虾的话，我就买30块钱，有时候店家多给一点就35，少给一点就25.不存在说，我非要买一斤。买菜按斤买不是我的习惯。然后我再买条鲫鱼，20左右，下面买个素菜，比如芹菜，买个香干，买个番茄，这三样20块，大概也就这么多。有的时候少一点65左右，有时候分量多一点75左右。这都是正常的。那么中午就做个油焖大虾，红烧鲫鱼，芹菜炒香干，番茄蛋汤（有时候不烧汤）三个人基本吃不完。这样一顿午饭，难道不算好？或者真的是贫穷限制了我的想象力。</p>
 <p data-pid="qty9cNhK">对于菜价，有苏州的朋友看到，完全可以来这边验证下，叮咚买菜也可以去下载一个。</p>
 <p data-pid="g98spZyg">再比如如果我做了评论区留言的排骨汤。今天买了60块钱排骨做汤。那我接下里基本也就两个素菜，或者配条鱼，顶多配个素菜炒肉丝。因为这个时候你再做个红烧肉什么的，我们家会觉得很腻，三个人吃60块的排骨，即使不吃其他菜也够了。</p>
 <p data-pid="DNd4StxH">评论区里有说水果，比如智利车厘子，我老婆很爱吃。基本一两个月就买一次。一次买个五斤200多。放到冰箱。她和女儿慢慢吃，吃一个星期，下面两三个星期也就不要吃了，吃点苹果，橘子，香蕉，火龙果，柚子啥的。</p>
 <p data-pid="1j1TSlSF">我特别爱吃苏州东山的白玉枇杷。每年我都要买来送客户。每次都多买一盒。五斤装，加上朋友会送我点散的，加起来大概七八斤。自己一个人坐在电脑前慢慢吃。老婆和女儿也会象征吃一点，但知道我爱吃，就都留给我。但是一盒125.一年我也就吃一次两次。毕竟欲望这东西，无止境。</p>
 <p data-pid="U1Pfqw84">我没有怼过一个月伙食费6千，甚至更高的人。评论区里也没有。</p>
 <p data-pid="QSVsN8V8">但是对于这种（对于广东人来说，番茄蛋汤就是刷锅水）我实在没什么好说的。</p>
 <p data-pid="57_0kppa">包括我原文里面，抖音评论区里和我对怼的女士。</p>
 <p data-pid="I2fr_IKW">这类人说话不是为了描述客观事实，而是为了贬低别人。</p>
 <p data-pid="ulwRUli1">还是那句话：但是你这样的风气真的有必要到处宣扬么？</p>
 <p data-pid="0wR47_8f">以下原文:</p>
 <hr>
 <p data-pid="dMdZqCXk">够肯定够的，但是分情况的。</p>
 <p data-pid="nRkjp3Ey">刚才在抖音上刷到一个视频，大概是一个月工资两万的老公，给老婆一个月6000的生活费坐标杭州，老公抱怨老婆的视频。</p>
 <p data-pid="8mvXImNn">我们且不论这个老公抱怨的有没有道理。（毕竟这消费不仅仅是伙食费、还有其他费用）</p>
 <p data-pid="eTBVQPrb">底下清一色回复6千块钱，光吃饭也就勉勉强强。</p>
 <p data-pid="V2klL-N9">其实我实在纳闷，为什么会出现这种情况。</p>
 <p data-pid="YuHcIscv">我本身负责家里伙食。买菜做饭一条路。平均一天也就70左右，200一天是什么概念？</p>
 <p data-pid="WXaaVDLZ">每天基本三菜一汤，大荤配两素，两小荤佩一素是常规操作。或者小荤两素一荤汤。</p>
 <p data-pid="WLguIwcN">一提起肉就是35一斤啥的，我就很奇怪，20快的肉丝人家不卖你么？芹菜肉丝，土豆丝炒肉丝，韭黄肉丝这些都不是家常菜？</p>
 <p data-pid="zAW5ZBoq">一个美女回复说，你烧的什么汤哦，我随便烧一个排骨冬瓜汤，光排骨就40，一天70？</p>
 <p data-pid="x2Rm6hB_">菜蛋花汤就不是汤么？番茄蛋汤很寒颤么？鲫鱼豆腐汤，黑鱼奶白汤，白菜豆腐汤，这些都不是汤？</p>
 <p data-pid="Gz1WJTbp">接着这美女回复说，水果要1000吧，出去玩一周500吧……</p>
 <p data-pid="n7uKkzVm">弄了半天是这么生活的，那确实。别说6千，我一个月6万我都花的完。但我实在好奇，如果一个家庭月收入仅2万，如果房子车子是自己买的，去掉房贷车贷，去掉加油，水电煤网，真的需要一个月花6千在吃上面吗？就不准备存钱了？</p>
 <p data-pid="EE2VWNvZ">当然，如果房子父母准备好了，车子是陪嫁的，本身家庭里就是金贵的小公主，小少爷，这话全当我没说。就水果来说：苹果，香蕉，橘子，水梨，甘蔗，西瓜等等，一个月你要吃1000块？孩子周末都要去哪儿玩需要500？</p>
 <p data-pid="dyQwyZt7">当然，钱是人家自己挣的，人家愿意咋花就咋花。</p>
 <p data-pid="CzUj_fl1">但是这样的风气真的有必要到处宣扬么？</p>
</body>