# 为什么现在的一百元人民币还不够一家人一天的伙食费？
- 点赞数：5978
- 更新时间：2022年10月11日20时00分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340643129/answer/2711229437
<body>
 <p data-pid="W-SMLPmA">原因就不说了。</p>
 <p data-pid="ljrdFe9G">正好国庆，我们在家里开始做一个实验，我们让孩子管家，每天给儿子每人30块钱的伙食标准，让他决定我们每天的饮食，从买菜到做饭，都是他来安排，我们打下手，无论是买菜还是点外卖，都由他决定，保证营养均衡，每个人都吃饱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-kw_H7Ql">小伙儿开始很兴奋，高兴得在床上连蹦，大概觉得自己想要吃的炸鸡什么的都可以吃了，终于可以安排我们俩了。结果第一天，小伙儿发现一个事实，他想吃的炸鸡什么的根本没法点，几乎只能买各种生鲜来自己做，而且几乎不能买平时我们买的品质，等到所有菜买齐了之后，已经花100了，超了10块钱。小伙儿还自我安慰，这些菜一天吃不完的，到结账的时候，小伙儿忽然惊呼：没有买牛奶，没有水果！然后跟小旋风一样跑去拿牛奶，等回来的时候，手里空空如也。我们问：怎么没买奶和水果？小伙儿耷拉着头，用难以置信地眼神看着我们俩，喃喃自语：太贵了，太贵了。那眼神好像在说，你们俩故意的吧。到了饭桌上，小伙儿跟防贼一样防着我们，动不动就说，爸爸，你差不多就行了，鸡腿你吃太多了。我说，宝宝，我当家的时候可没有让你饿肚子。小伙儿才收回敌意的小眼神儿。</p>
 <p data-pid="IjBMCqCI">第二天，小伙儿查账，发现一个问题，就是他买的自己爱吃的东西太多了，而且主要问题就是我的饭量。小眼神儿刚扫到我，我赶紧自保，我说我接下来完全可以，按照我原来的饮食习惯，保持断食，一天只吃一顿，小伙儿又重燃斗志。但是我们提出来，虽然每天吃水果，喝牛奶不行，但是三天总要喝牛奶吧，然后小伙儿当天亏空20。而且尽管我只吃了一顿，他发现自己，明显是没有吃饱的。</p>
 <p data-pid="KNbJiXYT">最后，到了第三天，选择了很多便宜的食品以后，勉强靠90块钱实现收支平衡。</p>
 <p data-pid="eumVAcOk">第四天，我们要求，必须把头两天的账面填平，也就是说，今天他只有60块钱的开支了，而且给他算了一笔账，水电还有天然气，还有用的米面，鸡蛋，其实都是本来家里就有的，属于开挂了。结果儿子直接把账本扔给我们，不干了，不干了，一人20块钱一天，咱们直接去火葬场吧。</p>
 <p data-pid="KP-5w_tU">于是，管家少爷实验预定七天，只进行4天，就因为管家少爷宣布放弃，宣告失败。</p>
 <p data-pid="MeAzUgmp">然后我给他看了一组数据，国内的社会零售米面粮油食杂，扣除烟酒这些支出，一共是7万亿元，中国餐饮业总收入是4万亿，一共是11万亿，也就是说，总共老百姓进嘴的，一共就11万亿元，这个包括小孩儿的零食，包括下馆子，包括你过年过节置办年货，分摊到每个人头上，就是一人一天21块5毛3分钱不到。</p>
 <p data-pid="vGTFe83v">当然，有很多农民的米面蔬菜不用花钱，但是我们逢年过节总要多花点钱吧，还有很多消费金字塔顶端的人吧，有那么多商业宴请，都算在里面，平均到每一个人，一天的饮食花费，其实就是20块钱。</p>
 <p data-pid="mVcAporD">我们给你的30块钱每人每天的标准，很高了，真的很高了。小伙儿陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="9rB2rWJp">我说，其实你还要考虑一个重要的因素，就是时间，通常一个30块钱一天伙食费的人，他没有咱们这么长时间做饭，所以他必须选择外卖或者速食，那样的成本就更高了。</p>
 <p data-pid="qjtgLVT_">20块钱，30块钱，要保证一天的伙食，还要选择加工食品和外卖，你说能吃什么呢？</p>
 <p data-pid="lyAffPIH">100块钱一天人民币，也不能说不够一家三口一天的伙食费。如果想吃肉，基本就告别牛奶和水果了，如果再买副食品，肉都要削减了，蔬菜只能</p>
 <p data-pid="WlQieK96">所以到最后，其实就是我和孩子得出的一个结论，<b>挣钱吧。</b></p>
 <p data-pid="U-w2UU60"><b>我们做这个实验的初衷，是儿子觉得没必要努力学习，觉得就是做个普通上班族也挺好。</b></p>
 <p data-pid="x0yLNbh4">这个实验证明了，你在月薪3000的时候，你能选择的东西，真的就不多。</p>
 <p data-pid="dXAHD9BP">你月收入1-2w，你才能有更多选择权。</p>
 <p data-pid="a8UYnmNC">实际上，你能每个月多收入1000，具体到吃这件事上，你的品质绝对可以有质的提升。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>