# 如何评价「消失的爸爸」这种父亲教育缺位的社会现状？
- 点赞数：7479
- 更新时间：2021年06月25日08时33分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267959072/answer/337191001
<body>
 <p data-pid="fcD_ZPXI">我是反例，三岁前爸爸经常出差。因为冠心病，被迫内退下岗，沦为<b>家庭妇男</b>。不能赚钱养家，亲戚有背后嚼舌根，恶意的同事更是看笑话。直到他去世三年后，我从同济大学申请到全额奖学金留学法国，天津卫视记者来我家，做优秀特困生采访。贫民窟的邻居们才发现：<b>“半条命”老黄下岗十几年，精力都花在了儿子身上</b>。偶有来问家教经验的，我妈坦诚回答“我是文盲，都是老头子以前带的，让儿子跟你说吧”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kLzM443y">隐约记事起，爸爸经常几夜不回。心梗手术后，只能半工在仓库贴商标，把我带在身边，没钱上幼儿园也没人送。 我妈农村户口，只能打零工, 做那种随时被城管抓的小生意。此后十几年，女主外、男主内。我爸只有高中文化，但从启蒙教育到初中辅导都身体力行。他工资只有240，但<u>在我身上的教育回报，远超过下岗的潜在损失</u>。哪怕他继续好好工作，赚钱在我身上投资，也很难达到同样的效果：<b>从三流小学、到重点初中、高中进省理科实验班，保送同济，本科一等奖学金,零成本留学法国</b>。</p>
 <p data-pid="vnTL3NKM">我从小天资一般，不是一点就通的孩子。每次升学都有挫折，四年级、初一和高一都是班里倒数. 父亲既不责备我，也不传播负面情绪，而是跟我共同探究分析。自己会的语文数学直接解惑，力所不及的英语干脆跟我一起自学。虽然常有起落，但大趋势还是上升的<b>。</b></p>
 <p data-pid="8Md7oloW">三岁时启蒙家教，恰如塞翁失马，也得益于父亲的病症。假如不是健康原因，他应该继续给厂里跑采购，隔三岔五出差。也因为心脏病不能激动，他刻意练就了耐性，对我的启蒙灌输才得以坚持下来。之所以用“灌输”。因为数学教育，消耗着极大的耐心。它包含抽象成分，有些逻辑推理，不易通过实例诠释。</p>
 <p data-pid="kqW8_z6S">记得1990年冬天，搬来一家新邻居，女儿比我小月份，算术比我快。那家阿姨急性子，在她看来显而易见的乘法交换律5 * 3=3 * 5，女儿理解不了，讲几遍就发毛了。眼看女孩儿就要哭，爸爸笑眯眯劝上去： “洁洁乖，不哭！大爷来给你讲”，从窗台上拿了一把小贝壳，摆成五行三列：“洁洁你看，横着数就是五乘三，竖着数就是三乘五，都是十五粒”，洁洁很快开窍了。爸爸转身问我“你也明白了么？”我没洁洁聪明，从未见过贝壳，一边摇头一边问洁洁“这个好吃么”？阿姨噗哧笑了，心里可能暗喜“还好我没这么个傻儿子”。但爸爸喜怒不形于色“那我们回家慢慢讲”，于是借了邻家女孩十五粒贝壳，反反复复讲了好多天，压根忘了还回去。<br><br>
  循循善诱的指引下，笨鸟飞多了，即便天资受限，好歹壮实了翅膀，渐渐爱上飞翔。飞了十年，成绩上仅维持中等偏上。十五岁时，父亲知识跟不上了，我才厚积薄发。此后数学竞赛,基本保持三线小城第一名了。大学也得益于这一招之精，得以空手套白狼，全奖留学。<br><br>
  小学五年级开始学英语，抛开教学问题，我自己也跟不上。我爸更一窍不通，把会点英语的叔叔找来，一个简单的head被我读成“慨兹”，叔叔一听：“一塌糊涂！”。换个脾气差的家长，可能一巴掌打到脸上了。我爸没有，沉默了一会，说到“害得”和“慨兹”听起来差不多。毕竟爸爸完全不懂英语，我也刚入门，我们对英语感受类似，外行人真觉得head和“慨兹”有点像。于是爸爸提出了一个大胆的计划，让叔叔教，爸爸跟我一起学英语。因为本性贪玩，对于补课我原本是抗拒的，但是爸爸似乎对英语产生了兴趣，他发音比我还差，一句what’s your name要重复很多遍，屡屡被我取笑，似有寓教于乐的效果，原始的家庭英语补习班，倒也其乐融融。<br><br><br>
  反过来说，假如他忙于工作，时间紧迫。故事很可能演变成，叔叔教英语，爸爸边上监工，我稍有懈怠就棍棒相加。十分幸运的是，他扮演了学友的角色。年纪大了记忆力跟不上，但是理解能力更强，哪里可能出现错误，哪里是难点，可以敏锐的发觉，并加以巩固。之后的几个月里，基本是叔叔领进门，爸爸带修行。字母、发音和单词了解了大概，等叔叔走了，还能继续看着我学习。<br><br><br>
  这个习惯保持了很多年，他偶尔还会把我的英语书拿来自学。高中的时候，班里有些条件好的同学，开始自学德语。我跟爸爸提起，他表示极力赞同，赶紧把姐姐淘汰的旧电脑要来，我从同学那里借来德语光盘，爷俩慢慢的研究。没多久他就极力否定了德语计划，因为他敏锐的发现，可能跟英语混淆。只是每逢初夏，坐在阳台上乘凉的时候，他就会把我以前的英语书，拿起来有模有样的读起来。邻家的后生看到纳闷：“黄大爷！你这年纪还学外语？”爸爸总会自我解嘲的大笑道“Never too old to learn。苏老泉，二十七；始发奋，读书籍。我今年不过就两个二十七岁，学外语还来得及”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELaP0NY1"><b>对于家庭教育，家长所需投入的细心、耐心、恒心，比补课投资更可贵</b>。因为长期冠心病不易动怒，性子磨到什么程度呢，家里来了只小野猫，怕见生人，吓得躲在柜子地下叫，小猫每叫一声，我爸也就跟着答应一声，足足一星期，驯服了那只小猫。耐性至此，纵使是曲傻姑那样的低能，也能被黄药师调教成准一流高手。一次在大伯家下棋，我眼看中了陷进要丢个车....尼玛老子不下了！掀棋盘！亲戚们哄堂大笑。爸爸不紧不慢，把棋子原样不动摆了回来，接替了我跟大伯继续下，一脸得意带装逼的说道：“我早就料到你要来这一手，布局我都记着呢。遇到困难就耍赖，能行么！你给我好好看着，丢个车我也照样赢”那一局我眼睁睁看着学，果然不久柳暗花明了，争取了和棋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d1Ze8JCA">而立之年回头自忖，<b>求学道路上，有相当大的运气成分，和父亲的开挂助攻</b>。按照我自己的天资性格，不可能持续进步。父亲去世不久，进步就屡屡受阻，仅在他生前设计好的道路上，做了一把冲刺，申请到奖学金留学后，就开始迷茫与沉沦。没有这样一个人生导师，给我继续指点了。成长路径太特殊，根本找不到类似的榜样去学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zIrzsiv0">依稀记得高三的时候，我全盘偏科，但有数学竞赛保送资格，特别恐惧高考。父亲比我压力更大，伍子胥似的，一夜间白了一半头发。最终跟我说“你要是害怕，就保送差点的学校。要是拼高考呢，运气好了北大有希望，考砸了上家门口的安徽财经，爸爸也没意见”。有他这句话，决定折中方案、保送同济，如果我父亲多活几年，以后的留学应该顺畅很多。父亲的耐心，就像情绪缓冲垫，即使不能给你实质技术指点，在你愤怒焦虑时，他可以吸收你的坏情绪，恐惧慌乱时给予安慰；而当他自己内心不快时，却不把这份不安传染给你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_-kAKRff">以上只是读书教育部分，现代教育产业发达了，花高价请名师可以事半功倍。但是子女生活上、情感上的引导就买不到了，遇到心理问题、挫折危机时候的斧正，更是不可或缺。这些方面，爸爸一直很开明，与普通家长相反的是，<b>早恋、吸烟、喝酒父亲都能容忍（而且我们家还是穆斯林</b>）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lt2ZVXw0">初中跟小伙伴们吸烟，学校里抓住见家长。回家后我做好了挨打的准备，他板着脸沉默了很久。他越沉默我越害怕。感觉如同打针，医生拿酒精药水在你身上消毒越久，针扎的也会越疼。然而他沉思良久的决定是“<b>我不要求你戒烟，每天至多吸三根，不许在外人面前吸</b>”我这个习惯保持了19年。相反其它同学回家后一顿打，强制戒烟，但是没几个月反弹，今天都成了一天一两包的老烟鬼。因为他自己得冠心病以前，每天三包烟，健康每逢好转烟瘾便会复燃，深知戒烟不易。因此对于我的吸烟，就像大禹治水一样，不是强堵而是引流。</p>
 <p data-pid="7jKhrY25">关于早恋的部分，赘述太多，放在引号里括起来好了</p>
 <blockquote data-pid="KjxjO7rP">
  高二的时候恰好跟一个女生暗生情愫，不到一个月就被我爸发现了，值得庆幸的是，老头子居然是支持态度（以下摘自纪念父亲的回忆录，细节太多可以跳过）
  <br>
  <br>
  他没有任何反对意见，反而给了我100块钱，这可是他两个月的烟钱，可以请人家去麦当劳吃一顿，而且告诫我千万不要让我妈知道。我半开玩笑的答道“姜还是老的辣！”他又笑眯眯的点了支梅芳烟，因为那时候团结好像买不到了，他只能破费点，吸一块钱一包的梅芳。虽然老头子一向不按套路出牌，我还是纳闷他为什么要这样做，不过也无暇多问，因为我只被这样一个事实感动着：100块钱对他来说，够两个月的烟钱。
  <br>
  <br>
  这次请梦琪吃饭在KFC，我心理没有底，先是向同桌咨询了一下，最多不过三十四块，我才放心。长假的下午，我们先是去皖北书城看了一会书，那里的环境很好，放着一些优雅的音乐，我们就在那里看一本诗集。雨停以后，然后顺着中荣街往南走，春末的蚌埠老城区还是很美丽的，春雨打落了一地的落叶...去了百大对过的肯德基。我根本没去过饭店，傻乎乎的把那100块钱拿着手里，实际上一下午我不停的把手伸进口袋里，几十次的检查钱还在不在。去吧台点吃的我什么都不懂，问我要什么，我只说随便，在她的推荐下，我点了鸡翅可乐加汉堡，一共也就三十多块，我立刻把手从口袋里掏了出来，因为从进门开始，我的手就一直放在口袋里，握着拿张父亲吸烟省下来的一百块钱，足足有三分钟没放手。但是梦琪速度更快，拿出一张十块一张二十的和几个硬币，说“我这零钱正好，你那不用找了。”没等到我推辞，服务生可能想省事，替她说道“谁付都一样了，下次你请吧。”我可能想找回点面子，抱怨道“本来说好是我请的……”她嬉皮笑脸的说“嘿嘿，反正我这几个硬币放在身上难受，走路叮叮当当的……”那天晚上我回到家的时候，把那100还给阿爸，他没接“怎么？人家没舍得让你掏钱。”我也有点不好意思“她讲零钱正好....”然后我爸稍微迟钝了下解释到：“<b>她那些零钱是事先准备好的，不论多少钱，她都能凑的正好</b>”我回忆一下，不错，她当时小钱包里有好多零钱，付完钱之后还是剩些硬币。阿爸继续“<b>人家知道你家庭困难，做好了准备自己请的</b>！”我还是有点质疑“学校了贫困生助学金公布的时候，是贴在角落里的，没几个人看”他噗哧一下笑了“还要看那个么？人家第一眼就能从你的穿戴看出来……”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JnroPDJK">为什么说父亲去世以后，我只保持了三年的学习动力，这是因为父亲去世后，给我留了三封信，这三封信的激励效果，仅仅维持了三年。因为他去世前两个月，找皖酒集团的董事长陈翔先生，赞助了我5000块，按道理我至少应该写一份感谢信。但是我那个时候非常敏感自己的家境，电视台来采访贫困生助学，都是我爸上前。他可能自知不久之际，以我的口气写了一篇感谢信原稿，这第一封信是个代笔，我誊抄了以后寄给了陈先生。此后每个学期，陈先生都赞助我两三千块钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="40Xe8nRy">也因为这封信，<b>我第一次正视了自己的贫穷，并不再以之为耻辱。</b>心里转变详见这个回答</p><a href="https://www.zhihu.com/question/266030237/answer/306553629" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-87a66d2bf190926e6df4a9307e4732d0_120x160.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="1920" class="internal">贫穷给你带来了哪些好习惯？</a>
 <p data-pid="ECG3AznL">相关回答:</p><a href="https://www.zhihu.com/question/20007972/answer/314068189" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/zhihu-card-default.jpg" class="internal">中国教育最大的失败在哪里？</a>
 <p data-pid="EIcKp9o_">成长经历长篇连载摘要：</p>
 <p data-pid="mUO3ItRg">这是部中篇杂文，根据不同视角，解读为寒门奋斗励志文、怀念先人的忆文、江淮地区怀旧散文、社会时代评论，均无不可。笔者初衷是儿时家庭教育的总结,以及30年学习成长的精酿，或对他人有所裨益，尤其对工薪家庭，可能更具参考意义<br><br>
  我读书时是贫困生典型，被各省电台多次采访。父亲因多年冠心病在我大学时去世，母亲残疾，家庭收入从未超过500元。学习还算顺利：从安徽蚌埠城乡结合部的一所问题小学，考到安徽省理科实验班，数学竞赛省一等奖，保送同济大学，全额奖学金留法，后留一欧洲投行做金融工程师。不算十分卓越，但相对极度贫困的出身，已经颇为不易。<br><br>
  我做专业智商测试得分不高，从小贴了“天资一般”的标签。但上学不太吃力，事半功倍触类旁通。回首自忖，主要还是得益于学前的启蒙教育，因为良好的引导打牢了思想根基。“根基固则百层可筑，根基缺则举步维艰。”<br><br>
  在教育被产业化的潮流里，甚至被称为“寒门再无贵子”的今天，普通百姓培养好孩子读好书的通道愈加狭窄了，那如何从家庭引导，以一种四两破千斤的方式，用最小的投入，换取了最长效的成绩增益呢？本文通过自身的成长故事，与广大读者共同深入探讨。当然我的学习历程也存在谬误偏激，尽可能反省修正了一些。还是不免眼界有限，希望读者取以精华去之糟粕，因地制宜为己所用......<br><br>
  1990年的胜利路西侧，还是计划经济工业区，现蚌埠日报社的旧址，是老铸造厂改制的蚌埠酒厂一分厂，也就是皖酒集团的前身，夹在果糖厂、西煤建和水泥厂之间的小楼，是酒厂仓库，因酒曲成砖型堆砌于此，又称为“曲房”。一个高瘦的中年男子，略微驼背，有条不紊的清理仓储。一旁麻袋上，坐着个三岁的孩童，手里拿本《三百千》。中年人因患冠心病，干一阵子活就要坐麻袋上歇歇，时不时还捂着胸口含几粒速效救心丸。</p>
 <hr>
 <h2>本文已被《南方都市报》收录，版权为其所有，</h2>
 <h2>如需转载请联系南方都市报20210207版面</h2>
 <p data-pid="NKjnGp6k">后续篇章请见专栏链接：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/33559300?group_id=955118262875406336" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">黄铁猫：父亲的三字经 从皖酒曲房到巴黎左岸-（1）人遗子金满赢；我教子唯一经</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/33604494" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">黄铁猫：父亲的三字经 从皖酒曲房到巴黎左岸-（2）养不教父之过 ; 知某数识某文</a><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/33727744?group_id=955422259104428032" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">黄铁猫：父亲的三字经 从皖酒曲房到巴黎左岸-3）昔孟母择邻处 苟不教性乃迁</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/33953243" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-fbfa268b61f409045bd17027b796d45a_180x120.jpg" data-image-width="450" data-image-height="300" class="internal">黄铁猫：父亲的三字经 从皖酒曲房到巴黎左岸-（4）苏老泉 二十七 始发奋 读书籍</a>
 <p></p>
</body>