# 如何看待柳传志在微博发的声明？
- 点赞数：14983
- 更新时间：2019年07月07日23时35分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277439749/answer/704105407
<body>
 <p data-pid="uDprRSJz">写在前面的话：</p>
 <p data-pid="qD2BmM9p">一开始看到这个回答赞忽然猛增，然后破万，我还觉得挺欢乐的，难得自己写了个万赞的。然而，现在还在被赞，我却再也没有高兴的心情，反而越想越不是滋味。</p>
 <p data-pid="U8N643_R">------------------------以下为原答案-----------------------</p>
 <p data-pid="m2A_Uy9K">汪精卫</p>
 <p data-pid="EQMkf8zx">本名叫汪兆铭，精卫是他的笔名</p>
 <p data-pid="VgWmIJZY">从名字就可以看出了，他内心是希望自己有精卫填海的勇气与毅力的</p>
 <p data-pid="bNEo3LHv">早年，汪精卫曾经刺杀摄政王载沣，失败以后他写下了一首诗，其中有一句还是很厉害的</p>
 <p data-pid="MOhxVvHV">引刀成一快，不负少年头</p>
 <p data-pid="HVHvQbZ-"><b>从始至终，汪精卫一直都觉得自己是忧国忧民的，一直觉得自己是无愧于天下人的，一直觉得自己应该是个大英雄。</b></p>
 <blockquote data-pid="YBLhsKmM">
  汪精卫认为<b>：须知数十年来，中国军事经济，在物质上着着落后，固不待言；即组织上亦幼稚不完善。</b>
  <br>
  稍微改改就会发现原来人和人总是惊人的相似<b>。</b>
  <br><b>须知数十年来，中国计算机，在技术上着着落后，固不待言；即组织上亦幼稚不完善。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="pXpl1FxT">还有</p>
 <blockquote data-pid="ksFiuX9N">
  汪精卫认为：<b>和呢？是会吃亏的，就老实承认吃亏，并且求于吃亏之后，有所抵偿。...战呢，是会打败仗的</b>
  <br>
  稍微改改就会发现还是惊人的相似
  <br><b>买呢？是会吃亏的，就老实承认吃亏，并且求于吃亏之后，有所抵偿。...自己发展呢，是会赔本的</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="r62-vgk2">冯玉祥说要打到日本无条件投降</p>
 <blockquote data-pid="jytUKVNh">
  汪精卫认为<b>：这简直是一个丘八的狂妄无知</b>
  <br>
  稍微改改就会发现还是惊人的相似
  <br><b>这简直是一个搞技术的狂妄无知</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bpfSqa0">汪精卫一直认为自己是：<b>卖身救国。</b>认为自己：<b>青磷光不灭，夜夜照燕台</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="2qVsmOvU">
  <b>6.10插入</b>
  <br>
  我也没想到居然会有这么多人赞。我写这个的时候，高赞已经17K了，这才几天我居然被赞上万，不胜惶恐。
  <br>
  另外，我看到有些人说，柳和汪没得比。我想强调的是，这是一个跑题的答案，我并没有拿柳和汪比。没错，我反正觉得我没有，就是这样的。
  <br>
  我只是想说，<b>有些人三观不正，然后做下伤天害理，人神共愤的事的时候，仍然不自知，还觉得自己问心无愧</b>，觉得都是社会的错，觉得都是体制的错。
 </blockquote>
 <p data-pid="_nU0O-1L">PS：没想到会被顶这么多。老实说，我也是偶然想到的汪精卫的，在中国历史上，确实有不少人，做着汉奸的事，却一直把自己当大英雄。</p>
 <p data-pid="VVG9oPk9">有人说我给汪洗地，其实我真没有，我只是谈谈汪精卫说过的话，可能造成了误会。汪精卫在当政期间，组织了大量的伪军，对内镇压反侵略运动，给地方反抗力量造成了沉重的打击。而且，汪伪政权的配合，也让日军能够抽出大量兵力对未占领地区进行攻略。</p>
 <p data-pid="Y_POaiMA">有人说汪精卫没卖一寸地，然而汪精卫的存在却让日军能够更从容的占领更多地盘。如果没有汪精卫，日本能撑住一半时间就不错了。可以说，是汪精卫为日军续命，能够舔成这样，古往今来，也算难得了。</p>
 <p data-pid="dsXKwycf">历史上被侵略者扶持起来的伪政权不少，但是能像溥仪的伪满洲国和汪精卫的伪国民政府，这么尽心尽力又功效卓著的，老实讲真不多。</p>
 <p data-pid="vQ5pnaoR">当然，若论敌占区的稳定程度，溥仪的伪满洲国显然比汪精卫的伪国民政府又更胜了一筹。</p>
 <p data-pid="KsqzA8AX">PPS：<b>我真的是在谈汪精卫，请大家不要联想。</b></p>
 <p data-pid="dgs-yOve"><b>本回答纯属跑题，如有雷同实乃巧合。</b></p>
 <p></p>
</body>