# 上课时老师不允许学生上厕所怎么办？
- 点赞数：5176
- 更新时间：2022年11月16日16时52分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/350598105/answer/2675073739
<body>
 <p data-pid="M_LqTuIf">我媳妇是当小学老师的，我问起这件事，她的逻辑是这样的。</p>
 <p data-pid="3A4mNRxi">她说，很多学生淘气，以上厕所为由，逃避听课。放他去上厕所，一去就是十几分钟。</p>
 <p data-pid="3HTNaId0">她的意思是，老师心里都会有数的。学生第一次举手上厕所，老师就会拒绝。真想上厕所的孩子肯定就会忍不住，他很快就会再次举手，这时候，老师就会确定他是真的想上厕所，而不是淘气出去玩，肯定就会放他出去的。</p>
 <p data-pid="az-ViFVY"><b>那些不再举手上厕所的，肯定就是想借上厕所出去玩的。</b></p>
 <p data-pid="gDo96kYv">不过。我觉得她不是个好老师。她这个逻辑看似正确，实则根本不懂孩子。</p>
 <p data-pid="-0PzpUvJ">因为很多小孩子其实很怕老师的，老师不允许他上厕所，那他即便尿裤子了，也不会说第二次。同样也不会告诉父母，也不会告诉同学。他默默得尿了，默默得忍受着臭味，默默忍受着周边同学的鄙夷和白眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rW6FCAtu">我为什么说的这么肯定？因为我也曾是尿在课堂上的人。</p>
 <p data-pid="pPlsgzJx">只可惜，如今很多老师也还是那么想的。</p>
 <p data-pid="uTlfjfAK">更可怕的是，即使我把我的例子告诉她了，也无法说服/改变她的想法。</p>
 <hr>
 <p data-pid="71POR0mI">感谢大家的留言，我觉得老师完全有其他措施，做好制约。</p>
 <p data-pid="qM3XDjBl">例如跟孩子约定上厕所的时间，让他尽快回来，告知他如果迟迟不回来，就让其他同学去厕所找他。</p>
 <p data-pid="Lh1U_Z0M">例如告知孩子，不能同时都去，必须第一个回来，第二个才能去。</p>
 <p data-pid="zQSsV7do">例如告知孩子，如果你以上厕所为借口跑出去玩，老师今后将不再信任你。<br></p>
 <p data-pid="Zq0CkBIF">我也是上过十几年学的人了，从没见过给老师说上厕所，结果跑出去玩的。当然不是说真的绝对没有，而是说概率非常低。那些真想出去玩的，他就不会到教室上课，或者趁着课间休息的时间，直接逃课，还有偷偷溜出去的，这些才是淘气不想上课的主要做法。</p>
 <p data-pid="TU-DEF-F">为了防范极低概率的问题，不去思考相关防范疏导的措施，而是选择一刀切禁止。或者这已经不止是孩子课间上厕所的问题，实际上思考懒惰、威权主义的问题了吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="IhZwFVIe">我那次是因为老师拖堂，其实在我举手前，就已经忍耐很久了。一直在等老师下课，但凡能忍着，我绝不会举手上厕所。但最终实在忍不住了，举手后，老师说不让去，让我再等一会，马上就下课了，我默默得回到座位继续等，不知道过了多久，反正最后就真的忍不住了。</p>
 <p data-pid="SmZNnHoq">这件事，我没给老师说，也没给父母说，不知道同学们知不知道是我。埋在心底很多年，其实远不止是这些，回想起那时候在学校的生活，真的是太多的不堪入目了。。</p>
 <p data-pid="hFe0I_NP">在操场捡馒头吃，跟着校外年轻人出去玩，辍学，夜里去村里偷桃子、偷自行车</p>
 <p><br></p>
</body>