# 家里靠卖鸡蛋饼为生，孩子不能接受，觉得大家都看不起他，家长该怎么办？
- 点赞数：30966
- 更新时间：2020年06月08日10时30分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386784209/answer/1155371441
<body>
 <p data-pid="BwdlYRsi">我家是卖菜的，我也曾是这个孩子。</p>
 <p data-pid="CKkZPci4">我不是嫌弃我爸妈穷，嫌弃他们是卖菜的，我是害怕他们哭穷。我初中就住校了，每个星期都要几十块钱生活费，我妈每次都舍不得的样子，一个劲地强调咱家不容易。我知道不管我要多少钱最后她都会给我，但是她每次都这样，导致我在学校吃饭特别省，每次都只跟她要一点钱，不想看到妈妈为难的样子。也因此从初中开始就不长个子了。</p>
 <p data-pid="CQdo4Vha">我从小就开始看菜摊，所有人都夸我懂事。我三四年级的时候，有一次我一个人看菜摊，来了一大群隔壁村的妇女，我忙不过来，她们甚至开始偷东西，我借隔壁店的叔叔手机给我妈打电话求救，听到本该在家干活的我爸和我妈在互相咒骂吵架。那一瞬间我是如此绝望。</p>
 <p data-pid="o8Ehb2B-">我妈教我卖菜凑整数，如果超了几毛钱，大西红柿换成小西红柿，这样就不用找零钱称还正好，不赔钱。我有次照做，被对方嗤笑道：跟你妈妈一模一样！语气嘲讽而冰冷。</p>
 <p data-pid="ginWiCaE">我讨厌在路上和同学走着的时候，被人问今天还有没有洋葱了？</p>
 <p data-pid="BIxLOahl">我讨厌我暗恋的男生经过，我坐在菜摊里。</p>
 <p data-pid="MltaObKn">我讨厌我妈妈咬牙切齿地抱怨我爸没本事，抱怨别人看不起他。</p>
 <p data-pid="yDOOUVbr">题主你知道了吧，孩子的自卑是遗传自大人的。你有没有在他要钱的时候哭穷过，嘱咐他一定不要乱花？你有没有在忙的时候，要求应该学习或者和朋友出去玩儿的孩子替你摆摊？你有没有带着仇富或嫉妒的语气说过周围的有钱人家？你有没有在孩子面前表现过腰杆子挺不直的样子？</p>
 <p data-pid="3aVGIPsO">孩子是像父母的。青春期的孩子爱父母，也讨厌父母。孩子讨厌父母，其实是讨厌自己。</p>
 <p data-pid="TxCAnSKs">说这么多，只想试图让题主理解一下你家孩子的心理。他真的不是不懂事，嫌弃你们穷，让他没面子，而是他开始成为一个大人了，他要面对一个和孩提时不一样的世界。</p>
 <p data-pid="kXFpSCfD">你们要给他底气。这个底气不是钱，而是爱，理解，支持。</p>
 <p data-pid="HFe3XS58">首先不在孩子面前哭穷，其次，他同学有的，和学习有关的钱，尽量保持在平均水平。不要让孩子老想着替你们省钱，他不旅游不出国不网购，只要是懂事的孩子，哪怕偶尔给游戏充一次钱，日常又能花多少？？？你要让他知道，即使家里条件有限，你们也永远是他的后盾。</p>
 <p data-pid="40yQNyDs">最后，不要不要不要一直强调让他感恩。你生一个孩子出来，把他养活大，不让他挨饿受冻不过分吧！而且感不感恩不是来回说教能管用的。担心孩子不孝顺，先看看自己对家里老人孝不孝顺！他们不听说教，只会模仿父母。如果你家族史上没有出过不孝子，那你大可以不用如此担心。</p>
 <p data-pid="eL4hvVXH">你自己抬起腰杆子，你的孩子才能抬得起！</p>
 <p data-pid="0-LHg_ug">2020.6.28补充</p>
 <p data-pid="uFML5rMu">昨晚和我妈视频，她突然有些哽咽，说很后悔，以前她脾气太不好了，老冲我们几个孩子发火，说让我们跟着他们（她和我爸）受委屈了。我忍着眼泪说没啥，其实我们也没受过什么屈。从没想过妈妈有一天会这么说。感觉那些成长中留下的小伤疤都能被原谅了。</p>
</body>