# 质朴平淡的文笔和拙劣的文笔的区别是什么？
- 点赞数：8583
- 更新时间：2017年12月09日00时47分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263552238/answer/273194515
<body>
 <p data-pid="mMzTs8us"><b>“质朴平淡”是伟大作家的自我剪裁，或者说，为了作品的艺术完成度而对自身文笔的有意识克制。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1prpvQXU">包括但不限于：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="Qa48qK30"><i>以更简练的句式结构来限制使用繁复的长句，保证作品的节奏感，阅读的音乐性；</i></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="PMJaVr8-">
  这个地方的地名有点怪，叫庵赵庄。赵，是因为庄上大都姓赵。叫做庄，可是人家住得很分散，这里两三家，那里两三家。一出门，远远可以看到，走起来得走一会，因为没有大路，都是弯弯曲曲的田埂。庵，是因为有一个庵。庵叫苦提庵，可是大家叫讹了，叫成荸荠庵。连庵里的和尚也这样叫。“宝刹何处？”——“荸荠庵。”庵本来是住尼姑的。“和尚庙”、“尼姑庵”嘛。可是荸荠庵住的是和尚。也许因为荸荠庵不大，大者为庙，小者为庵。
  <br>
  ——汪曾祺 《受戒》
 </blockquote>
 <p data-pid="w_eOIORc">（汪老的长短句交错，是重剑无锋的“音乐”。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="q_aCo6qD"><i>以更口语化的语言来淡化环境和人物的铺陈感，更贴近现实的情境；</i></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="Q5EAH0TQ">
  小林家一斤豆腐变馊了。一斤豆腐有五块，二两一块，这是公家副食店卖的。个体户的豆腐一斤一块，水份大，发稀，锅里炒不成团。小林每天清早六点起床，到公家副食店门口排队买豆腐。排队也不一定每天都能到豆腐，要么排队的人多，排到，豆腐已经卖完了；要么还没排到，已经七点了，小林得离开豆腐队去赶单位的班车。最近单位办公室新到一个处长老关，新官上任三把火，对迟到早退抓得挺紧。最使人感到丧气的是，队眼看排到了，上班的时间也到了。离开豆腐队，小林就要对长长的豆腐队咒骂一声：
  <br>
  <br>
  “妈了个×，天底下穷人多了真不是好事！”
  <br>
  ——刘震云 《一地鸡毛》开头
 </blockquote>
 <p data-pid="lOeyw-yk">（这段开头看起来貌不惊人。仔细看，信息量十足。主人公的身份、性格、社会地位、全文的主要矛盾——小林两口子日益增长的通勤需求和较低的经济实力产生的矛盾都交代了。这一段儿里所有的抱怨“水分大发稀炒不成团”，“排到了也不能买”，“迟到早退抓得紧”都是紧紧围绕着主人公自身利益的。至于“为什么公家副食店豆腐质量不能提上去”“咒骂同样排队的穷苦人民有用吗是不是应该咒骂控制豆腐供应的官僚比较好”“公务员小林本来就应该按时上班”，一句笔墨都不会浪费。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="SvGQDv8-"><i>以特定人物的视角（例如：儿童、初次进城的劳动人民、初嫁的新媳妇等）来描述事件，故需要使文笔与人物身份背景相合适；</i></li>
 </ul>
 <blockquote data-pid="7vJitupE">
  或者是为了抄作业，有几个笨主作业老是不会，就抄别人的，庙里安全，老师和家长都看不见。佛嘛，心中无佛什么事都敢干。抄者蹶着屁股在菩萨眼皮底下紧抄，被抄者则乘机大肆炫耀其优越感，说一句“我的时间不多你要抄就快点儿”，然后故意放大轻松与快乐，去捉蚂蚱、逮蜻蜓，大喊大叫地弹球儿、扇三角，急得抄者流汗，蹶起的屁股有节奏地颠，嘴里念念有词，不时扭起头来喊一句：“等我会儿嘿！”其实谁也知道，没法等。
  <br>
  <br>
  还有一回专门是为了比赛胆儿大。“晚上谁敢到那庙里去？”“这有什么，嘁！”“有什么？有鬼，你敢去吗？”“废话！我早都去过了。”“牛×！”“嘿，你要不信嘿……今儿晚上就去你敢不敢？”“去就去有什么呀，嘁！”“行，谁不去谁孙子敢不敢？”　“行，几点？”“九点。”“就怕那会儿我妈不让我出来。”“哎哟喂，不敢就说不敢！”“行，九点就九点！”那天晚上我们真的到那庙里去了一回，有人拿了个手电筒，还有人带了把水果刀好歹算一件武器。我们走进庙门时还是满天星斗，不一会儿天却阴下来，而且起了风。我们在侧殿的台阶上蹲着，挤成一堆儿，不敢动也不敢大声说话，荒草摇摇，老树沙沙，月亮在云中一跳一跳地走。有人说想回家去撒泡尿。有人说撒尿你就到那边撒去呗。有人说别的倒也不怕，就怕是要下雨了。有人说下雨也不怕，就怕一下雨家里人该着急了。有人说一下雨蛇先出来，然后指不定还有什么呢。那个想撒尿的开始发抖，说不光想撒尿这会儿又想屙屎，可惜没带纸。这样，大家渐渐地都有了便意，说憋屎憋尿是要生病的，有个人老是憋屎憋尿后来就变成了罗锅儿。大家惊诧道：是吗？那就不如都回家上厕所吧。可是第二天，那个最先要上厕所的成了惟一要上厕所的，大家都埋怨他，说要不是他我们还会在那儿呆很久，说不定就能捉到蛇，甚至可能看看鬼。
 </blockquote>
 <p data-pid="lRFLOEI7">可不可爱？可爱极了。所以这帮孩子眼中看到的“金属加工厂建立破坏了庙周围的生态环境”就绝对不能用成年人复杂的方法去写，而必须用儿童的认知能力去写——</p>
 <blockquote data-pid="ifQJJ6Ud">
  有一天，那庙院里忽然出现了很多暗红色粉末，一堆堆像小山似的，不知道是什么，也想不通到底何用。那粉末又干又轻，一脚踩上去“噗”的一声到处飞扬，而且从此鞋就变成暗红色，再也别想洗干净。又过了几天，庙里来了一些人，整天在那暗红色的粉末里折腾，于是一个个都变成暗红色不说，庙墙和台阶也都变成暗红色，荒草和老树也都变成暗红色，那粉末随风而走或顺水而流，不久，半条胡同都变成了暗红色。随后，庙门前挂出了一块招牌：有色金属加工厂。从此游戏的地方没有了，蛇和鬼不知迁徙何方，荒草被锄净，老树被伐倒，只剩下一团暗红色满天满地逐日壮大。再后来，庙堂也拆了，庙墙也拆了，盖起了一座轰轰烈烈的大厂房。那条胡同也改了名字，以后出生的人会以为那儿从来没有过庙。
  <br>
  ——史铁生《有关庙的记忆》
 </blockquote>
 <p data-pid="j9qTCC2H">他们不可能像成年后的作者一样意识到那些暗红色的粉末是污染物。这些粉末是谁的氧化物，几价的，有毒没有，他们也不会关心。直观的感受仅仅是“暗红色”、“飞”、逮啥沾啥颜色洗不掉。而对于环境的改变，类似的，直观的感受也是“游戏的地方没有了”。这才是七八岁孩子眼中的世界。<b>不是为了质朴而质朴，是必须质朴而质朴</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ZBg2OxR">类似的自然还有陈焕生进城，刘姥姥进大观园。一个在身为高级知识分子的作家眼里“龙吟细细凤尾森森”的潇湘馆在老人家眼里是不可能一样的，她会指出的是两点：A.书真多。B.是不是公子的书房。同样的东西，但是换一个人的视角，则景象大变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASPBQAth">当然，还有最重要的一条：</p>
 <ul>
  <li data-pid="kFnjEbF3"><i>克制修饰以显示真诚。</i></li>
 </ul>
 <p data-pid="ZzVV2zYB">过度华丽的辞藻在炫技的同时，会触目地强调作者人工的痕迹，而令人疑心作者感情的真挚程度——真正的痛苦应该是说不出来的，开口讲一遍如同自揭伤疤。那么眼看你还有空做比喻做排比呢，又要我们怎么相信你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="de5WrfkQ">
  我知这世界本如露水般短暂。然而，然而。
  <br>
  ——小林一茶
 </blockquote>
 <p data-pid="N8E-Vcin">（小林一茶作于子女亡故后。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="9tcAx6Hj">
  那天我又独自坐在屋里，看着窗外的树叶刷刷啦啦地飘落。母亲进来了，挡在窗前：“北海的菊花开了，我推着你去看看吧。”她憔悴的脸上现出央求般的神色。“什么时候？”“你要是愿意，就明天?”她说。我的回答已经让她喜出望外了。“好吧，就明天。”我说。她高兴得一会儿坐下，一会儿站起：“那就赶紧准备准备。”“唉呀，烦不烦？几步路，有什么好准备的！”她也笑了，坐在我身边，絮絮叨叨地说着：“看完菊花，咱们就去‘仿膳’，你小时候最爱吃那儿的豌豆黄儿。还记得那回我带你去北海吗？你偏说那杨树花是毛毛虫，跑着，一脚踩扁一个……”她忽然不说了。对于“跑”和“踩”一类的字眼儿，她比我还敏感。她又悄悄地出去了。
  <br>
  她出去了，就再也没回来。
  <br>
  <br>
  ——史铁生《秋天的回忆》
 </blockquote>
 <p data-pid="3u4iz8d_">（这一篇在众多答案中都有提及。这种淡而沉痛的回忆，在不多的对话中体现出的身为人子的痛悔、怀念，无不令人心碎。因为平淡，而显出平淡中压抑的巨大悲痛。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="aCIhFc0N">
  她连爬带滚地下了山坡。她用麻木的冰冷的手指从那棵树上取下一包衣服，是他的棉袄，把两只袖子挽在一起打了个结，成为一个整齐的包袱。里面很小心地包着她的棉袄，在这一刹那间，她完全明白了，就像是听见他亲口和她说话一样。那苍白的明亮的溪水在她脚底下混混流着。他把他的棉裤穿了去了，因为反正已经撕破了，染上了许多血迹，没有用了。<b>但是他那件棉袄虽然破旧，还可以穿穿，所以留下来给她。</b>
  <br>
  <br>
  他要她一个人走，不愿意带累她。他一定是知道他受的伤很重，虽然她一直不肯承认。他并没有说什么，但是她现在回想着，刚才她正要走开的时候，先给他靠在树根上坐稳了，她刚站直了身子，<b>忽然觉得他的手握住了她的脚踝，</b>那时候仿佛觉得那是一种稚气的冲动，他紧紧地握住了不放手，就像是不愿意让她走似的。现在她知道了，<b>那是因为他在那一刹那间又觉得心里不能决定。</b>他的手指箍在她的腿腕上，那感觉是那样真确，实在，那一刹那的时间仿佛近在眼前，然而已经是永远无法掌握了，使她简直难受得要发狂。
  <br>
  <br>
  她站在那里许久，一动也不动。然后她终于穿上她的棉袄，扣上了钮子。她把他那件棉袄披在身上，把两只袖子在领下松松地打了个结。<b>那旧棉袄越穿越薄，僵硬地竖在她的脸庞四周。她把面颊凑在上面揉擦着。</b>她缓缓地走着，然后脚步渐渐地快了起来，向家的方向走去。
  <br>
  ——张爱玲《秧歌》
 </blockquote>
 <p data-pid="qWBkr-3c">张爱玲文笔之华丽人尽皆知。一生工于纺织，疏于剪裁。但是这部创作生涯晚期写的长篇小说中，她在许多时候都把自己的文笔收敛了起来。在这样生离死别的全文高潮情节，她减掉了复杂敏锐的比喻，减掉了她喜欢写的颜色，减掉了她拿手的环境描写，减掉了生僻的词汇，甚至减掉了眼泪——不直接写流泪而写“她把面颊凑在上面揉擦着”。留下的是女主角对丈夫自我牺牲时的心理推理过程，并将这窒息、令人发狂的悲痛在“推理”的过程中还原出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="gjSk_vFI">
  十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。
  <br>
  夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
  <br>
  ——苏轼《江城子 · 乙卯正月二十日夜记梦》
 </blockquote>
 <p data-pid="7jsYOx7S">苏轼才华横溢博古通今，自己也知道自己才华横溢博古通今。苏词中，妙句往往灵动不拘，绝不生硬堆砌。同时，喜欢用“君”，“我”等字，善用妙喻，善发议论，作者本身强烈的自我意识总是非常明显。然而《江城子》被誉为“千古悼亡诗”，是因为作者的克制——他排除掉了这种身为创作者的自我意识，而把梦境中的感情起伏在简单的语言中传递出来。作品的动人，是来自于诗中作者的“弃权”。他不评，不用典，不比，呈现在诗歌中的苏轼和梦中的苏轼一样，什么都做不了。“相顾无言，惟有泪千行”。他让自己成为作品中脆弱的一部分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="NaWkW2sl">
  麻里子、津庆、知代子，你们要齐心协力帮助妈妈。爸爸实在太遗憾了，一定无法获救了。不知道发生了什么事，已经5分钟了。再也不想坐飞机了，神啊，请救救我。想不到昨天大家一起吃的饭，是最后一顿。飞机好像发生了爆炸，四处都是烟，呼吸面罩也降下来了。孩子他妈，事情变成这样令人遗憾。永别了，孩子们全拜托给你了。现在是6点30分，飞机开始盘旋，并急速下降。到今天为止，对于至今为止都幸福的人生，我万分感激。
  <br>
  ——<b>河口博次 遗书。日航123航班遇难者。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="oNYA1nb_">他不是作家，这也不是文学作品，这是直白的痛苦。然而有谁能见此书不落泪动容？</p>
 <p data-pid="eWR4C86u">无论是日久的怀念，还是死别的瞬间，是天灾，还是人祸。一个悲痛中的人，眼中不会有比喻，不会有颜色，不会有自然环境，也不会有文笔。这些华丽精致的玩意儿是没有生死大事的时候，才能有时间拿来把玩的。意识在脑海中流淌时，只剩下悲痛本身，而悲痛的本身一定是质朴，也一定是真诚的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NPoUzo3_"><b>真实的人生如此残酷，显得任何修饰都是一种亵渎。文笔是达到目的的途径，不是目的本身。作为作家，唯一的目的是创造优秀甚至伟大的作品，而不是炫示自己的能力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VDGuEkS0">正因为明白这个道理，所以以上列举的所有作家，明明可以写出比晋江那些浮夸的小说文案华丽无数倍的文笔，但是他们为了文学需要而<b>自我克制</b>，选择了更适合作品的表达形式。因此，他们的作品，可以称之为文学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_0EP9vz">而拙劣的文笔是怎么样的呢？</p>
 <p data-pid="mHDy89YC">他们没有克制，他们竭尽全力了，但还是那个鸟样子。</p>
</body>