# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：7074
- 更新时间：2017年07月31日17时29分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/206538671
<body>
 <p data-pid="zunR6Iq6">有一年春节，我提着一堆东西给一个公司的领导送礼，目的是让他提点下我或者给我涨点工资。</p>
 <p data-pid="QfoO31jz">那个哥们在公司算是二把手，为人特别刻薄，经常一言不合就咆哮，有个实习生PPT没做好，被他指着鼻子骂了半小时，而且都是不重样的脏话，那实习生被骂的差点自杀。还有个姑娘记错了某个材料的成本价，导致公司亏损了五百块，他当着全公司的面就疯狂辱骂了她的亲人朋友，那个姑娘是四川姑娘脾气也爆，直接反击：老子把钱赔了还不成，老子是来工作的又不是来给你当孙子的。</p>
 <p data-pid="hYiAT1Us">那哥们指了指门口：收拾你的东西快点滚。</p>
 <p data-pid="HpybPxOS">那姑娘就这样带着屈辱被炒了，听说那个月工资都没拿到。</p>
 <p data-pid="JERZ4Pu8">这哥们也并非是六亲不认，有个大学生就很会来事，每天早上给他带早餐隔三差五的请他吃饭，还把自己的女同学介绍他认识，他就经常为那大学生开后门，迟到早退从来都不管，过了几个月还把那大学生提成了一个小头头，手下管着几个人。</p>
 <p data-pid="43827gzF">大家都知道了，这个人就是彻头彻底的小人。但是没办法，小城市找份工作不容易，只要有钱拿受点气也无所谓。</p>
 <p data-pid="-Jid8iof">在这样的条件下，我的父母建议我去给他送点礼，我非常不想来这套，我不愿意讨好一个我瞧不起的人。但是我妈劝了我好几次，还给我打了点钱，说什么要我学会人情世故，我就在大年初三买了点东西到他家门口。比较尴尬的是，到了门口打他电话他没接，敲了半天门也没人开，估计人都出去了，我就在QQ群里发了个消息，问有没有人知道他在哪。</p>
 <p data-pid="c5oWw4cG">这时候那个会来事的大学生和我私聊，第一句话就让我惊讶：你别找他，你就要被炒了。</p>
 <p data-pid="l2hsf3Pr">我丈二摸不着头脑，问什么情况，那大学生发了几张他们对话的截图，原来那哥们对我一直怀恨在心，因为我从来不恭维他，过年的时候都没给他打电话（送礼）。然后用刻薄的语气损了我一大段，说等开年了就找个借口让我滚蛋，并预言我这种傻逼一辈子都没出息。</p>
 <p data-pid="cFig3awX">看完那些截图我一下子就炸了，虽然我工作不算特别出色，但一直勤勤恳恳踏踏实实，有什么事交给我都办的妥妥帖帖，加班加到深夜也从不抱怨，给公司也带来了一定的利润。现在就因为上司是个小人，用这种理由要整我，我感到无比的愤怒。</p>
 <p data-pid="R-HJ2ttl">我放下手机，然后深吸一口气“轰”的一脚踹在他家门上，防盗门上震的落灰留下一个脚印，我看到楼梯转角处有一大袋东西，我拿起来全砸在他家门口，全是恶臭的垃圾还有一些玻璃碎片，好像还有一些酒精，就这样，他家的门口被我搞的一片狼藉，我朝地上呸了一口下了楼。</p>
 <p data-pid="m2d4AxVJ">我没心思回家，就跑到了一个网吧打游戏，想转移一下我的注意力，不料完全集中不了注意力，脑袋就像一台停不下来的机器。刚开始是愤怒，想着要不要找几个死党收拾下那傻逼，冷静下来却感到惶恐。</p>
 <p data-pid="3J4OD9ZI">他家的门会不会被我踹坏了，进小偷了我有没有责任？</p>
 <p data-pid="QcJhc4Jj">那些油淋淋的垃圾在过道，有人摔跤了怎么办？</p>
 <p data-pid="grT0DbQ2">那些酒精就泼在门口，如果那傻逼回来后丢个烟头导致火灾怎么办？</p>
 <p data-pid="_ezU2NYA">那时候我就明白了，我不是一个好人，但也不是个做坏事的料，我的内心总会像堵了块石头样难受。于是我关了电脑，火急火燎的赶到他家门口，所幸我幻想的事情都没发生，他也还没回来。我敲了某个住户的门，借来扫把把地面清理干净。</p>
 <p data-pid="gCYGLhJv">然后拿出手机对他发了条短信：门是我踹的，还有半个月工资我不要了只当给你赔门，老子不干了。</p>
 <p data-pid="obCB8emT">下楼的时候我长吁一口气，竟感到一种前所未有的轻松，万幸，我没成为自己最讨厌的那种人。</p>
 <p data-pid="tl5ASa9Q">每个人都希望，愿我出走半生，归来仍是少年，我承认自己没到这种境界。</p>
 <p data-pid="oy-gmsr1"><b>生活是场电影只是没有字幕，身为群众演员只求不发生事故，这样就够了。</b></p>
 <p></p>
</body>