# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：6064
- 更新时间：2017年08月01日15时12分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/205021531
<body>
 <p data-pid="5-4hRChK">以下的回答，来自于一个当兵朋友的真实故事。</p>
 <p data-pid="3uth3Zj-">2016年7月，一场强对流，暴雨洪涝导致整个长江中下游充斥着山洪、泥石流等自然灾害。</p>
 <p data-pid="5QmS-YjI">朋友所在的连队接到上级命令，连夜前往前线参与抗洪抢险工作。</p>
 <p data-pid="1kBdSqQg">故事就发生在这场天灾下的一个小村庄。</p>
 <p data-pid="aeMmTQV4">晚上，朋友的连队收到命令，紧急奔赴一个山村。那里发生了一场山洪，有很多村民被困。</p>
 <p data-pid="zG-CuS5d">希望速度在快一点，可能再快一分钟就能挽留一条鲜活的生命。</p>
 <p data-pid="Y2Djjqaa">终于赶到了。入眼之处满目疮痍，山洪夹杂着碎石、树枝像一头猛兽，在这个黑夜里发出巨大的嘶吼吞噬着整个村庄。</p>
 <p data-pid="WNZ3ROYZ">年轻的士兵们心急火燎的搜查着每一处可能存在生命迹象的地方。</p>
 <p data-pid="dn2qTri-">这个时候一位六十岁，有着黝黑脸庞的瘦弱老妇人发出了带着哭腔的尖叫：“孩子，我的小孙子！他还在里面！救他，救他！求求你们了！”</p>
 <p data-pid="6prF5IJ5">得知消息的士兵们立马行动了起来，布置牵引绳，下水，搜救，一切都在这个不平静的夜幕下有条不紊的进行着。</p>
 <p data-pid="37xp4qP3">士兵们已经好几天没有休息了，但疲惫的身躯并不能阻止救援的急切心情。</p>
 <p data-pid="-zRx94Ol">终于，救到了。</p>
 <p data-pid="L9vbrZvf">本着先让被搜救者脱离危险区的原则，把那位小孩子先送了出来。</p>
 <p data-pid="yLS1ULk2">士兵们终于松了一口气。还有两位士兵准备顺着牵引绳脱离危险区域时，一个浪就打了过来。</p>
 <p data-pid="Gv0WKNtd">其他士兵还没来得及发出救援完成时的欢笑，一回头，两位战友没有了。</p>
 <p data-pid="n6Pcbteo">“在哪？你们俩能听见吗？你们在哪？”</p>
 <p data-pid="fzgoj4Da">找了几天，在下游还是没有找到那两位年轻的士兵。</p>
 <p data-pid="OX_Jm0M2">这两条鲜活的生命还是在不愿意相信的眼神下被认定了死亡。</p>
 <p data-pid="3TPMf--w">战友们在紧张的救援工作之余只能布置了简陋的灵堂来纪念他们在这场无情的天灾中的功绩。</p>
 <p data-pid="XhOn4YyM">头七，就在战友们怀着沉重的心情为亲爱的好兄弟守灵时，那位老妇人来了。</p>
 <p data-pid="mCjje0U-">老妇人进来后，径直跪到了两位士兵的衣冠冢前。这一瞬间黝黑的脸上顺着崎岖的皱纹爬满了泪水，那双膝盖不仅砸到了地上，也砸到了在场官兵的心上。</p>
 <p data-pid="4gpEmZa8">“对不起啊，孩子。你们也是孩子，却为了救我的孩子…”话还没说完，又开始哽咽起来。“你们快去休息，今天我来给孩子守灵。”</p>
 <p data-pid="VVcecv_m">天地无情人有情啊。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="o73aKRfI">这一次，小透明不抖机灵，不求赞，也不求关注。只求看到的人儿在心里为那两位年轻的士兵默默祝福，愿在天堂一切安好。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7Lq-NvIS">_</p>
 <p data-pid="rSmGm3Y2">百赞了，感觉好人还是多的。愿逝者安息。</p>
 <p data-pid="_BXL52OK">-</p>
 <p data-pid="6V2bjSjS">千赞了，不知道说些什么好。</p>
 <p data-pid="Bi_ZYvpt">为最可爱的人</p>
 <p data-pid="5ispAHvy">此致，敬礼！</p>
</body>