# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：5457
- 更新时间：2017年08月02日20时53分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/207705114
<body>
 <p data-pid="GmJ5g3Oq">几年前的一天晚上，我和朋友们喝完酒，骑着小摩托非要给他们表演神龙摆尾。</p>
 <p data-pid="VL_CIuXl">结果操作不当，连人带车都栽进了沟里，内裤都摔了出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xVijtsPf">朋友们笑了将近五分钟，才把我扶起来送回家。</p>
 <p data-pid="lviNoiUs">我可能是喝多了，也可能是磕着了脑袋，回家躺床上就厥了过去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgRVLDXb">第二天起床才感觉浑身都疼。</p>
 <p data-pid="3EejU1s-">我回忆了好久，确定昨晚没被卡车撞到过，决定还是不请假，带伤上班。</p>
 <p data-pid="UsghcXDv">我收拾好东西，一瘸一拐的出了门， 大老远的看见潘叔向我这边走来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-ETUFz4">潘叔住我家隔壁一栋，他儿子小潘和我同龄，不算太熟。</p>
 <p data-pid="DWlh1q2a">潘叔以前瞧着很是硬朗，只是后来饮酒过度，慢慢的脸歪了自己也没太在意。</p>
 <p data-pid="b2fPVd8l">某天打麻将时，不知摸了什么牌，当场栽倒在桌上，中了风。</p>
 <p data-pid="QOzpMNEk">潘叔这一倒，街坊们都感悟到了身体的重要性，纷纷戒掉麻将，组团去办了健身卡。</p>
 <p data-pid="Og7jTADL">就连我妈也报了瑜伽班，时不时给我表演脑袋贴膝盖这类的高难度动作。我怕她折断了自己，每次都及时制止住了。</p>
 <p data-pid="igV1hVaD">再见到潘叔的时候，他已经能下床走路。只是有半边身子不利索，言语也有障碍。为了能早日恢复，每天都会戴着草帽在楼下的小道上来来回回的从早走到晚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uF_igdIN">我和潘叔都拖着一条不太好使的腿，尴尬的朝彼此挪过去。</p>
 <p data-pid="sRIgUEoP">相交之际，门栋里冲出一背书包的姑娘，抬头时看着我们，吓得一哆嗦。</p>
 <p data-pid="g-Itwob6">缓过神来抚着胸口连连喘气。</p>
 <p data-pid="nBuZfXFx">“哎呦哎呦哎呦，吓死我了，我说一大早哪来的俩丧尸呢。”</p>
 <p data-pid="pnTgzU3v">我俩都埋怨的瞪了姑娘一眼。转过脸来刚好对上了视线。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lMIuOLhn">潘叔指着我的腿，含糊不清的说着什么。</p>
 <p data-pid="o9q7NmR-">都说远亲不如近邻。面对这份关心，我感激无比，虽然我一个字都没听懂。</p>
 <p data-pid="Lq3i7Lg_">在我印象里潘叔一直是个高冷的人，平日里就很少和街坊打招呼，别说是我这种晚辈了。这会看我受了伤，居然主动问候上两句，让我很是受宠若惊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8rlngHK">我强忍着疼痛故作坚强的正常走起来，以此证明我没什么大碍，不必为我担心。</p>
 <p data-pid="K-1S6FCq">潘叔看我走得太快，着急的念叨得更大声了。</p>
 <p data-pid="rXYP_fbe">我感受得出来，他是要我别强忍着，慢点走路，免得二次受伤。</p>
 <p data-pid="SAd1JpTe">我卸了力气，恢复了一瘸一拐，回头望着他笑了笑。</p>
 <p data-pid="w_EeZtjM">潘叔依旧不放心我，念念叨叨的送我下了坡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FiBfWd-A">连着下了几天的雨，再遇见潘叔的时候，我腿已经好了。</p>
 <p data-pid="gd9eR1-e">我路过他时，对他笑了笑。抬腿跺了跺脚，示意我已经恢复，不用担心。</p>
 <p data-pid="BmaMfuvL">潘叔也停下来，依旧用我听不清的话祝福着我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bGOlMFp3">某天吃宵夜碰见小潘。我特地招呼他坐下喝两杯。</p>
 <p data-pid="g-wJ58t6">“别说啊，你爹还挺热心，那天看我腿瘸了，和我说了好久。”我给他满上酒，又递了一根烟给他。</p>
 <p data-pid="-lW5Qavp">“是么？我爹在家都不愿意多说话的，和你说了些什么啊。”小潘掏出火机先给我点上，自己也点着了一根。</p>
 <p data-pid="U2ckExw6">“我也听不太明白，噢，有一句，西瓜皮什么的。西瓜皮啥意思。”我努力模仿着潘叔的口音，和小潘碰了个杯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6-J1U_7Z">小潘一口酒呛着了，咳嗽了半天。</p>
 <p data-pid="G4CYe13_">“你干啥了啊，我爹干嘛要骂你，他说的是，你麻痹。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5hO-N8gp">这时候我才悟过来。潘叔肯定误会了，以为我是故意学他走路。</p>
</body>