# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：5250
- 更新时间：2022年04月12日16时16分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/208286124
<body>
 <p data-pid="PbO-dNxB">2009年年初，我还在上小学，我记得那天我去学校领成绩单，拿到成绩册以后发现考得不错，又想起妈妈中午会给我做红烧肉，顿时心情好到炸裂。</p>
 <p data-pid="jOsxYvaK">只是没想到我运气不好，过马路时在斑马线上被一辆车撞飞了，然后我清醒过来就已经在医院了。</p>
 <p data-pid="VZWVveJx">我当时被撞得半边脸血肉模糊，另一边额角磕了一个大口子，看起来很可怕。</p>
 <p data-pid="5PDfAwVq">我妈被人扶着走到急诊室门口，正好处理完伤口的我还眼尖的发现她没有拄拐杖（我妈曾经做过脑瘤手术，后遗症是平衡能力变差，平时都拄拐杖）。看到我的瞬间她就哭了，跌坐在急诊室外的椅子上，没过几分钟爸也来了，他陪我去了手术室，把脑袋上的大口子缝上，我握着他的手，发现他在发抖。</p>
 <p data-pid="7EQW3aPV">抱我出手术室的时候，我爸说：“你妈已经这样了，你再出事，我不知道该怎么活。”</p>
 <p data-pid="Jp1djJ1x">那个时候我突然发现，我心中无所不能的父亲，其实也是脆弱的。</p>
 <p data-pid="pIQ2f0dN">2013年末，我妈妈因为长期头晕头痛难忍，去医院被查出脑部长有血管瘤，她和爸爸决定去上海治疗。去上海的前一天，妈妈趁爸爸去上班了，从她棉衣的口袋里掏出一个存折，那里面是她给我存的钱，我爸不知道，有一万多块。</p>
 <p data-pid="6-0RSPwS">我妈说：“密码是家里存折的通用密码，我悄悄给你存的，你爸不知道。我不知道，我这次去上海还能不能活着回来。我怕回不来，你就没妈了，以后你回家了，谁给你做饭，早上谁叫你起床？我不想去的，但是不去试试，你爸又不同意。”</p>
 <p data-pid="Tr8rM6HK">我不想听她继续说下去，就说不会有事的，我妈没再说了。</p>
 <p data-pid="AkOlgH0m">过了几天，我爸妈从上海回来，带来的并不是什么好消息。医生说，我妈的肿瘤长的位置太危险，做手术的话，最好的结果是死，最坏的结果是成为植物人。</p>
 <p data-pid="x_5eT9K2">我爸妈商量了几天，最后决定放弃手术。她怕她不在了，我会照顾不好自己。</p>
 <p data-pid="ntvtYn8u">我妈说，每一天都像是偷来的，都要小心翼翼地活，怕哪一天她死了，我就没妈了。</p>
 <p data-pid="90wduImB">他们心心念念的全部都是我。</p>
 <hr>
 <p data-pid="g8WkO5jj">时隔四年半，我突然想更新一下。</p>
 <p data-pid="upwZSjFQ">先说说妈妈的近况吧，很多小伙伴都很关心，也收到了很多祝福，谢谢大家了，鞠躬.jpg。</p>
 <p data-pid="62WUvwDV">放弃手术之后，妈妈每半年都会到医院做一次理疗，用些软化血管的药品。每次做完理疗之后，不知道是心理作用，还是真的有效，妈妈都会有一段时间轻松一些。因为太常光顾中医科，现在我们这边两个大医院的中医科大夫都认识我妈妈了。</p>
 <p data-pid="k75b1dWB">妈妈现在对自己身体的态度还挺乐观，每天跟着视频做健身操，变着法儿的给自己吃健康的食物。不下雨的天气，她一般都会去外公家里看看外公，然后和邻居约在花园里打牌，下雨的天气就待在家里听电视，玩小游戏（去年安利给我妈的开心消消乐已经快打到最新更新的关卡了，现在我妈已经瞧不上我爸的技术，让他自己开号自己打，别浪费她的精力）。每天十点半上床睡觉，睡不着就吃一粒给她买的褪黑素，总的来说作息十分规律，很少提担心我之类的话了。</p>
 <p data-pid="m88JFvQ2">但，缓过劲儿之后，我就从宝贝女儿变成了吃啥都胖，还没对象的烦人崽子。</p>
 <p data-pid="i2mYZHoc">前些天同事帮忙介绍了男孩子，我正愁穿什么衣服去见面，妈妈就无情吐槽：胖了二十斤，衣柜里有一件能穿的算我输。</p>
 <p data-pid="Zksc4bpC">结果，她还真输了。</p>
 <p data-pid="3SlSPczh">我找着一套还算体面的套装，收拾打扮去见相亲对象，临出门前爸爸说：收拾起来确实还挺像个人，早这么打扮还能找不着对象？</p>
 <p data-pid="naYbTR39">我可真是无话可说。</p>
 <p data-pid="-OKXz46U">说我不可能凭自己本事找到对象的是您，现在说我打扮打扮早找着对象的也是您，要不是看在您昨天晚上还帮我上车牌的份儿上，我今天多少要和您杠两句。</p>
 <p data-pid="S5ymmJWH">出门路上，妈妈坐水池边长椅上和人聊天，远远的就见人家和我妈一直打量我，还笑得挺开心。</p>
 <p data-pid="RpyxarLS">让我看看你们在说什么开心事。</p>
 <p data-pid="gOJJBF8X">走近一听，哦，人家阿姨夸我会穿，看起来得体又显瘦显高。</p>
 <p data-pid="VsFL4c_J">我妈：喝水都胖，也就这身衣服能穿了。</p>
 <p data-pid="IAQNmjyC">行吧。您高兴就好。</p>
 <p data-pid="M9mppEFc">有时候我就挺气的，我妈怎么就爱在人家夸我的时候数落我不好呢。</p>
 <p data-pid="6M9uHrPN">生气。</p>
 <p data-pid="5pwV962K">昨天掐着下班的点，妈妈给我打电话，说她前天晚上一晚上没睡着，想来想去还是觉得我别和那个男孩子处了，虽然个人条件还不错，但是家庭太复杂，我这种看谁都像好人的人吃不住，她怕我被人欺负。</p>
 <p data-pid="niHmOfFg">她说，你还小呢，五年前就和你说了，等你二十五了我和你爸再着急，你现在才二十四岁半。</p>
 <p data-pid="OQq-78up">好吧。那可能还得让您二老多愁一段时间了。</p>
 <p data-pid="MqyuIs7u">写着写着突然想起来前年我大堂姐结婚之前的一件事儿。</p>
 <p data-pid="f_Qw2ZTk">我爸因为我姐姐彩礼这事儿感想很多，说，以后我不要男方家的彩礼，我要保证书，他保证会对我们家女儿好。</p>
 <p data-pid="c1rNu1uo">我妈无情反驳：你不要我要，不然人家觉得我女儿倒贴不值钱，拿了我就转手添点全给女儿存起来他们自己用。</p>
 <p data-pid="4mTPEeP1">最后我爸被说服了，我觉得我爸真可爱，以为谁都和他一样会给老婆写保证书，写了就管用呢哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="rKy5OT-U">回到之前的主题，虽然这两天还和同事介绍的男孩子联系，但大概率是无缘了吧，毕竟我妈说得有道理，我那么蠢，被人欺负了，回头难受的还不是自己爸妈。</p>
 <p data-pid="5Nqu5rUC">我可受不了我爸妈憋屈。</p>
 <p data-pid="-wgfiVEI">现在还不知道要怎么和人说，而且和人家聊天是真的有趣，也不知道这么有趣的人是怎么单下来的。</p>
 <p data-pid="K58fSqUi">谈恋爱真的好难啊，当初我爸我妈怎么就能那么顺理成章呢？这就是青梅竹马的好处吗？我不理解。</p>
 <p data-pid="NyMlQGLs">今年生日要不就许个愿，不求暴富，但求一个适合我的对象好了。</p>
 <p></p>
</body>