# 为什么娃哈哈矿泉水现在超市都看不见呢？
- 点赞数：7667
- 更新时间：2024年03月12日18时08分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/646053888/answer/3427863473
<body>
 <p data-pid="3_gLiUBd">很简单，自己做的烂</p>
 <p data-pid="wl4-p2Rs">第一，不要扯什么资本打压。娃哈哈1996年就是中国饮料的一哥，资本比后进者雄厚的多。当年他搞倒乐百氏的时候，问问怎么没人说他是资本？从农夫山泉的市场份额往下排，还有怡宝，康师傅，可乐，景田，统一。娃哈哈的市场地位，用得着农夫山泉来打压？ 你要说巴西队给德国队使绊子我信，你看过巴西队和中国男足比赛还需要使绊子的吗？听说过农夫山泉和怡宝拼的刺刀见红，娃哈哈？算了吧。。。</p>
 <p data-pid="1frGw3AO">第二，不要扯所有制。目前中国饮料市场的前排选手中，农夫山泉是民企，怡宝是国企，康师傅是台企，可口可乐是外企。四种所有制都集全了，问娃哈哈为什么四个都打不过？</p>
 <p data-pid="vRc7E-yu">第三，不要提什么矿泉水和纯净水之争。在中国水饮料市场前排中，农夫山泉和百岁山以矿泉水类为主，怡宝和景田是纯净水，康师傅是矿物质水。 问娃哈哈为啥哪个细分市场都不行。在纯净水上有怡宝，下有冰露，娃哈哈哪个都打不过，你自己的主打产品都被同竞品打的满地找牙，你说啥别人用矿泉水概念坑你？别人纯净水为啥能卖的比你好？</p>
 <p data-pid="4_zPdlEP">27年前的市场老大，那你近10年出了什么优秀的产品？除了老样子的营养快线和AD钙奶，这两个产品的添加剂，糖分已经和现在市场的走向背道而驰了。农夫山泉2011年就开始搞无糖低糖的东方树叶饮料，百岁山走高端矿泉水，怡宝就纯净水做到极致，康师傅则有穷人大桶1L冰红茶，统一有阿萨姆，这些产品的研发和市场推广，娃哈哈在哪里？别说娃哈哈，就算是可口可乐这样的牌子，你只卖传统可乐雪碧芬达，也是要被边缘化的啊！像AD钙奶喝营养快线，大城市里的家长还敢给孩子们喝么？</p>
 <p data-pid="JzrGnfBJ">27年的市场中，娃哈哈还在用90年代的营销体系，厂家压货给代理商，费用给到代理商，而代理商自己去搞下游，费用让区域代表和代理商自己分了，终端需要什么支持不清楚，营销费用花到哪里了不清楚。而上述几家都已经在县一级建立自己的直销团队，通过直销团队深入终端销售。从终端销售的广告，雨棚，冰柜，货架，退换货，促销，返点。对终端小店，人家直销团队手把手的带着终端的销售的小老板们卖货，给小老板夫妻店解决实际问题。对公司，每一笔销售费用清清楚楚，终端可查，神秘人拍照。人家每个礼拜都能看到怡宝，农夫山泉的销售人员上门理货，你娃哈哈的人半年都见不着。那么，你是个小老板夫妻店，你会卖谁的货？</p>
 <p data-pid="L2QkJzTR">别说什么农夫山泉送冰柜占了位置，一般终端销售会只有一个冰柜吗？ 一般小超市大大小小冰柜也有3-4个，为啥都是别人占走了，你娃哈哈就没看到？ 怕不是你的冰柜都被中间商和区域销售给坑走了吧？你半年不理人家，怪其他竞争对手去给终端的夫妻店送温暖？</p>
 <p data-pid="0WG3NjNC">就算打倒了农夫山泉（我觉得不可能），市场也轮不到娃哈哈这种已经过时的企业来主宰。娃哈哈要重回舞台，需要从产品到营销体系全面的大动作。就好像白象方便面，你不改变，火个几天，该干嘛干嘛去</p>
</body>