# 男生十七岁要知道哪些事？
- 点赞数：18310
- 更新时间：2016年05月19日21时33分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35702067/answer/79617584
<body>
 <p data-pid="V6Ndkx89">十年前的师爷：</p>
 <p data-pid="vVtdVtcH">我用了整整十年的时间才明白这些道理，多希望当时你能体会其中深意。</p>
 <blockquote data-pid="45k7tKBn">
  <b>1.学会独立思考与怀疑精神。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="1Z2wlWDW">遇事要借助<u>自己的大脑</u>去解决问题。现在的你认同的很多道理，明白的很多事，其实全都为师长们所灌输。抛掉这些枷锁，自己去思考，去深入了解世界的运作方式。</p>
 <p data-pid="U1C465vT">老师说的话不全是对的，很多老师的世界观与价值观与如今社会不合时宜。要始终保持怀疑精神，打造清醒的大脑，凡事提出自己的合理怀疑，找到支撑自己观点的理由。</p>
 <blockquote data-pid="vOgu4mqT">
  <b>2.高考的投资回报率超级高。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="2S6fWEPx">现在的你似乎在抗拒父母和老师都在用成绩来衡量一切。</p>
 <p data-pid="HCGDZG0D">你说，老子就算不上大学，未来进了社会一样牛逼。是的，你真的会做到。但是当时如果你再努力一点，考上更高的学府，就不会起点这么低。更不会花费了这么多年，才和一些能力不如你但背景更加光鲜的人坐在一起喝咖啡。这种用时间去抚平短板的感觉真的不好。你仅仅需要努力365天，便可换回未来的数年光阴。</p>
 <blockquote data-pid="r2Cfnc7h">
  <b>3.现在你身边的这些人，99%的再也不会相见。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="a3iK6J8Z">未来你会离开父母独自去一个陌生的城市生活。你会发现，当初的你根本就没有必要去迎合所有人。自己要活得痛快，别在意他人的想法。在不远的将来，你朋友圈中的绝大多数人都会和你渐行渐远。这不是人情冷暖，这只是成年人的生活方式。之后他们每个人都会进入另外一个人的生活，扮演另外一种角色，和你将不再产生任何交集。这是成长的代价。你要学会这种失去的法则，并善加利用。</p>
 <blockquote data-pid="8P57Y_xT">
  <b>4.很多事，你要敢想。<br></b>
 </blockquote>
 <p data-pid="F48rBeOw">念念不忘，必有回响。你所期待的，认为此生不可能达到的生活高度，很快就会达到。别小看自己的能力。设定一个目标，描绘自己能想到的最美好的生活，每日在心中重复，剩下的就交给时间。去追求，不放弃。人是要认清现实，但是不需妄自诋毁。不远的将来，你真的就如小时候看到的电视剧主角一样，在全中国最大城市的CBD办公，高谈阔论着数百万的商业项目，出国旅游成了家常便饭。任何什么圈子都是用来突破的，更多的钱总会被赚到。相信自己，眼界要放的更加长远。</p>
 <blockquote data-pid="_o90VTSv">
  <b>5.没有什么人不可替代。</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="p8TYfwfj">你这个年龄所以为的爱情，不过是青春期荷尔蒙的溢出迸发。你所以为的，这辈子再也不会遇到并且一定要把握住的人，很多年后突然想起，你会笑，甚至你会怀疑自己当年的品味。你现在的这个阶段，对异性充满朦胧感并且知之甚少，你所看到的异性，不过是脑中一遍又一遍的深度加工。要学会控制住自己的感情，把握好与异性的接触尺度。如果事情真到了那一步，一定要戴好避孕套。</p>
 <blockquote data-pid="Cc78F09m">
  <b>6.做好精力分配。<br></b>
 </blockquote>
 <p data-pid="OUG7DdDc">你年轻，有活力，仿佛每天有发泄不完的力气。你玩游戏必须通宵，逢饭局疯狂与人拼酒。每天出门洗三遍头，擦八遍鞋子上的丁点渍迹。这些都是你的精彩人生，但是不远的未来你会发现，这些你最在意的其实无足轻重。原来真正的个人形象完全靠钱堆砌，健康的身体一旦远去便难寻踪迹，饭局上不必喝酒的那位才是真正的老板。你未来成了是什么样子，完全取决于在这个精力最旺盛的年纪，每日醒着的十几个小时里，花了多久健身，读了多少页书，又或者是做了哪些事，对未来的自己真正有益。</p>
 <p data-pid="qqju0Ap2">--</p>
 <p data-pid="MdKVBAFQ">没想到<b><u>知乎首答</u></b>就得到这么多朋友的支持，在此再次<b><u>感谢大家</u></b>。认可文章还请<u>点赞</u>，<u>关注</u>我知乎还可以一起探讨其他问题。想继续沟通的朋友请勿再私信，欢迎关注公众号：GriefCafe 与我交流。</p>
 <p data-pid="F1XgG6Ia">--</p>
</body>