# 如何评价电影《战狼2》票房进入全球电影票房史TOP100？
- 点赞数：7953
- 更新时间：2017年08月15日12时19分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63855426/answer/214581228
<body>
 <p data-pid="JO2LwTX6">怎么看待？首先我们得知道这个纪录是多么牛逼。</p>
 <p data-pid="Nub5JC5O">在《战狼2》之前，史上全球票房最高的非英语电影是哪部呢？你猜的没错，就是星爷的《美人鱼》5.53亿美元，之前的华语电影票房冠军。</p>
 <p data-pid="rajt8QeV">在《战狼2》之前，史上排名第二高的非英语电影是哪部呢？法国的《触不可及》4.26亿美元。2011年创造了法国电影票房奇迹，当年在法国国内横扫好莱坞大片，并且在奥斯卡出尽风头。</p>
 <p data-pid="fSCNIffY">在《战狼2》之前，史上排名第三高的非英语电影是哪部呢？呃，就是《捉妖记》了。好吧我们忽略第三。那么第四和第五是哪部呢？</p>
 <p data-pid="_82y5suV">分别是日本的《你的名字》，以及印度的《摔跤吧爸爸》。这两部电影有多火就不用再介绍了。</p>
 <p data-pid="IvY2enCP">在《战狼2》之前，全球，全世界，总共就这么5部非英语电影在全球拿下了3亿美元以上的票房。</p>
 <p data-pid="u0ch7a-x">而美国那个好莱坞，票房在3亿美元以上的电影有多少部呢？</p>
 <p data-pid="xYD0osKj">说出来吓死你，400多部。</p>
 <p data-pid="vh-gLPqn">差距大不大？我就问问差距大不大？</p>
 <p data-pid="jySqCHbQ">《战狼2》现在，基本上说，可以把非英语电影全球票房纪录提升到7~8亿美元这个级别，排名电影史上全球票房前100妥妥的。我之前回答说吴京一战封神还是低估他了，这是创造了历史你造吗？</p>
 <p data-pid="_LjdEmlw">不吹不黑，平胸而论，《战狼2》作为一部电影，当然也有一些瑕疵，但是瑕不掩瑜，整体上是一部好电影。《战狼2》票房之所以成为现象级，也离不开场外各种因素的影响，和一直以来孜孜不倦喂观众吃屎的各位电影业大佬的促进。</p>
 <p data-pid="nHSA0YP8">但是还有最关键的一点不在于这些。</p>
 <p data-pid="87jLFBHG"><b>就算没有《战狼2》，也会有一部电影，而且必须是华语电影，会冲上这个位置。</b></p>
 <p data-pid="aG7L9QkP">为什么这么说？因为中国自从2012年成为世界第二大电影市场，到现在已经稳稳的5年了。而到了今年，中国的银幕数量已经超过了美国，成为地球上竖立着最多电影银幕的国家。</p>
 <p data-pid="-37yRHFp">所以《战狼2》神奇的票房纪录的背后，这个逻辑是非常显而易见的，没啥扭扭捏捏不好承认的。背后的原因，就是我们全方位崛起了，成为可以有希望接近美国的那个挑战者。</p>
 <p data-pid="99EU55NU">还记得前几个月发布的2017年财富500强嘛？中国有115家公司进入排名，美国132家公司。而前5名，中国公司占了3个位置。我看这个问题下面有些回答是喷《战狼2》的高票房的，你们喷的这些内容，什么国家政策保护啊，民族主义啊，影响公平啊，大而不强啊，没竞争力啊，没有品牌号召力啊，没有海外市场啊，技术落后啊，等等，过去20年，喷中国企业进入财富500强的时候都用过了，没啥新鲜的。</p>
 <p data-pid="pqgzrziW">你们随便喷，我话放在这里，《战狼2》的华语电影票房纪录绝对不是遥不可及的。</p>
 <p data-pid="c1xdrCTs">如果我是一个有追求的电影从业者，我现在肯定咬牙切齿的想，mmp的，老子不信了，吴京一个武打演员出身的导演，第三部导演作品，就居然能霸占票房纪录，还有没有天理了！老子不服！吴京这部电影，无非是赚了中国市场的票房，老子要弄一个更牛逼的，不光能赚中国市场的票房，还能赚海外市场的票房！</p>
 <p data-pid="T6iPOtUq">这事难不难？难。但是希望大不大？很大。《战狼2》再一次测试了中国电影市场的深度和能量，但是受限于题材，受限于整体电影工业实力，根本就不能算是中国电影票房的极限。接下来就看谁能更进一步创造奇迹了，反正观众一直都在。</p>
 <p data-pid="G7fHd5LG">然而我并不是一个有追求的电影从业者，我根本就不是电影从业者。所以你问我怎么看待电影《战狼2》票房进入全球电影票房史TOP100？你们怎么看，我不知道，我反正是跪着看的。</p>
 <p></p>
</body>