# 《回家的诱惑》这么烂，为什么能成功？
- 点赞数：28279
- 更新时间：2021年05月21日19时56分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19590890/answer/747030137
<body>
 <p data-pid="KabwgiBl">—————————————————最近更新</p>
 <p data-pid="Eg8Fu8yF">感谢大家对我答案地喜欢～</p>
 <p data-pid="BaQp-xDk">但有些网友连问都不问一下就转载到微博是不是不太好呀？</p>
 <p data-pid="dCeINuJv">迄今为止我没有收到任何私信说要转载，所以请已经转载的网友删除一下您的转发，谢谢~</p>
 <p data-pid="ot9LaOFK">——————————————————这是禁止转载的分割线</p>
 <p data-pid="3QEWfcrE">因为迄今为止还没有哪个电视剧里面的主角那么明明白白。</p>
 <p data-pid="59fMs8d4">洪世贤渣得明明白白；</p>
 <p data-pid="OIzIF-VS">林品如恨得明明白白；</p>
 <p data-pid="14qrtB99">艾利三得明明白白；</p>
 <p data-pid="EZkP7mCJ">高珊珊疯得明明白白。</p>
 <p data-pid="yeoY9WdB">洪世贤的渣不是逻辑混乱、三观不正的渣，而是我知道我很渣，但我喜欢这种渣的刺激！</p>
 <p data-pid="ObGKhXlZ">林品如的恨不是那种我又恨又爱又留恋的纠结情绪，而是我就是恨！我就是要弄死你的恨！</p>
 <p data-pid="dhH43DLj">艾利的三是我知道三不对呀，我知道三可恨呀，但是我喜欢呀～</p>
 <p data-pid="SZOcto4D">高珊珊的疯。。。就是神经病的疯，跟没吃药放出来的差不多。</p>
 <p data-pid="LYWsHsa1">见惯了白莲花一样的女主和脑残的男主，突然见到一群明明白白的男主、女主，能不成功么？</p>
 <p data-pid="L2OVafeW">而且渣得这么明白、恨得这么彻底、三得这么撩人、疯得这么狂躁的电视剧，即便现在雷剧爆出，也没有与之可相提并论的。</p>
 <p data-pid="T76Wy83R">此外，逻辑顺畅，各角色性格鲜明，各主角演技在线、表演恰当，没有大段垮掉的戏，道具、布景算不上精致却也没脱线，现在看来都还是不过时。</p>
 <p data-pid="9Lj4FK48">当年评分低，是因为剧情狗血撕逼，但并不是这剧制作多么差劲、演技不到位、逻辑多混乱。</p>
 <p data-pid="kCHFVu1q">在见惯了各种雷剧的今天，一部制作合格、演技在线、逻辑清晰、剧情有看点的电视剧翻红，合情合理。</p>
 <p data-pid="-2O68Qpj">———————————————分割线，以上原答案</p>
 <p data-pid="-Eoee8Yc">感谢这么多人的点赞！！！！</p>
 <p data-pid="d8oYSUb5">开行！！！请各位自行想象一下我看到这么赞在床上喜极翻滚的样子～～画面太美，就不贴了～～～</p>
 <p data-pid="XRpmbRNU">《回家的诱惑》让我很有感慨，因为我是在读书的时候看的。</p>
 <p data-pid="hjqhinWZ">那时候我们寝室还有隔壁寝室、隔壁的隔壁寝室几个小伙伴天天晚上守着电视机，一边吃一边等着骂洪世贤、艾利和洪世贤的妈，最喜欢宝莲瞎说大实话～哈哈哈哈～</p>
 <p data-pid="KFUsxa2Z">那时候大头哥还不红，后来大头哥红了，我都不记得大头哥还演过回家的诱惑，直到有人提起，我才想起大头哥也是有故事的男同学。</p>
 <p data-pid="6blcWMe8">嗯！评论里好多人说想要去重看一边，我想说:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GcIxPUpG">你值得拥有！</p>
 <p data-pid="Pb1lRQMQ">哈哈哈哈哈</p>
</body>