# 缅北到底有多乱？
- 点赞数：6043
- 更新时间：2023年06月27日15时27分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552431899/answer/3092533616
<body>
 <p data-pid="IEwD2ZbS">本人生活在我们中国距离缅北最最最近的城市之一，直线距离缅甸掸邦第一特区老街市2.3公里，也就是今天的缅北地区大名鼎鼎的金三角地区，也不知道是谁给金三角改名叫缅北，你们忘了那里可是臭名昭著的金三角啊，我总结了一下果敢有三个阶段：</p>
 <p data-pid="TjsUbjgK">第一阶段，果敢王彭家声统治阶段。因为是土生土长的本地人，我记得我小的时候也时不时过去做客什么的，当时对于边民来说，只要花10块钱到派出所办个边民通行证就可以了，一般有效期是半年。但是当时对于偷渡管理不是很严格，有的人办了证，有的人没有办，大多数都是偷渡去的（俗称走小路，真的就是走着去的，也没有啥危险）到杨龙寨5块钱打个摩的也就行了，那个时候老街的治安相对较好，大人带着孩子逛街也没有什么，当时的老街东城好像还有一个民族团结纪念碑还是什么的，还有赌场、色情行业等娱乐行业非常发达，也带动了我们小县城的经济，烧烤摊娱乐场所很多的，全国各地的人都去果敢赌博，那个时候赢钱是可以带回来的，老街的经济水平比国内高很多的，谁谁谁的亲戚在老街感觉还是很嘚瑟的事情。在老街家庭条件好的人都会把孩子送来我们这边上学，我记得我当时有个同学的爸爸就是彭家声的手下，我还和他去过他家，房子很大，车子很多，而且他家门口有军人站岗，感觉很厉害的样子。</p>
 <p data-pid="tzV45eo-">第二阶段，8.08事件后。具体情况不了解，民间说法是缅甸看不惯特区几十年高度自治，想要收回自治权，扶持了白**（彭家声打天下的副手，果敢二把手）发生叛变，那断时间我们这个小县城随时听到枪炮声，对面山上也是火花四溅，作为学生的我们胆子很大，还相约去口岸看打仗.......现在想想真的是命大..........还好没有被流弹射中...............。涌入了很多难民，真的巨多，到处都是难民，大街上，小区里，导致我们小县城那个时候治安很差，盗窃现象频发，后来政府把他们安置在县城周边，每天提供物资才好一点，我们国家真的很好，但是打到后来，彭家声去世了都没有收回果敢。</p>
 <p data-pid="kpKTxThr">第三个阶段，疫情至今。这个时候可以说是果敢最最最混乱的时期，因为疫情，国门关闭，果敢的经济持续下降，物资供给全靠中国，只有物资可以运输进去，人的不可以去的，包括毒品运输出境基本上也是不可能了，四大家族因为没有收入来源，开始了升级版的电信诈骗，就是杀猪盘、人体器官贩卖等等一些列非法活动，我们这边非常出名的黑社会大哥“某三哥”好像就是和四大家族一起搞电信诈骗的，后来扫黑除恶被抓了他的犯罪集团就覆灭了（感谢国家政策为我们扫除害虫）。然后缅北开始了抖音营销、网络高薪招工的手段开始诈骗一些外省年轻人过去。</p>
 <p data-pid="3y-2SR9h">但是这些外省人就是不听劝，我们真的劝的嘴都酸了，到边境检查站的时候，人家警察会劝你回去，那边是杀猪盘，不听劝，非要走小路，偷渡去送人头，你们也不想想如果真的一个月赚1万块钱，我们边民是傻吗，这种近水楼台先的月的机会会轮到你们吗，所以不要相信天上掉馅饼的情况，最近那边是有发生因为抢夺电信诈骗技术人员发生枪战的情况，朋友圈经常看到那边混乱的社会治安，感恩我生在中国，以上。</p>
</body>