# 缅北到底有多乱？
- 点赞数：10964
- 更新时间：2024年03月19日16时43分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552431899/answer/2811884030
<body>
 <blockquote>
  我最好的朋友许晴，985 毕业。
  <br>
   她被人贩卖到缅甸，割了肾，还被抽干血。
  <br>
   死之前，她发短信给我，「郑琳，我快不行了，你要小心孟浩，下一个被割肾的会是你……」
  <br>
   我扭头看了看躺在旁边的人，他正是孟浩——我的男朋友。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我最好的朋友叫许晴，她是个孤儿，靠政府救助上了大学。</p>
 <p>大学期间，我俩形影不离。</p>
 <p>毕业那天，她说她准备回老家考公务员；而我，选择留在北京。</p>
 <p>分别的时候，我们抱在一起狠狠地哭了一场。</p>
 <p>可是，半个月后，我却联系不上许晴。</p>
 <p>纵然我百般打听，还是没找到。</p>
 <p>没想到，一年后的某个深夜，我却收到了她的消息：郑琳，我是许晴，我估计我快不行了，你小心孟浩。</p>
 <p>孟浩，是我的男朋友。</p>
 <p>三天前，他给我订了去云南旅游的行程套餐票。</p>
 <p>此时，我正在收拾行李。</p>
 <p>2</p>
 <p>我激动无比，许晴终于和我联系了。</p>
 <p>可想到短信后面一句，我有点儿懵，停下收拾行李的动作，转头看着在一旁打 DOTA 的孟浩。</p>
 <p>为什么要小心他呢？</p>
 <p>我和孟浩都谈了四年了，而且孟浩和许晴是一个县的，两人关系很好，当初，孟浩还是许晴介绍给我的。</p>
 <p>左思右想，我怎么都想不通。</p>
 <p>于是，我打电话给发出消息的那个号码，但一直提示，空号。</p>
 <p>我觉得很诡异，空号给我发消息？</p>
 <p>我随后又打给移动营业厅，营业厅的人告诉我，这是虚拟号，信号有时会延迟，当天收到的消息不一定是当天发送的。</p>
 <p>我听得浑浑噩噩。</p>
 <p>晚上，我在大学校友群看到一条消息：你们知道那个学霸许晴吗？听说失踪一年了，昨天在云南和缅甸边界被发现，血都被抽干了。</p>
 <p>3</p>
 <p>心口像被挖了一个洞，疼得我立马哭出声。</p>
 <p>我捂着心口，慢慢地蹲下，手好几次要扶桌子都扶不到。</p>
 <p>我不信，不信她会死，明明一年前，她还活蹦乱跳地在我跟前，说我要是去云南，一定带我好好地逛逛，看看她成长的地方。</p>
 <p>可是，后来，我怎么就找不到她了呢？</p>
 <p>我捂着唇，号啕大哭，直到干呕着跪在地上。</p>
 <p>孟浩凌晨回来，我还在哭，嗓子都发不出声了，孟浩问我怎么了，我抽噎着，断断续续地把事情告诉他。</p>
 <p>他立马去翻群聊天记录，然后找到那个发消息的人，私信他。</p>
 <p>可他一直没回。</p>
 <p>两个小时后，孟浩下去给我买吃的，那人才回：我也只是听说，具体的不知道。</p>
 <p>我打语音过去，那人立马挂断，随后把我拉黑。</p>
 <p>孟浩回来后劝我：「你看啊，郑琳，这人肯定在造谣，所以不敢继续和你说，我们很快就要去云南了，到时候我给你打听打听。」</p>
 <p>我哽咽着问孟浩：「她会不会真的死了？」</p>
 <p>孟浩摇摇头：「不会，你放心。」</p>
 <p>4</p>
 <p>深夜，我几年来第一次做噩梦，梦里，许晴一边跑一边吐血，让我救她。</p>
 <p>我吓醒了，醒来后，大汗淋漓，手一直抖。</p>
 <p>我根本睡不着，拿过手机，打开微信，看着许晴的头像，给她发了条消息：你在哪儿？我好想你啊！</p>
 <p>眼泪又克制不住，很快地，滴湿了屏幕，我捂着唇，小声地哭泣。</p>
 <p>不知哭了多久，我突然想起打语音给那人时，我记住的 QQ 号，我习惯性地用微信搜索添加，结果，看见一个加内特背影的绘画头像。</p>
 <p>我一下就想到了孟浩，他最爱的球星就是凯文·加内特。</p>
 <p>想起许晴说的话，小心孟浩。</p>
 <p>我心底「咯噔」不已。</p>
 <p>我立马打开 QQ，结果，校友群被退了。</p>
 <p>心底有什么一划而过，我给孟浩微信发消息：「QQ 校友群是你帮我退的？」</p>
 <p>孟浩还没睡：「对啊，我怕你看到谣言伤心就给你退了。」</p>
 <p>我攥紧手指，缓和了很久：「你应该没退吧，能把那个发谣言的人的号给我吗？白天我太伤心，忘记加他，我看一下他的 QQ 号有没有注册微信，能不能搜到。」</p>
 <p>孟浩过了十分钟才把 QQ 号发过来。</p>
 <p>和我记住的一模一样，只是，这次，没搜出任何结果。</p>
 <p>5</p>
 <p>显然，这个号属于孟浩。</p>
 <p>短短十分钟，他关闭了微信朋友权限里的『通过 QQ 号添加』，那个加内特背影的绘画头像就是他。</p>
 <p>换言之，说许晴血被抽干的也是他。</p>
 <p>漆黑的夜里，我怔怔地盯着孟浩的微信，瑟瑟发抖。</p>
 <p>还有七个小时，我将动身去云南。</p>
 <p>许晴显然有危险。</p>
 <p>但我很清楚，线索微乎其微。</p>
 <p>如果此时报警，不但会打草惊蛇，还会浪费警力。</p>
 <p>我如果跟孟浩走，可能会得到新线索。</p>
 <p>我决定冒一把险。</p>
 <p>我在心底祈祷：许晴，你可千万别有事啊……千万别有事……</p>
 <p>就这样不断地呢喃着，天渐渐地亮了。</p>
 <p>上午七点，孟浩来了，距离出发还有四个小时。</p>
 <p>他显得很兴奋：「郑琳，准备好了吧，北京这会儿堵车堵得厉害，咱提前几个小时出发哈。」</p>
 <p>我看着他那张熟悉的脸，心底又升起一股惧怕。</p>
 <p>相处四年的人，可能是个魔鬼。</p>
 <p>我只能佯装着笑：「好，我给我妈打个电话交代一下。」</p>
 <p>我走到阳台，拨通了我妈的号码，余光里，孟浩也跟了过来，他开始防备我了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我愣了一下：「妈，我要去云南旅游了，和孟浩一起，你不用担心，记得过来帮我喂鱼，注意事项我写下来放桌子上。」</p>
 <p>挂断电话，我嘲笑孟浩：「你跟着我干吗，每天在一起，还不腻啊？」</p>
 <p>孟浩抱着我笑：「腻？那可怎么办，我余生都想腻着你。」</p>
 <p>我敷衍着「 嗯」了一声：「余生？要看你表现啊，我渴了，去榨一杯柠檬汁给我……」</p>
 <p>我借口支开孟浩，心底其实很不定，还没出发，孟浩警戒心就这么强，他可能做好了万全准备，我如果触到红线，也许会遭到威胁。</p>
 <p>我必须想办法传递消息。</p>
 <p>孟浩榨汁的间隙，我跑去洗手间，给我妈发了一条短信：妈，我去云南之后，一天会给你汇报三次消息，早、中、晚各一次，如果没按时打电话，请你报警。</p>
 <p>发完仅三秒，我妈就打电话过来了。</p>
 <p>但我还没接，就听见外面的孟浩说：「阿姨……什么事……奥，奥，哎呀，你放心，就是去玩一趟就回来，郑琳之前还自己经常出国玩呢，别太担心了，叫你报警？呵呵……没事的，她做噩梦了，不信我喊她一声……郑琳……」</p>
 <p>「嗯！」</p>
 <p>我扶着洗手台，浑身冷汗。</p>
 <p>7</p>
 <p>出去后，孟浩笑嘻嘻地看着我：「你妈说你发消息报警什么的，郑琳……你怎么了？在担心什么呢？」</p>
 <p>我很明显地看见，他露出一个毛骨悚然的笑，那笑，转瞬即逝。</p>
 <p>我知道我此时肯定脸色苍白，但我不能慌，我看着他的眼睛大哭起来，然后跑向他，一把抱住他：「孟浩，我梦到许晴了，梦到她死了，梦到我也死了，我好怕……」</p>
 <p>孟浩摸着我头发，一遍遍地安慰我：「乖，别怕，我会保护你。」</p>
 <p>我断断续续地抽噎，目光投向桌子上的柠檬汁，攥紧手，那里面有一根从洗手间拿来的棉签。</p>
 <p>我要用它给我妈妈留消息。</p>
 <p>真正的危险来临了。</p>
 <p>在心底深处，我也徘徊，我不应跟着孟浩走，现在借口离开是最安全的，可想到许晴的那句「 我快不行了」，我的眼泪便不由自主地出来了。</p>
 <p>她是我在这个世界上最好的朋友，我必须为她拼搏一次。</p>
 <p>下定决心，我问孟浩，为什么我妈打我的电话，他会接。</p>
 <p>8</p>
 <p>他说：「你不记得了啊，那天你喝醉，非要用我的 iPhone 登录你 iPhone 的 ID，同步了我俩的通讯录，哎，然后我就没退，随你，所以你妈妈打电话，我这边也会显示……就帮你接了。」</p>
 <p>我抿着唇，不吭声。</p>
 <p>他知道我不会去看 iPhone 授权，所以蓄谋已久，在套我信息。</p>
 <p>我顺着他的话回：「我什么时候喝醉的，怎么不记得了呀？」</p>
 <p>孟浩愣了一下，我替他圆过去：「算了，我也不记得，现在退了我的 ID 吧。」</p>
 <p>孟浩也没拒绝。</p>
 <p>喝柠檬汁间隙，我给我妈写养鱼注意事项，然后偷偷地用棉签蘸柠檬汁在背面留了信息，只要她把纸靠近热源就能看见字。</p>
 <p>孟浩果然又去看纸条：「这纸一股柠檬味啊！」</p>
 <p>我一把抓住纸条：「因为我把柠檬汁弄洒了啊，看，看，看，养鱼事项都要看，看清楚了没有？」</p>
 <p>我囫囵把纸条从孟浩眼前一晃而过，放回桌子上。</p>
 <p>孟浩这才无趣地哄我。</p>
 <p>离开家，出了地下车库，我故意把自己的行李箱让孟浩拿着，然后一路飞奔到保安亭那里，告诉保安：「保安叔叔，我妈要是来喂鱼，记得提醒她我的鱼喜欢玩游戏，小时候我和她的玩的那些游戏，鱼也喜欢玩……」</p>
 <p>9</p>
 <p>保安微笑着点头。</p>
 <p>上车前，孟浩说：「你刚才交代保安叔叔什么，我也去交代几句，嘿嘿……」</p>
 <p>他笑得很阳光，可我，却冷得要命。</p>
 <p>他小心翼翼到无孔不入。</p>
 <p>我瞥了一眼旁边，他的手表落在那儿，隐隐约约地，有什么一闪而过，我装作拍风景拍了一张他的手表，搜索后，显示某国外品牌录音摄像头一体手表。</p>
 <p>这个手表，许晴发消息前，孟浩一直放我家，说不小心落下了。</p>
 <p>我不敢相信，我要是报警，会发生什么！</p>
 <p>心里的惶恐加重，我不断地呼吸，赶紧又连续拍了几张照片掩饰。</p>
 <p>我告诉自己，别怕，郑琳，你退了你的 ID，浏览记录孟浩看不到。</p>
 <p>可我没想到，百密还是有一疏，刚上飞机不久，我便昏昏沉沉。</p>
 <p>耳边，迷迷糊糊地，我听见一句：「郑琳，你知道吗？那个保安是我三叔，亲三叔。」</p>
 <p>10</p>
 <p>醒来的时候。</p>
 <p>孟浩的声音在耳边：「哎，郑琳啊，我们到南伞镇了啊，这是许晴的家乡，我刚才打电话给我舅舅，他说有人看见许晴去果敢那边了，如果要知道具体消息，还要去果敢。」</p>
 <p>果敢，在缅甸，一个对我来说，很陌生，也很危险的地方。</p>
 <p>我心底愈发不定：「给我妈妈打个电话报平安吧！」</p>
 <p>孟浩说：「我刚才和阿姨视频过了。」</p>
 <p>我佯装镇定，点点头。</p>
 <p>视线里，孟浩拿着我手机，嘴角全是笑意。</p>
 <p>我明白，从这一刻开始，我掉入了牢笼。</p>
 <p>继续传递消息是我唯一能做的。</p>
 <p>我懒懒地问孟浩：「我们的行程票里有南伞吗？」</p>
 <p>孟浩摸着我头发：「没有啊，但你不是想找许晴吗？我就带你过来了，可能很快，你们就要团聚了。」</p>
 <p>他笑得越发诡异。</p>
 <p>我尽力地保持镇定：「嗯，手机给我吧，等下还要付钱住宾馆，我的支付宝付款要扫脸……」</p>
 <p>孟浩拒绝：「你身体这么差，看起来水土不服，我帮你拿着手机。」</p>
 <p>11</p>
 <p>孟浩断绝了我和外界的一切联系方式。</p>
 <p>就连我们住的旅馆，我都借不到手机，也借不到充电器。</p>
 <p>我在心底猜测，这个旅馆可能是孟浩他们的据点之一，虽然我不知道孟浩在从事什么类型的非法活动，但能渗透到我国最高学府，一定实力非凡。</p>
 <p>他在我身边潜伏了四年。</p>
 <p>一想到这里，我连牙齿都在打战。</p>
 <p>深夜，我躺在床上睡不着。</p>
 <p>因为害怕，我呼吸很粗。</p>
 <p>我再次在心底祈祷，许晴，求求你，一定要平安，不要辜负我找你的信念。</p>
 <p>这一生，我没有为谁拼搏过，我希望为你拼搏一次，我的姐妹，求你了！</p>
 <p>桌子上放着一杯水，我也不敢喝。</p>
 <p>凌晨两点，外面传来响动，我侧耳听着。</p>
 <p>简陋旅馆的房门锁传来「 吱呀吱呀」的声音……和一句谩骂：「操，孟浩，这房门怎么那么难打开？你来打！」</p>
 <p>我的身体开始发颤，我迅速地爬起来，抱紧床头灯，如果他们靠近，我就砸。</p>
 <p>12</p>
 <p>「 咯吱，咯吱……」</p>
 <p>「 咔，咔……」</p>
 <p>房门在极快的扭动下打开，我看见孟浩的脸，还有另外一个男人的。</p>
 <p>男人眼里闪烁着光。</p>
 <p>我的心跳越来越快，像是要跃出来，我几乎无法喘息。</p>
 <p>我泪流满面：「孟浩，这人是谁？我又做噩梦了，我想给我妈打电话，我好怕啊……」</p>
 <p>孟浩走到我身边：「这是旅馆老板，我们房间锁坏了，叫他修锁呢，这里信号不好，没办法打电话，郑琳，你生病了，需要休息……」</p>
 <p>他抱着我，小心翼翼地安慰着。</p>
 <p>而我，根本不信。</p>
 <p>我抖着牙齿问孟浩：「我的手机你带了吗？我想看看我妈妈照片。」</p>
 <p>孟浩摇摇头：「没呢，宝贝，手机放外面了。」</p>
 <p>我揪着孟浩衣服，脖颈后面都是汗，我的眼睛，一直放在男人拿着的苹果手机上。</p>
 <p>男人似是已经不耐烦：「孟浩，別跟她废话了，水她没喝……这怎么运送啊？马上要过四十八小时了，万一她家里人报警？」</p>
 <p>就在这时，我牟足力地抢过男人的手机，大吼一声：「Siri，报警……」</p>
 <p>13</p>
 <p>男人被我激怒，一把摁住我，扯着我头发，眼疾手快地挂断已经拨出的报警电话。</p>
 <p>他用皮鞋踩着我，唾骂：「我干你妈的小贱人，找死啊你……」</p>
 <p>我虚弱得根本爬不起来。</p>
 <p>见状，他一脚狠狠地踹向我腹部。</p>
 <p>我整个背都汗湿了，嘴里还在喃喃：『Siri……Siri……报警……』</p>
 <p>孟浩拉着他：「别踹了，上面的高层需要她效力，这种高级知识分子，利用好了就是利益链顶端的杀手。」</p>
 <p>这时的孟浩，早就卸去了伪装。</p>
 <p>他眼神冷酷，像看一条狗那般看我。</p>
 <p>我扯着眼皮凝视着他，一言不发。</p>
 <p>孟浩笑了：「你发现了是吧？郑琳，我早该想到，你是我们班最聪明的学生，又怎么会不怀疑我呢？没错，用虚拟号给你发消息的是我，在群里散布谣言的也是我，还有一个秘密，我要告诉你……」他慢慢地凑近我耳朵，小声道，「不要相信许晴！」</p>
 <p>14</p>
 <p>我哆嗦着唇，整个脑子都是混乱的。</p>
 <p>不要相信许晴，什么意思？</p>
 <p>我想让自己清醒点，可男人却一把捏住我下颚，把那杯我没喝的水灌进我口中。</p>
 <p>很快地，我便再次丧失了意识。</p>
 <p>醒来，耳边是闹哄哄的响动。</p>
 <p>我迷迷糊糊地睁开眼，四周长满了细长的柚木，我正躺在泥土上。</p>
 <p>我看见了这辈子最难忘的场景。</p>
 <p>那是两台正在运作的大型搅碎机，旁边站着十几个女孩，她们看着很年轻，但身形佝偻，有的面黄肌瘦，几乎站不稳。</p>
 <p>搅碎机两边，几个粗壮的男人在呵斥。</p>
 <p>我睁着眼，一动不动地凝着那些往前走的女孩。</p>
 <p>女孩走到搅碎机前，两个男人利索地扒掉她的衣服，然后把她扔进搅碎机……</p>
 <p>「嘶，嘶……」是履带转动的声音……</p>
 <p>我的脑子懵了，我觉得自己看不见了，我的嗓子发不出声音了……</p>
 <p>空气中，鲜血飞溅，好像溅到了我的脸上。</p>
 <p>我机械地摸了一下自己的脸，确实是血，我的心在一瞬间慌了、乱了，我跌跌撞撞地爬起来，大吼着跑过去：「你们是中国人吗？是中国人吗？啊……啊……啊……」我要疯了。</p>
 <p>15</p>
 <p>我头脑快炸开了。</p>
 <p>疼得受不了。</p>
 <p>我想扣瞎自己的眼睛。</p>
 <p>这不是真的，不是的，我看到的不是真的……</p>
 <p>不……</p>
 <p>不……</p>
 <p>有人拉住我，把我压着跪在地上，我一下吐了出来。</p>
 <p>我不断地喘气，泪眼朦胧中，我看见又一个女孩被扔了进去，她那双倒着的脚渐渐地消失在我的视线里。</p>
 <p>「嘶，嘶……」履带转动……</p>
 <p>鲜血飞溅，血肉残渣被筛进一边的大桶。</p>
 <p>我不断地呕吐，几乎把胆汁吐了出来。</p>
 <p>我已经哭不出来了……我抱着头，不断地往地上磕……</p>
 <p>我告诉自己，我看到的都是假的……</p>
 <p>假的……</p>
 <p>它们不存在……</p>
 <p>可，那些声音不断地在耳边萦绕，我不知所措了，我好痛啊，骨头都在痛……</p>
 <p>忽然，我看见了一个熟悉的身影，许晴，她站在队伍的最末端。</p>
 <p>16</p>
 <p>她头发干枯，双颊下陷，穿着一件黄色长裙。</p>
 <p>那是她回老家前我送给她的。</p>
 <p>我告诉她，黄色是很明亮的颜色，女孩子应该尝试不同的色彩。</p>
 <p>我还告诉她，以后她的人生会像这抹黄一样明亮。</p>
 <p>我好高兴啊，我终于看到我的女孩了!</p>
 <p>我想喊她，我从干哑的喉咙里发出「 许晴」两个字，却是无声的音调。</p>
 <p>我看着她一步步地往前。</p>
 <p>我想救她……</p>
 <p>可是，我动不了啊，我的腿，为什么动不了啊？</p>
 <p>我为什么喊不出她的名字？</p>
 <p>为什么啊？</p>
 <p>我的泪滑得很快，嗓子发出粗噶的咆哮，我想伸手，想触碰她。</p>
 <p>但是，我做不到……</p>
 <p>它们不听使唤了。</p>
 <p>我急得抓地上的土，从口中发出「呃呃呃」的噪音。</p>
 <p>我的女孩注意到了我，她空洞的眼睛慢慢地升起一点点光，她张了张皲裂的唇：「郑琳……」</p>
 <p>17</p>
 <p>她想跑向我。</p>
 <p>那群人逮着她胳膊，扭向身后。</p>
 <p>我恨得胸口起伏，不知道哪里来的力气，竟挣脱了束缚。</p>
 <p>就在我快跑向许晴的时候，后背又被人一脚踹上来，我「 咚」的一下摔倒在地。</p>
 <p>我张开手，朝着许晴的方向伸着，眼泪已滑到嘴角。</p>
 <p>有人揪住我的头发，另一个人阻止：「别把她弄伤，这个女人有着极强的刑侦能力，还是医学硕士，上头点名要留下她，加入组织，给那些女孩子检查器官，给她们缝合……」</p>
 <p>什么器官，什么缝合？</p>
 <p>我木然地凝向剩下的几个女孩。</p>
 <p>这时，搅碎机两边看守的人猛地脱掉许晴的衣服，把她抱起来，准备往搅碎机里放，我垂着头，唇角扯开，却怎么也说不出话：「许……」</p>
 <p>拉着我头发的人把我拽得更紧：「那个女人，是你朋友吧，只要你答应加入我们组织，我就立马放了她！」</p>
 <p>放了她，什么意思？</p>
 <p>什么组织？</p>
 <p>我愣愣地转头看着抓我的人，他咧着嘴笑：「大城市来的姑娘不知道险恶对吧，我们呢，是跨国器官贩卖组织，买卖心脏、肝脏啊……还有血啊……专门从你们中国贩小姑娘过来，嘿嘿……」</p>
 <p>18</p>
 <p>他拍着我的脸：「是不是吓傻了啊？你看，左边那个女孩，我们把她的肾挖了，挖了之后呢，手术没做好，她免疫系统坏了，感染了红斑狼疮。感染了就对我们没用了啊，要是留着她的尸体，警察发现了怎么办？所以啊，我们只能把这些女孩搅碎了喂狗，反正中国人口多啊，失踪几个找不到也没关系啊……」</p>
 <p>我拼命地咬着牙，才没让自己号啕哭出声。</p>
 <p>那边，抱着许晴的那两个人开始把她的头往搅碎机放，我再也受不了了，我不希望我找到她，却迎来这样的结局。</p>
 <p>终于，我吼出声：「住手，住手，住手……」</p>
 <p>我像疯了一般地对着空气嘶吼，完全不顾自己的声音早就沙哑。</p>
 <p>身后的人不知道做了什么指示，那两个人把许晴放了下来，许晴赤身裸体地蜷缩着倒在地上。</p>
 <p>泪眼朦胧里，我却发现一个问题，为什么许晴脸颊蜡黄，身上并不瘦削？</p>
 <p>耳边，孟浩那句「 不要相信许晴」，再次回荡。</p>
 <p>19</p>
 <p>我脑子乱透了。</p>
 <p>你们知道那种感觉吗？</p>
 <p>当你下定决心做一件事，却发现这件事超出认知，甚至，你从未见过。</p>
 <p>那种无助感在四肢百骸发散。</p>
 <p>我狠狠地蜷着手指，在心底告诉自己：郑琳，你一定要冷静，这样的状态，最后的结局莫过死，你怕死吗？</p>
 <p>不，你不怕！</p>
 <p>你不需要怕！</p>
 <p>可是，看见那几大桶血肉模糊、泛着泡沫的碎尸，我还是会发抖啊！</p>
 <p>我根本无法克制恐惧。</p>
 <p>拍我脸的那人扶着我肩膀：「替我们挖肾，切割心脏，采集血浆，我们就放了你朋友，怎么样？」</p>
 <p>我扭头看着他脸上的皮肉，他怎么可以把这样沉重的事说得这样轻松？</p>
 <p>他简直畜生不如。</p>
 <p>他不配做人。</p>
 <p>看着这群面如菜色的女孩，我心如刀割，一个个，原本美好的身体，被毁得千疮百孔，最后，还要在异国他乡死无全尸。</p>
 <p>我的手抖个不停，纵然我极力地让自己镇定：「如果……如果我帮你们，能放了这群女孩？」</p>
 <p>20</p>
 <p>那人看我一眼，像听到什么笑话，龇着牙：「你怎么那么幼稚呢？当然不能啊……你看啊，我给这群女孩是这么安排的，首先，让她们接客，染了性病呢，就把器官割了卖，这叫物尽其用，不碎尸留着做什么？她们都是穷女孩，没那么多地方葬的……」</p>
 <p>他笑得很快乐，用我听不懂的语言对着搅碎机两侧的人命令着。</p>
 <p>下一刻，剩余的几个女孩都被放了进去，除了许晴。</p>
 <p>我站在原地，看着桶里溢出来的血肉，摇摇欲坠，甚至连履带发出的刺耳声都听不见了。</p>
 <p>最后，我跟那群人走了。</p>
 <p>一并离开的还有另外几个女孩，我原先并未注意到身后的她们。</p>
 <p>她们看起来脸色煞白。</p>
 <p>其中一个女孩，因为精神刺激，身体连续抖动后失禁了，裙子湿了一大块，眼睛也不断地上翻，四肢抽搐，明显癫痫发作。</p>
 <p>那群人看得无动于衷，哈哈大笑：「卧槽啊，居然吓尿了，这群女的真怂的要死，下次拐几个男的来……」</p>
 <p>原先拍我脸的那人走上前，一把掀起女孩裙子：「哈哈哈，真是尿出来的，好歹也是医学生，第一节课就是解剖，怎么会吓得尿出来呢？」</p>
 <p>我强忍着不适：「她癫痫发作了，需要救治，让我……」</p>
 <p>21</p>
 <p>话还没说完，我就被身边的许晴拉住，她对我摇摇头。</p>
 <p>我于是没再吭声。</p>
 <p>下一刻，有人从车上拿下来几把铁锹，在一旁挖坑，挖了大概一人高的深度，直接把女孩扔进去，而后，填土。</p>
 <p>女孩就像一个破碎的娃娃。</p>
 <p>渐渐地，土没过了她的腰，没过她的脖颈，没过她的眼睛，没过她的头顶。</p>
 <p>自始至终，她都没有叫，眼里的恐惧却像刺一样扎进我心里。</p>
 <p>我咬着下唇，不敢吭声，直到嘴里全是血腥味。</p>
 <p>此时，我脑海只有一个念头，我一定要给这些女孩报仇，我一定要让这群畜生死，无论付出什么代价！</p>
 <p>耳边，凑过来一个人：「小妹妹，你不会像她一样让我操心吧？如果你逃跑，我们会把你绑起来就地活埋奥！」</p>
 <p>我听得脖颈汗毛都竖起来了，我尽力地憋住呼吸，不让自己颤抖。</p>
 <p>耳后，却传来一句：「楠哥，那边的警察已经解决了，可以带这群人去大本营干活了。」</p>
 <p>这是，孟浩的声音。</p>
 <p>22</p>
 <p>我心底的恨几乎刺痛双眼。</p>
 <p>可我知道，我必须得忍，目前看到的悲剧让我丧失了理性。</p>
 <p>如果不忍，就完了！</p>
 <p>孟浩像没事人，走到我旁边，对原先拉我的人说：「楠哥，我手机丢南伞镇接头人那边了，你打个电话，看有没有人接，给我支回来……」</p>
 <p>他看我一眼：「这小妮子警惕得很，把我手机打掉，当时光顾着逮她，没注意！」</p>
 <p>他用白衬衫边角抹了把汗，也因此露了腹肌，那上面早已被汗湿，有一处，微微开口，露出猩红的血肉。</p>
 <p>那个叫楠哥的看了一眼：「吆，受伤了啊，在哪儿干的？」</p>
 <p>孟浩手指抹了下伤口边缘，表情平淡：「云南进入缅甸那儿被地头蛇围了，不碍事……」</p>
 <p>楠哥掏手机开始拨号。</p>
 <p>孟浩扯开唇角，调侃：「哥，你这虚拟号得换了啊，尾号 748 在中国人口中挺不吉利！」</p>
 <p>虚拟号，748？</p>
 <p>我的心突地耸了一下。</p>
 <p>给我发消息，说许晴快死了，叫我注意孟浩的那个虚拟号尾号，正是 748。</p>
 <p>在南伞镇，孟浩说，是他发的消息。</p>
 <p>这个叫楠哥的却拿着手机。</p>
 <p>如果不是巧合，那么，绝对是孟浩在南伞镇对我说谎了。</p>
 <p>23</p>
 <p>最后，孟浩的手机没拨通。</p>
 <p>我们一群人被装进了斗篷大卡车。</p>
 <p>坐在座椅上，我一直看着孟浩，试图从他脸上找到一丝破绽，可惜的是，什么都没发现。</p>
 <p>许晴一直拉着我的手，头靠着我肩膀：「郑琳，对不起……」</p>
 <p>我摇摇头，安慰她：「你是我的朋友，最好的朋友……没关系的……」</p>
 <p>中间，我们换了三波车。</p>
 <p>当换第四波车，上来一个人，正是在南伞镇逼我喝水的那个人。</p>
 <p>他手上戴着一块表，是我在出租车上发现的孟浩落下的，集录音摄像头一体的手表。</p>
 <p>那人一上来，就拍了拍孟浩：「你用表付款的时候把它落在酒店前台了，孟浩，难不成你爱上这姑娘了？看到她神魂颠倒、丢三落四，这可不像你啊？」</p>
 <p>那人上下扫视我一眼，笑得很猥琐。</p>
 <p>这一瞬间，我脑子像被什么冲进来，背后冷汗直冒，但心底异常清醒。</p>
 <p>我闭眸去回忆那天发生的事。</p>
 <p>在酒店房间，孟浩冲进来的时候，手上确实没戴手表，倘若这个手表是用来监控我的，那么，他在房间不戴一定是避开监控和窃听。</p>
 <p>当时，他说的最重要的一句是：小心许晴。</p>
 <p>24</p>
 <p>他是故意落下手表。</p>
 <p>是故意向我透露虚拟号是楠哥的。</p>
 <p>为什么？</p>
 <p>我睁开眼，视线对准孟浩，他瞳孔湛黑，黑白分明，那里面无比清澈。</p>
 <p>我在心底不断地猜测原因。</p>
 <p>把所有设想都猜测了一遍，只有一个可能……想到这个可能，我的心受不住开始颤抖，眼泪立马出来了。</p>
 <p>我极力地抿着唇，不让自己再次流泪。</p>
 <p>楠哥笑嘻嘻地捏着我脸颊：「怎么？看到男朋友哭了啊。哎，说来也是浩子心疼你，原来我们有位高层说把你绑来勒索你家里人，毕竟你家里挺有钱，赚个一亿不是问题……后来，我们招聘医学人才，浩子说你聪明，又是医学生，可以让我们先勒索，再利用，再卖掉器官，一举三得？哈哈哈哈哈……」</p>
 <p>我漠然，冷静地看着楠哥：「那你们这位高层可真了解我！」</p>
 <p>他愣了一下，立马反应过来：「不是了解你，是了解很多富豪，你们小区的保安是我们的人，你们小区左邻右舍也租住了很多我们的人。」</p>
 <p>他的唇扯得越来越开，慢慢地凑近我：「如果你没有被浩子带到缅甸，我们会直接绑架你，撕票，我们找了很多亡命之徒、癌症晚期患者，由他们来做这些事，嘿嘿，现在，你要多活几年，开心吗？」</p>
 <p>我看着他浑浊的眼睛，猛地一撞，把他撞开：「滚！」</p>
 <p>内心深处，却只有一个疑问，这个高层是不是女人？是不是……我扭头看着身边的许晴，她的脸上布满了害怕。</p>
 <p>25</p>
 <p>我握紧她的手，重重地吁气。</p>
 <p>我一定要搞清楚。</p>
 <p>又换了一波车，那群人让我们步行穿越一片茂密的森林，森林后方有一条河，过了河，掩映处，有几栋高大建筑。</p>
 <p>我环视了一下，楼层不高，大概八层，但占地面积很广，周围有缅甸武装力量把守，他们端着枪，四处巡逻。</p>
 <p>我原本压下去的恐惧又一次升腾。</p>
 <p>生活在国内，安稳又平定，可缅甸本身就很动荡，各方势力争夺，加上时不时地反华，令人不安。</p>
 <p>但我现在急需搞清一件事——孟浩的身份。</p>
 <p>他个子很高，将近一米九，即便在人群边缘，也显得鹤立鸡群。</p>
 <p>我看着他脖颈处整齐的短发，猛地冲过去，大吼：「都是你，是你，是你害我的……孟浩……」</p>
 <p>有人在拉我，有人在辱骂我，可我抓着孟浩，不放，我佯装气急败坏地去咬他耳朵。</p>
 <p>趁机，在他耳边小声地问：「你是不是卧底？」</p>
 <p>气息交缠，我听见他说了三个字：「沈州言……」</p>
 <p>我的手一瞬间丧失了力气……</p>
 <p>大概一年前，我看到一则「缉毒警察不能暴露真实姓名」的新闻。</p>
 <p>父亲死后，十八岁的儿子继承衣钵，因公牺牲，绝了后代。</p>
 <p>那时，我哭得岔气，孟浩抱着我，拍着我背：「郑琳宝贝，我告诉你啊，其实我是一名卧底，真名叫沈州言……」</p>
 <p>26</p>
 <p>我揪紧他衣服，小声道：「哼，那要是你出了意外，我就换男朋友。」</p>
 <p>听罢，孟浩眼眶通红。</p>
 <p>那张轮廓沉笃的俊脸竟露出一丝失落，但他还是扬唇：「换也可以，但我要先过目，看他能不能照顾我们郑琳。」</p>
 <p>我怒嗔他：「做梦吧你，换是不可能换，除非你死了！」</p>
 <p>孟浩一把拉近我，一双大手压住我整个脊背，把我裹得喘不过气。</p>
 <p>那时，我以为他在开玩笑，没想到，竟是一种暗示。</p>
 <p>看着他此时一如当初的笑脸，我连嘶带吸气地哭，胸腔震动。</p>
 <p>哭着，哭着，我号啕起来。</p>
 <p>我怕，我怕我当初的话一语成谶。</p>
 <p>孟浩扯开唇，嬉笑着：「你们看，我就说这小妞难搞，睚眦必报吧……」</p>
 <p>旁边的人起哄：「孟浩，这是你的妞，赶紧拉进去干死她……让她知道什么是爷们儿，惹不得！」</p>
 <p>孟浩邪气挑唇，没推拒，拽住我往看守岗亭旁的一个屋子走，许晴想拉我，被孟浩一把挡开。</p>
 <p>为了让现状更逼真，我好几次都故意跌倒在地又爬起来被孟浩拽着往前。</p>
 <p>一进去，他就关上门：「等会儿，使劲儿叫……可以吗？」</p>
 <p>27</p>
 <p>他温柔地把我放在床板上，汗水顺着尖锐的下颚滴在我心口。</p>
 <p>我咬着唇，一把抽出他的皮带：「用这个吧……」</p>
 <p>孟浩的手微微发抖：「郑琳？」</p>
 <p>我坚定地点点头：「做器官贩卖的人，不能温柔，一旦温柔了、柔软了，就是致命伤……他们肯定会怀疑你，我之所以刚才挑衅你，就是为了接近你，你应该也察觉到了……我想问你一个问题……」</p>
 <p>这时，外面传来喧哗声：「孟浩，让我们听听这妞的叫声啊，是不是你不够猛啊？」</p>
 <p>「孟浩，用点力气啊！」</p>
 <p>我狠狠地抓紧孟浩的皮带：「打吧！」</p>
 <p>厚实的皮带打在脸上，我的脸颊微微发烫，很快地肿了起来，我也配合着尖叫、哭泣。</p>
 <p>间隙，我低声地问孟浩：「你在这里潜伏这么久，有没有查到关于高层的事？他们是不是有一位女高层？许晴是不是这位女高层，或者组织的人？」</p>
 <p>孟浩摇摇头：「她应该不是高层，但她尝试过为组织卖命，很危险。」</p>
 <p>许晴想为组织卖命？</p>
 <p>我皱了皱眉：「现在呢？」</p>
 <p>孟浩叹了一口气：「现在应该没有卖命，但她想卖命的心思一直起起伏伏，所以我提醒你，别相信她……至于你的猜测，记得之前群里发消息说许晴死了，我下去给你买东西吃吗？我之所以耗费那么久，是因为被缅甸这边通知见一位高层……她指导整个华北地区的贩卖行动……你知道，那个女人，是谁吗？</p>
 <p>28</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>孟浩眼中含着犹豫，过了一会儿，才开口：「是你母亲。」</p>
 <p>我母亲？</p>
 <p>那个手无缚鸡之力，待我温柔至极的女人？</p>
 <p>她是贩卖器官组织的高层？</p>
 <p>怎么可能？</p>
 <p>我脑子「嗡嗡」作响。</p>
 <p>看着孟浩，发不出一点声音。</p>
 <p>孟浩摸了摸我的脸：「郑琳……她一直在监视你，你们小区是她承建的。那天，你在洗手间发消息给她，她打电话过来，其实是在确认你有没有对我的计划产生怀疑。如果产生怀疑，你会死，我替你接，是打消她的疑虑，说明一切在我的掌控之中。」</p>
 <p>突然间，我就明白了。</p>
 <p>孟浩是在保护我，所以关联了我 iPhone 的 ID，以备不测，避开我母亲的疑虑。</p>
 <p>楠哥说有位高层想把我绑来勒索家里人，我当时猜这位高层是许晴，可若是我母亲，一切就能说得通。</p>
 <p>她和我爸是二婚，也是最了解我家世的人。</p>
 <p>但这一切终究超出了我的理解范畴。</p>
 <p>比如，她明明一直在我身边，为什么会是器官贩卖集团的高层？</p>
 <p>一时半会儿，我也捋不清。</p>
 <p>想到我用柠檬汁留下的信息，我大惊失色：「我在养鱼说明里留了隐藏信息。」</p>
 <p>孟浩吻了吻我的脸：「你们小区的保安确实是我三叔。他是一个双面间谍，哪边有利益赚那边，那些，他会处理干净……上飞机时我对你说他的身份只是给监控听。」</p>
 <p>语毕，门被人一脚踢开。</p>
 <p>许晴慌乱的身影出现在视线里，她支支吾吾道：「他们说你们没声音了……叫我，叫我来看看……」</p>
 <p>29</p>
 <p>她身后，楠哥笑得令人寻味：「孟浩，你这不行啊，这么一会儿就没声了，不知道的还以为你们在说什么悄悄话呢！」</p>
 <p>孟浩起身，佯装系皮带：「楠哥，少女都这样，干得够呛，行了，带去大本营吧！」</p>
 <p>他把我往前一推：「下次再收拾你！」</p>
 <p>我被一名穿着筒裙的缅甸本地人带进了大楼。</p>
 <p>大楼外面很多空调主机，每个楼层的窗户都被窗帘遮挡，根本窥不见里面。</p>
 <p>楼的西角有避雷针，墙皮有些脱落，看起来像雷电频发造成的。</p>
 <p>进入大楼，我和许晴被分向两个方向。</p>
 <p>许晴突然抓住我的手：「郑琳，我要和你在一起……郑琳，我害怕……郑琳……」</p>
 <p>我看向楠哥：「她能和我在一起吗？我会好好地替你们工作的。」</p>
 <p>楠哥笑了一声，转瞬变得严肃，他一巴掌打向我，把我直接打倒在地：「在这里，活人没有任何价值，有价值的是器官……你要是暂时不想被割器官就别提要求。」</p>
 <p>我撑着地缓解疼痛。</p>
 <p>余光里，许晴的脸上带着一抹一闪而过的冷笑。</p>
 <p>我心底突然有一种想法，许晴已经为组织卖命了，她骗过了孟浩。</p>
 <p>30</p>
 <p>我的心一遍遍地被击打着。</p>
 <p>心心念念寻找的朋友，可能是个坏人。</p>
 <p>一直陪在我身边的母亲，可能是个魔鬼。</p>
 <p>为什么呢？</p>
 <p>为什么啊？</p>
 <p>呵！</p>
 <p>短短几天，天翻地覆！</p>
 <p>我的心不断地刺痛。</p>
 <p>我趴在地上，久久没有起来。</p>
 <p>楠哥踢了我一脚：「给老子起来，这个时候软弱，找死吗？」</p>
 <p>许晴拉我：「楠哥，别生气，她不是故意的，不是故意的……」</p>
 <p>她摇着头，唇瓣哆嗦，眼里闪着恐惧，和刚才那个冷笑的女人截然相反。</p>
 <p>我心底疑惑重重，许晴为什么会在两种情绪之间切换自如？</p>
 <p>这时，楠哥突然改变主意：「算了，你是浩子的女人，是他提议我们用许晴威胁你，你俩住一起也行，省得许晴闹事！」</p>
 <p>闹事？我对这个词深感不解。</p>
 <p>可楠哥并未说太多。</p>
 <p>最后，我和许晴被楠哥带到地下负一层，一间只有一个窗口的「 牢笼」。</p>
 <p>对面，关着和我一起被带来的其他医学生。</p>
 <p>深夜，外面有「嘶嘶」的恐怖声音。</p>
 <p>许晴被吓到了，一整夜，我都在安抚她。</p>
 <p>她像个受惊的鸟儿窝在我怀里，我一遍遍地抚摸着她的头发，这一刻，我在期盼，我希望我是错的，许晴只是被吓坏了，她还是好的。</p>
 <p>可，第二天，迷迷糊糊中，我看见许晴双手做出掐我的模样……我眨了眨眼，她立马把手缩回去。</p>
 <p>31</p>
 <p>等我彻底地醒来，她又恢复了昨天那种怯生生的状态。</p>
 <p>我看着她眼睛。</p>
 <p>看着，看着，眼眶突然很酸。</p>
 <p>我有多久没见到她了？一年多将近两年了吧。</p>
 <p>我低着头，笑了笑，再抬头时，眼泪情不自禁地掉下来，我尽力地仰头让它们别落得太凶，可它们根本控制不住。</p>
 <p>我开始哽咽，一把抱住许晴。</p>
 <p>「你知道的，我很重视友情的……我好不容易找到你，别让我失望，好吗？许晴，求你了……真的求你了……别让我绝望……我其实很害怕的……但是我……」</p>
 <p>我不知道该怎么宣泄了，她是我最好的朋友啊，是我抛开太多来找的人啊，但她现在身份不明，她或许是坏人。</p>
 <p>我重重地吁了一口气，脑袋昏沉沉的。</p>
 <p>我不能哭太久，楠哥不喜欢懦弱的人。</p>
 <p>他需要毫无感情的机械。</p>
 <p>他进来时，我刚整理好情绪，他嬉皮笑脸：「吆，收拾好了？小姑娘做过手术吧，来，跟我走……有一台手术等着你练习呢。」</p>
 <p>他把我带到隔壁栋一个Ⅲ级洁净辅助用房，大概 30 平米，里面有心电监护仪、血流检测、中心供氧……只有这三样。</p>
 <p>我愣了一下：「病人呢？」</p>
 <p>楠哥往后看了一眼。</p>
 <p>我顺着他眼神过去，孟浩躺在手术床上，被两个大汉推着进来。</p>
 <p>32</p>
 <p>他腹部一片血红，甚至浸透了白衬衫。</p>
 <p>他的额头冷汗连连。</p>
</body>