# 男朋友太喜欢二次元了怎么办？
- 点赞数：9203
- 更新时间：2020年07月18日00时21分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402086093/answer/1344420073
<body>
 <p data-pid="Hn-VskOn">我的前男友是一个死宅，200斤的那种死宅。</p>
 <p data-pid="R03RMpN9">我同他相识于地铁，我仍记得他当时拼尽全力为我挡住人潮的样子，在他200斤的肉墙内我体会到了什么是安全感。</p>
 <p data-pid="Nw8PZdMX">后来我才知道，他发自内心最深处的动机只是因为我书包上的杰诺斯君。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l3FYuzWL">其实我也喜欢动漫，喜欢漂亮的女孩子，但这种喜欢跟他的喜欢不太一样。</p>
 <p data-pid="PHDF47dT">比如，</p>
 <p data-pid="i1824kuE">我想跟他聊哪件洛丽塔更可爱，他说，包子维世界第一。</p>
 <p data-pid="FUpQOeYQ">我想跟他聊哪件JK更适合我，他说，荡漾女王天下无敌。</p>
 <p data-pid="3RWJkyeA">他会经常坐在电脑前偷哭，就像攒积了上一世没有哭完的泪水。</p>
 <p data-pid="sb4SmDZb">看到一群孩子玩捉迷藏，他会哭，他梨花带雨地对我说，“最喜欢你了，是想成你新娘子的那种喜欢。”</p>
 <p data-pid="iv-Y6LhE">看到皇帝被刺杀，从王座前翻滚落下，他会哭，他抓着屏幕双目欲裂，大声吼着“ZERO！！”</p>
 <p data-pid="M-X_gaen">最让我无法忍受的是看到小女孩躲在厕所偷哭时，他也会肥肉乱颠，鼻涕糊了一脸。但他就是压抑着克制着，不让最后的堤坝溃决。</p>
 <p data-pid="CXOGGkD7">我嫌弃他说，“想哭就哭吧，又不是第一次了。“</p>
 <p data-pid="tM18spEl">但他却告诉我，“不，能哭的地方只有爸爸和厕所的怀里。“</p>
 <p data-pid="qnWsoKza">我怀疑他是不是有什么毛病。</p>
 <p data-pid="yZx9KrNc">除此外，他酷爱各种枪械游戏，我怀疑他对枪械的了解远深于对我的了解。</p>
 <p data-pid="XKrVA4z2">他能记住每款枪械的型号和出厂日期，却记不住我们的恋爱纪念日。</p>
 <p data-pid="XpsiU2XG">他能区分hk416和hk416a5的不同，却不知道珊瑚色和豆沙色是两种不同的色号。</p>
 <p data-pid="kvKZo6Z6">所以最后，我们分手了。</p>
 <p data-pid="BXKlfYs-">带着些许遗憾，我也尝试真正去触碰他的那方世界，那个简单而又纯粹的世界。</p>
 <p data-pid="g75Uzes7">在某个午后，当阳光撒过枫叶间点缀在五彩的键盘上，当屋外的夏蝉发出撕心裂肺的鸣叫。</p>
 <p data-pid="UEW4UCEC">有关他的悲欢哀怒，我突然都明白了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cZ8JGvrn">数年后的今天，他突然打电话主动找我，我心中有些预感。</p>
 <p data-pid="4A7rWzI9">到了指定地点后，我几乎没有认出他来。</p>
 <p data-pid="g6gTW9ZV">修长的身形，如雕刻般锐利的五官，深邃的眼神中透露着维纳斯的忧郁。若不是他那件标志性的千反田爱榴大号特写T恤，我怎么也不敢相信眼前这个人是那个200斤的胖子。</p>
 <p data-pid="QFwTKdOE">我有点心疼，赶紧跑过去搂住他。</p>
 <p data-pid="A9E9EHIg">“胖子，到底怎么了？”我一如既往地喊他胖子，想给他制造属于我们的回忆。</p>
 <p data-pid="-5ATpBon">“死……死神。”他气若游丝，</p>
 <p data-pid="n_yp1-NH">“死神烂尾了。”</p>
 <p data-pid="LKEiXftZ">我心里一惊，唉，果然如此。</p>
 <p data-pid="FIpyfzuB">于是，我拍拍他的头安慰到，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ynlk0XJY">“傻孩子，不是还有海贼王和博人传吗。”</p>
 <p data-pid="-fffaNJs">（完）</p>
</body>