# 如何以「葬礼上，我的骨灰盒被盗了」为开头写一个故事？
- 点赞数：29103
- 更新时间：2022年05月14日00时35分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478811064/answer/2484453626
<body>
 <p data-pid="XL2shAmy">葬礼上，我的骨灰盒被盗了。</p>
 <p data-pid="ZxJElsgA">换成了一盒可可粉，甚至还开过封，尝了一口又草草封上。</p>
 <p data-pid="2L97CS5m">所以当家人们洒了纸钱开了棺，悲痛肃穆地念了词，从我弟包里郑重端出它的时候，它的纸盖被风吹开，可可粉飞了他们一脸。</p>
 <p data-pid="m_5JNOFr">我妈拍拍脸，不可置信地瞅向我弟：“你——”</p>
 <p data-pid="gAGm6bU3">“不是我啊！”我弟弯腰跺脚大声叫屈。</p>
 <p data-pid="ajVBAEHn">“哈哈哈哈哈……”偷东西的躲在棵松柏后看着这一幕，毫不注意地笑出了声。</p>
 <p data-pid="sIZ7SzBS">很快她就被发现了，一群人鼓着眼睛瞪向她，还有她手里真正的骨灰盒。</p>
 <p data-pid="8cnhPpX9">“哦，草。”</p>
 <p data-pid="MTaCpUKE">她骂了一句，拔腿就跑。</p>
 <p data-pid="LwOqHt2Q">大伙在后面追，她慌里慌张地朝山下逃窜，一步跨三步台阶，紧身小红裙在公墓整齐的暗灰色石板上飞扬，裤衩都露出来。</p>
 <p data-pid="zOP9_8kN">七公分细高跟绊了她一跤，她滚了十几级台阶下去，家人都在喊她别摔着了，她一咕噜爬起来，正正鞋跟继续飞奔。</p>
 <p data-pid="wYQqRcvB">“抓住她！抓住她！”我妈狂吼。</p>
 <p data-pid="HNwTtHNm">我弟那虚胖死宅捂肚子原地喘气呢，保安刚睡醒还是懵的，左看看右看看。</p>
 <p data-pid="-vvDaC-j">她已经跑到停车场，鲤鱼跃龙门那样流利地窜上车，油门踩死猛打方向，轰的一声冲了出去。</p>
 <p data-pid="S8mefrhh">家里人渐行渐远，最后看见我妈哆哆嗦嗦掏出手机，身影消失成一个点。</p>
 <p data-pid="urAEXS66">身为一盒骨灰，我视角是跟着盒子走的。</p>
 <p data-pid="AzgeMvQm">“哈哈，真刺激。”她扬手薅了把乱糟糟的棕色大波浪，欢呼着敲了下喇叭，不知道在跟我说话还是自言自语，“跟做梦似的。”</p>
 <p data-pid="OYgfxaDt">真行啊，我全家陪你玩。</p>
 <p data-pid="kq-f0ZQH">“完了，她是不是报警了。”嘀嘀咕咕的。</p>
 <p data-pid="eDa7OJ9g">警察要来抓你了。</p>
 <p data-pid="Tn7S4bwY">“那就更刺激啦，哈哈。”</p>
 <p data-pid="uxZ6elke">真行，不愧是你。</p>
 <p data-pid="B_NTViAB">这人是我闺蜜。</p>
 <p data-pid="sOkSd7EN">她要去把我骨灰扬了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VFqnmqSD">我弟跑不动，开车还是挺快的，没多久就追上来了。</p>
 <p data-pid="jm1RRWca">叭叭叭——</p>
 <p data-pid="cOxN_DYN">他在后面疯狂按喇叭，跟殡仪馆的唢呐似的，车子黑漆漆高头大马的像个棺材，压过来的身姿颇有些恐怖的气势。</p>
 <p data-pid="RwMjkpqW">他新车是真不错，毕竟里面还有我掏的十五万四千二呢。</p>
 <p data-pid="2dfhJbjm">而她这二手老旧小白盒子就拉胯了，拖拉机似的突突突突，车玻璃都在窗户槽里震颤，连她骂人的声音都盖住。</p>
 <p data-pid="QEkLzz_N">骂什么呢这是。</p>
 <p data-pid="Dxffqx8O">啊：“早知道我也借点！”</p>
 <p data-pid="3gc5XkIr">不用还了是吧。</p>
 <p data-pid="tjarqQzf">黑车轰着油门，似乎已经到达速度的极限，距离一寸寸缩小，眼看就要从右边车道追平。</p>
 <p data-pid="FjpSx1YC">“啊啊啊啊！”她突然尖叫一声，长按喇叭捏紧方向盘，车身猛地摇晃着朝右并去。</p>
 <p data-pid="ngvwjiLP">黑车惊得歪头急刹，发出吱的一声巨响，狼狈地横停在路中间，很快被抛弃在后视镜中。</p>
 <p data-pid="BDJfIJLP">“赢了！”她亢奋地捶了把方向盘。</p>
 <p data-pid="4sl-DGYE">疯子。</p>
 <p data-pid="P6bt9_rb">我就是死于车祸，倒也不介意她来陪我，毕竟她一副没有我就生活不能自理的样子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XXGZKUiv">她高兴地哼起歌来，打开广播调了一圈又关掉，自己晃着身子唱得起劲。</p>
 <p data-pid="CDhSu4OH">唱的什么，“你们全都没有家，也没有爸和妈，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈~”</p>
 <p data-pid="iKl6PImJ">谢谢，我有，您才是孤儿。</p>
 <p data-pid="b6Tj3hOQ">有电话打进来。</p>
 <p data-pid="gN0_Qeof">是我妈的强压火气的颤声：“你好……”</p>
 <p data-pid="UDLcDLJP">我好闺蜜瞟了一眼号码，大声问：“你谁啊！”</p>
 <p data-pid="7ZQ3dKLO">“我是她妈！”我妈破音了，“你是谁啊？你要骨灰盒干嘛啊！你昨天还给我发短信……”</p>
 <p data-pid="Z3qaYQaT">还带犯罪预告的。</p>
 <p data-pid="JDfzrfjk">“卧槽。”我闺蜜手忙脚乱地挂了。</p>
 <p data-pid="YzeHqjDE">电话响个不停，她崩溃地抓来，一边看路开车一边关机，差点跟人撞上。</p>
 <p data-pid="Lo_A-6cd">好容易清静地行驶了个把小时，她老老实实的，没有再出声。</p>
 <p data-pid="6jdTnSOW">两旁是城郊的农田，风景开阔天气好，同行车辆逐渐增多，是个探亲访友的好日子。</p>
 <p data-pid="nwQh-Hq5">堵起来了呗。</p>
 <p data-pid="wfNOwF6x">阻挡法外狂徒的是长假后的进城高峰。</p>
 <p data-pid="leSVKI1Z">为什么要进城呢。</p>
 <p data-pid="9QCNfVkt">这个傻缺是想穿城去海边，顺便赶一趟疯狂星期四。</p>
 <p data-pid="N5kWltIw">“好无聊啊。”她探头看看收费口前的长队，摇下座椅躺下，打开手机玩游戏。</p>
 <p data-pid="nK2V8_XZ">游戏刚启动就是电话，她眼也不眨地挂掉继续，选人的时候电话又来了，挂掉，开局五分钟来了十个电话，最后她顶着震动和延迟磕磕绊绊地操作角色上路——</p>
 <p data-pid="rEDrZRHe">再一次挂掉又打来后，她按技能的拇指惯性戳上了接听键。</p>
 <p data-pid="aF5-3MqD">僵住。</p>
 <p data-pid="nTrDAZBK">深吸一口气，再开口，已是一副冷静睿智到做作的语气：“阿姨，我只有三分钟，咱们谈谈吧。”</p>
 <p data-pid="MitLqVsu">给我妈整不会了：“呃，你，呃……”</p>
 <p data-pid="5F-aP-Z_">“阿姨，我信息里应该说清楚了，把骨灰倒进海里是她的夙愿。”</p>
 <p data-pid="1g1vFddV">“公墓都安排好了，谁不住公墓啊。”我妈感到荒谬，“再说了，我们家的事，你凭什么做主啊？”</p>
 <p data-pid="iImluKSc">“那也不是你能做主的。”她搓着裙边的碎线，“她骨灰不是你的东西。”</p>
 <p data-pid="nwypfFvh">“它就是我的，我是她妈，你是她什么人啊？”</p>
 <p data-pid="yYaywuBi">“我是她最好的朋友。”</p>
 <p data-pid="GQDtex8l">“朋友？你有法律依据吗？谁承认你，你这样子是犯罪你知不知道……”</p>
 <p data-pid="nAunkHr9">哦，要吃牢饭了，要不直接来陪我吧。</p>
 <p data-pid="-nIjw4ZP">而且她才是想被丢进海里的那个，我是要进祖坟，光荣加入族谱的。</p>
 <p data-pid="F0ajCpzn">不过年轻不懂事答应了她一句“谁先死，对方就要帮她抛骨灰”，当时她活得很糜烂，我养生，谁能想到是我先走。</p>
 <p data-pid="88tPS22P">“你不会真要告我吧？”她有点怕了。</p>
 <p data-pid="xLyW7HyE">我妈松了口气：“姑娘，我知道你为她好，但你也要考虑你自己啊，把盒子还给阿姨吧，阿姨不会难为你的。”</p>
 <p data-pid="m_8FFPbN">她瞪着仪表盘发怔，眼神凝聚着不甘，牙撕着下唇的死皮。</p>
 <p data-pid="rBS8ng6u">“……姑娘？听话啊姑娘，你在哪啊姑娘？”</p>
 <p data-pid="WMt6Ql09">踩雷了妈，这货天生反骨，听见听话俩字就要爆炸的。</p>
 <p data-pid="wURt5Knh">曾在高一开学日因为学校保安提醒她不要染发原地辍学，被领导说一句就辞职导致一个月换三个工作，因谈婚论嫁的男友要求撤除鱼塘故将六位备胎集体转正，却在开放多胎后陡然断掉所有异性关系，说什么坚决不做祖国母亲的好乖女——</p>
 <p data-pid="vWOJySnM">对她来说，坐牢应该也不算什么大事吧……</p>
 <p data-pid="V_iHhvtW">果不其然，她对着电话就咧开了鲜红的嘴，挑衅一笑：“王者峡谷。”</p>
 <p data-pid="Cp-xyngJ">率先挂掉电话回归游戏，发现已经被举报了，顿时笑容消失。</p>
 <p data-pid="kki9Eh9w">车流动了，她骂骂咧咧扔下手机，跟上前车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zx0ZJd-3">终于赶上了疯狂星期四，但是只有蛋挞。</p>
 <p data-pid="PomoYmSs">抱着骨灰盒，鬼鬼祟祟地点餐，十分引人瞩目。</p>
 <p data-pid="X-JNiUuH">“算了，反正我都要坐牢了，无所谓了。”她念了一句，破釜沉舟把我端出来，规规矩矩摆正在桌对面。</p>
 <p data-pid="x2dD65Nn">顶着一餐厅惊悚的目光，她放了个蛋挞在我盒子上，握着吸管上香那样拜了拜：“您吃好喝好。”</p>
 <p data-pid="qAsIop4Z">太高调了朋友，穿得血红，一身伤和土，对着骨灰盒谈笑风生。</p>
 <p data-pid="bmEVKWRX">每次跟她出门就这样，会不慎成为视线的焦点，她总是打扮张扬，动作大开大合，路人也会注意到旁边的我，我对此感到窘迫，她就会一胳膊勾住我脖子，像舞蹈老师牵引着她含胸佝背的入门学生。</p>
 <p data-pid="j2nBIhHA">确实是教跳舞的，凭入职离职完成了四座城市的舞蹈培训机构探店，就此拍了个评测视频一把火了，顺势当上小网红。</p>
 <p data-pid="fgj0Rxwp">不少网友根据她的扮相言行猜测她是做鸡的，她本人对此感到遗憾，说是确实有过类似尝试，但是上班第一天举着镇店关刀追砍顾客，被老板赶走了。</p>
 <p data-pid="7Ewd7hnn">这就是我闺蜜。</p>
 <p data-pid="z8pqGSyS">我怎么会跟这种人扯上的，我明明就是个老实本分的女人，性转过去是会接盘她的那种，一直过着循规蹈矩的日子，上学毕业考编上班，单位菜市场家三点一线，给家里打钱，给未来的丈夫留着贞操和初吻，吃自己做的饭，烫黑长直穿好嫁风，黄片都不看。</p>
 <p data-pid="5YY41Eg9">天差地别的人啊，命运的黑线也是说捆就捆，化成灰都跑不掉。</p>
 <p data-pid="3kcaOZdK">也确实邀请过我接盘，在她和她那七位男朋友同时分手之后。</p>
 <p data-pid="5-Aq5M8F">我苦口婆心教育她：“女人都是要嫁人的，是要有一个归宿的，你还是找个好男人吧，不能刚出狼窝又入虎穴啊。”</p>
 <p data-pid="_78qnP8c">她瘫在我沙发上，踩着我的抱枕，抱着我削的果盘吃，电风扇拨过去对着她一个人吹，特别惬意：“你这哪是虎穴，你这里是安乐窝啊。”</p>
 <p data-pid="kVp0BZXT">我很苦：“你快走吧，多亏有你，我提前体验到了带熊孩子的痛苦，我都快恐婚了。”</p>
 <p data-pid="OxVdQAEy">“那不挺好。”她高兴地爬过来，“咱俩就搭伙过日子了，你做饭我洗碗，老了你推我去公园，我教你跳舞，死了你帮我撒骨灰，我帮你埋。”</p>
 <p data-pid="VpPfShuA">有那么一瞬间的心动：“也行，那咱俩过吧，你给我十万块彩礼，我妈催得要命，上次相亲那男的应该也成不了，太抠了，请我吃沙县蒸饺都舍不得点……”</p>
 <p data-pid="kwJKt2xV">“算了算了。”她捂着口袋当场就遛了。</p>
 <p data-pid="61Vf0uie">她也抠啊，我死了还要拿我祭品吃。</p>
 <p data-pid="02XskxM9">“反正你也不吃，就归我了。”她把她放上来的蛋挞偷走往嘴里一塞，是最后一个，可能吃撑了没心情细品，大口地嚼着，牵动脸上的伤口嘶了一声。</p>
 <p data-pid="AsB4PeOj">“哎。”拿手机照着，小心地摸那被台阶刮出来的血痕，“我得治一下。”</p>
 <p data-pid="8C_MaB-D">说着拿出了化妆盒。</p>
 <p data-pid="goJ9Rqy_">哎呀！不能抹啊！</p>
 <p data-pid="e-61IZZr">她还是决定先清洗一下，去了卫生间。</p>
 <p data-pid="MmHxXdl0">七个前男友之一路过橱窗，瞥见凳子上她的包，马上鼓着眼睛冲进餐厅。</p>
 <p data-pid="AjZbjm2u">她洗了脸出来，四目相对。</p>
 <p data-pid="FaNsv5fL">他一脸感慨：“总算找着你了。”</p>
 <p data-pid="jz0K4Iua">“谁让你找了。”她走过来，要拿东西走人。</p>
 <p data-pid="DE_Zfc-L">被前男友拉着：“别装了，我看见你前天晚上发的朋友圈了。”</p>
 <p data-pid="JuOHBik6">她眼一瞪：“我发什么了？”</p>
 <p data-pid="ly1DtEs9">“非要我提醒你吗？你说怀念我，如果时光能倒流，一定再也不跟我吵架了，如果可以换我回来，十万块你也愿意出。”</p>
 <p data-pid="cy8UgXSN">哇哦。</p>
 <p data-pid="qI1zeVnx">她想解释，前男友手一挡，掏出手机开始深情朗诵：“啊！一天没吃饭了！你老让我好好吃饭，可屋子里没有你的饭香，肚子连饿都不会！胃很疼，它可能想杀了我……你看，没有我给你做饭，你怎么活啊。”</p>
 <p data-pid="yiTs9o46">她把手一抄，乐了：“还有呢。”</p>
 <p data-pid="pAI_LN_W">“太阳出来了！但是没有温度，我已经冻得和地板一样冷了，床上也是冷的！一个人怎么也不可能暖和起来，会就这样变成尸体吧……哎，公共场合我都不好意思说这些，别犟了，你就是想我。”</p>
 <p data-pid="nQ46p-L_">这位先生，有没有可能是在怀念我呢？</p>
 <p data-pid="I70atcgp">毕竟这人房子都不租，一年四季辗转于各个男友以及我家之间，交那么多男友，主要也是为了避免随时吵架导致无家可归……</p>
 <p data-pid="Dao1tL5P">第一次见面，就是在这位先生楼下，她大晚上蹲在路灯下，抬头冲着路过的我讨好地笑。</p>
 <p data-pid="dCX__2RN">“可以请我吃饭吗？不然，我就只能去找我那个爱打人的男朋友了。”</p>
 <p data-pid="kak8CrCz">一失足成千古恨，我不光请了她吃饭，还带她回家，然后就赶不走了。</p>
 <p data-pid="b_KIimgU">“你确定我是写给你的吗？”她乐开了花，毫不见阴霾，“老二，你真是好自负啊。”</p>
 <p data-pid="EeJAr9zS">前男友一愣：“什么意思？什么老二？”</p>
 <p data-pid="mAEp4Rot">“这是我背后给你们编的号。”她不慌不忙把头发挽到耳后，“老二，你是相当自负的，目中无人听不进人说话，我真是受够了……”</p>
 <p data-pid="yQdW92Xg">在他震惊的目光中，她摆出手指头数：“老大呢，爱吃醋，没事就爱把我锁家里，老三，前年一百一，一年涨五十斤现在是个球，老四脾气大，我随时都怕他打我，老五得性病了，老六社恐，跟人说话就痉挛，我都不敢带他出门，老七一周洗一次内裤还觉得很光荣……”</p>
 <p data-pid="Yxt4J7Qu">她看着手指头，荒谬地笑笑：“我怀念你们什么啊，我只觉得……我以前是不是脑子有问题。”</p>
 <p data-pid="DpnfooMN">老二由震惊转为暴怒，寸头立起，呼吸变急，痘痘脸通红地瞪着她，在那一瞬间，我似乎在他身上看到了七位前男友的结合体。</p>
 <p data-pid="nCwePOnM">“你这个婊子！”他暴喝一声，抄起手边的东西就向她砸来。</p>
 <p data-pid="ITuEOvdW">是我骨灰啊！不要把我骨灰扬她头上啊！</p>
 <p data-pid="5VaHtLc9">“不许动她！”她尖叫着缩脖子躲过去，在我掉地上的同时扑过来接住，手脚并用地爬起来就跑。</p>
 <p data-pid="PVRbaSF6">男人两步跨过来抓住她头发，把尖叫的她拽地上，沙包大的拳头就往下砸。</p>
 <p data-pid="S2V924h8">“杀人啦！”她闭上眼胡乱抵挡，把我往头上一拍——</p>
 <p data-pid="-FgQ4Fp4">啪的一声，老二头上流下鲜血，缓缓倒在地上不动了。</p>
 <p data-pid="zavuSb4a">她抱着我坐地上，惊魂未定地看着他，灵魂出窍般一动不动。</p>
 <p data-pid="x7p4cvoC">“死了……”</p>
 <p data-pid="YaD-1uYK">餐厅里的人围成一圈，不敢靠近。</p>
 <p data-pid="NrUk-lGP">“杀人了？”</p>
 <p data-pid="q0mbRR3k">她脸上完全失去血色，愣愣地站起来往外走。</p>
 <p data-pid="c5XsnTJo">没人拦她，她就这样走到了街上，抱着我回到车里。</p>
 <p data-pid="Ezpzhanz">“我杀人了，我真要坐牢了。”她说，把我放在副驾上，给我系好安全带，再点火，茫然地说，“我得先把你的事办了。”</p>
 <p data-pid="oGrA5hb5">来陪我算了，阴间是孤独的，阳间也是孤独的。</p>
 <p data-pid="VmGslDUy">车子驶出几公里，她慢慢找回神，提起速度，在公路上飞驰。</p>
 <p data-pid="WqFsEE8K">“警察来抓我了，我得尽快逃逸。”她双目紧盯前方，身边驶过任何一辆车，她都会紧张一下，“这个是来抓我的……哦不是。”</p>
 <p data-pid="f8QuV3h3">行驶到天黑，她脸上密布的伤口让她显得更憔悴，神情却是亢奋的。</p>
 <p data-pid="tzKrGVv1">除了近光灯照亮的路面，世界一片漆黑，反光板一格一格地闪过去。</p>
 <p data-pid="Lg2MoHlW">她看向侧窗远处，山下的那边有着隐隐反光的地面，两轮圆月一上一下。</p>
 <p data-pid="ehRafZxj">她深吸一口气：“是海。”</p>
 <p data-pid="Mkrb7fXp">听见了身后远远传来的警笛声。</p>
 <p data-pid="r4f0nJXe">她没有犹豫，一个急刹，窜下车顺着路旁土坡滑下去，不顾树丛刮花身体，盲目朝海的方向迈步。</p>
 <p data-pid="PLj2Aw5S">走出树丛，走出农田，不住回头望，没有被追上，她离海越来越近了，前面出现了一些农村平房。</p>
 <p data-pid="VzZJYCmf">她跑上深夜的乡间小路，高跟鞋拖沓，吵醒了深夜的村庄，一条街的狗陆续叫嚷，路旁屋里的灯亮起几盏。</p>
 <p data-pid="bhUaLT4M">她停不下来，像是身后有鬼在追，前方则是无尽的自由。</p>
 <p data-pid="7Y1x4_3d">跑到一个路灯下，实在跑不动了，橘黄的暖光打在她裸露的胳膊上，她扶着柱子喘气，抬头望着绕灯乱飞的蛾子笑了一下。</p>
 <p data-pid="D6Tc1W2B">“闺女，你这是怎么了？”</p>
 <p data-pid="9oBegSZU">前方有人打着电筒走来，是个大叔。</p>
 <p data-pid="neyjjHKI">穿着蓝色的短袖警服。</p>
 <p data-pid="434z48Ql">她一下结巴了，抱我盒子的手局促扣紧：“我，我……”</p>
 <p data-pid="yZ-KJWaO">“你是哪个乡的？怎么在这呢？”警察慈眉善目的，“跟家里人吵架了？”</p>
 <p data-pid="L_Fmv2D7">“啊，是……”她扯了下嘴皮，手抖得很厉害，“我爸做手术，我妈找我要钱，我没有……都给弟弟买车了，她不信……”</p>
 <p data-pid="WlMa9bAu">“哎，这一家人有什么话不能好好说呢。”</p>
 <p data-pid="qEvGkIjA">她有点激动，说得跟真的似的：“可她来找我，到我单位找我领导，找我同事，打听我是不是悄悄谈对象了，问我中午吃什么，是不是过得很铺张……”</p>
 <p data-pid="vpHHRIb4">别把我故事搬自己身上啊。</p>
 <p data-pid="cWKUPivW">“哎，家家有本难念的经，这样，姑娘，你大半夜的在街上乱晃也不像话，去咱们那坐坐吧。”警察和善地领着她走，边走边唠，“有什么话好好说，别没事往外跑。”</p>
 <p data-pid="PoQppAJG">她点头哈腰，眼珠子悄悄乱瞟：“警察叔叔，您得帮我劝劝我妈，我真没钱了，我弟有钱她不要，说他要结婚买房子，我工资真的很低啊，她还要逼我嫁给村里的包工头，我实在受不了……”</p>
 <p data-pid="zVsW5Aa0">于是从楼上冲下来，出门就被车撞死。</p>
 <p data-pid="69xgE9z6">走到警局门口，她快速观察了下环境，这房子不大，院门没锁，停着三辆轿车，一辆摩托，一辆自行车，她在自行车旁边悄悄停下。</p>
 <p data-pid="jCl5l_Cu">“怎么了闺女，没事，不会抓你的。”警察站在屋门口，回头开玩笑似的跟她说。</p>
 <p data-pid="uNHBzdZJ">她迈前一步。</p>
 <p data-pid="ijSXMMMK">警察的对讲机响了。</p>
 <p data-pid="OhZZOVv1">她冲向自行车，一把调转方向蹬上去，健步飞奔。</p>
 <p data-pid="t4gr5GtU">“别跑！”警察气急败坏冲过来，一边跟对讲机说话，“什么？嫌疑犯？！”</p>
 <p data-pid="ggur0ZK8">“这下成逃犯了！”她哀嚎着窜到村口，没命狂蹬，身后警车拉着警笛撵上来。</p>
 <p data-pid="kezOzYYG">呜啊呜啊的警笛，震耳欲聋的鸣笛，操着不标准普通话的扩音器，吵得人心惶惶。</p>
 <p data-pid="BrR3MXUH">穷途末路，她闯入庄稼地，压倒一片植物。</p>
 <p data-pid="R5D9ruyk">警车没有进入农田，被她甩在路口，红蓝交替的车灯逐渐远去，山间恢复了安静，但这一切都是暂时的。</p>
 <p data-pid="GojndHXA">太阳从视线尽头的防护林间升起，昏黄与深蓝在天边交融，她一身的汗往下淌，像是在过大中午。</p>
 <p data-pid="HYB1hE0V">出了农田，她绕着房子骑，把我放在车兜里，喘着粗气蹬在乡间土路上，神神叨叨地念。</p>
 <p data-pid="iq1U_EWx">“都是为了你啊，没有我你可怎么办啊，埋祖坟里？祖宗肯定会欺负你的，老家伙没一个好东西……”</p>
 <p data-pid="lBwS_DZT">“饿死了，饿死了……好想吃辣条啊，再让我吃最后一顿吧，你别骂我，你也骂不了我……”</p>
 <p data-pid="figPTWPG">前方远远地看见一个小卖部，要塌不榻的歪房子，推都推不动的卷帘门，骂骂咧咧的店主。</p>
 <p data-pid="BnRMSVcw">她停在半路：“我已经被通缉了吧，再让他抓住，电视里不都这么演吗，通缉犯去买烟，让看电视的店主逮个正着。”</p>
 <p data-pid="E7HxeWms">不知道打的什么鬼主意，她绕了两圈，找了户院里没狗的人家，盯上了人家晾的衣服。</p>
 <p data-pid="GhpCQixE">这家好像只有老头，晾着几件老头背心老头短裤。</p>
 <p data-pid="eYQO9uRC">爬进去偷了，躲屋后悄悄换上，瞅见一旁的镰刀，也是借来，对着那头跟老头装扮充满违和感的长卷发毫不犹豫地下了手。</p>
 <p data-pid="RnsNhx22">拿锄头在地上胡乱刨了个坑，衣服头发放进去埋了盖好，站起来甩甩参差不齐的短发，伸伸胳膊踢踢腿，咧嘴一笑：“比以前舒服多了。”</p>
 <p data-pid="UbZ_sStt">低头时瞅见水渠里自己的倒影，她被陌生的自己唬住，怔怔地拎起自己空荡荡的腋下衣服：“确实太瘦了……你说得没错。”</p>
 <p data-pid="cNej656v">“别担心，等我进去作息就规律了，早中晚牢饭管够，养老不愁，还可以读书看报学习思想，蹬缝纫机拧螺丝当网评员，实现人生价值……”</p>
 <p data-pid="TkiHdwop">脚上的高跟鞋脱下来，满是水泡的脚踩在泥土地上，嘶了一声又赶紧穿回去，无奈地瞅了两眼，踢着它吊儿郎当地走进刚开张的村口小卖部。</p>
 <p data-pid="JGG_ZUwz">“来包辣条，魔鬼变态辣的有没有。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y2ntxKs6">吃着辣条推着我，她呼哧呼哧地登上草坡，尽头不远不近，山崖像一个指头指向天空。</p>
 <p data-pid="UiyqitDp">天已大亮，是清澈的湛蓝色，没有云，风吹动毛茸茸的青草，在她的高跟鞋间顽强地弹跳。</p>
 <p data-pid="j803G5zK">浪潮声从下方传来，舒爽整齐，似乎席卷走了全世界的嘈杂。</p>
 <p data-pid="QkWuQF4e">看到海了。</p>
 <p data-pid="IGuxD_6r">海是深蓝，越远越浅，与天空形成一条长长的，笔直的交界线。</p>
 <p data-pid="oY6oDRtJ">“哈——呼！好辣啊！”她扔了口袋和车，仰天嚎叫，猿猴一般不绝于耳。</p>
 <p data-pid="b1XVjtuH">“来了！我们费劲千辛万苦，勇攀高峰，来到了这个人生的终点，你现在有什么感想？”</p>
 <p data-pid="1OWA5V4x">风景挺好的，怪不得你想撒海里，我逐渐理解了。</p>
 <p data-pid="PNYj3pER">她把我端平到眼前，手一上一下扣住我的盖子，凝视中间那道缝，僵持许久也没动。</p>
 <p data-pid="ux8BYdNQ">舍不得？来陪我？</p>
 <p data-pid="xBkQ74gs">“没有人帮我扬骨灰了。”她拍拍我，“要不你带我走吧。”</p>
 <p data-pid="_C2ga_sR">我犹豫。</p>
 <p data-pid="LPVJW_A_">我不知道自己是怎么想的，不知道怎样才是她幸福的将来。</p>
 <p data-pid="IrhUx6Zy">甚至不知道自己希不希望她幸福。</p>
 <p data-pid="GlT3cgXO">我对她一直都是有嫉妒的。</p>
 <p data-pid="yW1sHY4c">嫉妒她旺盛的生命力，似乎怎样都能活下去的那种运气，像火一样。</p>
 <p data-pid="lDaTL-Bh">她深呼吸一口气，把我放在地上，打开了我的盒子，我暴露在空气中，骨灰静静地躺在盒子里。</p>
 <p data-pid="krJvCoFc">她站起来后退两步，全身上下唯一一件具有观赏性的单品高跟鞋向前迈进半步，抬起手臂，目视前方，一个标准的拉丁舞起势。</p>
 <p data-pid="3uzjT7z8">她穿着老头背心跳起来，舞姿热烈，在悬崖上，比悬崖更高，在海浪声中，比海浪更奔涌。</p>
 <p data-pid="Jycd9vNU">风猛地刮起来，掀翻我的骨灰盒，将我扬在空中，打着旋扑向她，她露出惊讶的表情，短发不止为自己的动作跃动，也融入风的轨迹。</p>
 <p data-pid="C_CQNmYY">风裹着她，她拥抱着风，携着空气中细密的骨灰，共同完成一曲双人舞。</p>
 <p data-pid="pZgzoMcV">最后一步，她迈向悬崖边，鞋跟踩落稀疏的泥土，身子一个踉跄往崖下栽去——</p>
 <p data-pid="yunps2aw">风呼地蓬起，将她一把推了回去。</p>
 <p data-pid="HJZdWZa6">好好活着吧，你是能好好活着的人，不要浪费了你如火的生命力，等到它燃尽的那天，等到你跳不动的那天，再来看我也不迟。</p>
 <p data-pid="lKfPW69R">而我，似乎也已经是组成你的一部分了呢，似乎……也有一部分成为了你。</p>
 <p data-pid="brw7QXBI">我被风裹着离她远去，飘扬在越来越高的空中，消散在海面上无尽的自由里。</p>
 <p data-pid="d-kWFGWQ">“拜拜！”她大声喊，脱下高跟鞋掷下悬崖，大幅度挥舞手臂作别。</p>
 <p data-pid="55AvmhtW">拜拜！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z1irNTKs">完</p>
</body>