# 是不是文化程度越低的女孩，越把希望寄托于嫁人，而不是自己努力？
- 点赞数：8334
- 更新时间：2020年09月20日18时24分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68317552/answer/1483820553
<body>
 <p data-pid="5ZJyvxpf">我是男的，从另一个角度说一下自己的看法吧。</p>
 <p data-pid="QDfzwEV7">我当初找女朋友的时候一度陷入某种误区。</p>
 <p data-pid="55TMNE-D">我想要个温柔可爱的老婆，女生嘛，家里条件差点、没上过大学、没有工作，这些都不重要。反而我挺怕那种工作很好很优秀的女强人，在家肯定也很强势，我不是很缺钱的人，找这种老婆对我没好处，而是一个不如我的女生大概率脾气好。</p>
 <p data-pid="29ZQ6G3t">然后我的三个前女友就都是这种的。</p>
 <p data-pid="g8Y_vtYS">这导致我度过了非常奇葩，非常尴尬的二十几岁时光，拖到三十了才看明白，如今也终于结婚了。</p>
 <p data-pid="tl7hhhKp">其中一个前女友，这里称为C女。她是倒追我的（现在想想我这种傻冒果然是吸绿茶体质，女生的倒贴难道是因为我运气好吗，还不是因为我身上有她想要的），虽然素颜一般但是一出门就是网红脸那种，我当时就觉得这样的很漂亮。和我说大专毕业的（存疑），在火锅店当服务员，和我确定关系后就不工作了。</p>
 <p data-pid="dnvYiBYf">我每个月要给她三四千的零花钱，其余各种买衣服买化妆品又是几千上万，搞得我一个月薪一万五的开始月光。才认识六天就要上床了，我差点都被吓到了，不过还是半推半就的和她kf了，那个时候好感动啊想人家女孩子把身体都给了我，我能不好好对人家吗。而且她特别温柔会说话，很体贴我，我自己想不到的她都能给我想到，对我特别好。我想以后有这么个老婆照顾家里，我在外头再苦再累都很值得。</p>
 <p data-pid="DHYOGw_F">我傻乎乎的和她在一起四个月，就被逼婚。我爸妈其实是很不赞同我和她在一起，架不住我喜欢她。第一次进我家，她也表现的不错，抢着做事，我妈虽然不高兴最后还是同意了，给了她八千的见面红包。</p>
 <p data-pid="SoTfLZWC">然后，她的奇葩操作就开始了。</p>
 <p data-pid="3CCXqX65">先是谈房子，我也没太计较。我家里还算中产，爸妈之前给我买了一套跃层，我还有十几万的贷款自己在还，就答应加她的名字。结果她知道房子有贷款时，就和我说，这个贷款她家里是不会同意的，既然有贷款，那就把贷款算在彩礼里面。</p>
 <p data-pid="y2kMYdlj">我一听彩礼就惊呆了，我们在城里工作，不像农村那样讲究彩礼。其实我们这样中产的人家结婚可比农村出彩礼付出的多很多，我的房子总价180万，只是差一丢丢贷款自己在随意还而已，彩礼二三十万能比吗。</p>
 <p data-pid="PcVpQk16">她就哭，又说起自己家里多么不容易我我心软，又答应了。</p>
 <p data-pid="McUR0Jkt">这一答应，好家伙，彩礼加起来五十八万。</p>
 <p data-pid="yuMV266P">我家虽然小有积蓄，自己工作待遇也不错，但手头真的拿不出这么多钱。</p>
 <p data-pid="J6lvnQZI">于是开始了狗血的车房彩礼大战。</p>
 <p data-pid="ZyaDACf1">她爸妈，一对看起来忠厚老实的贫穷乡下人，实际上战斗力爆表，在我家撒泼大闹，说我对她女儿不负责。她的两个弟弟，差点对我动手，一个弟弟指着我的鼻子说再给五十万彩礼（给他自己买房子）就原谅我。她也变了，从连下雨都要给我送伞体贴我的，变成死死咬住我家的财产不松口。又各种威胁我，要去我单位闹。我在国企工作，遇上这样的真的怕了。</p>
 <p data-pid="RTYIdfuy">我发誓我啥也没做，都戴套了，也就四五次kf。她说她是处女，我其实一直存疑。</p>
 <p data-pid="F67N1J7a">期间各种狗血无法言表。我只记得，最后那天晚上，她一边哭，一边说爱我没有我要自杀，一边举着偷拍我的酒店照片，威胁我要去我单位的时候，我这傻冒在这软硬兼施的套路下差点就投降了。</p>
 <p data-pid="Xc_EZilN">最后还是心一横，想着，我已经不爱她了，她谈钱的样子太可怕了，我要及时止损。</p>
 <p data-pid="qGAAPYuk">我最后被她要走了八万块钱，分手费。</p>
 <p data-pid="skHzJ2-G">后头又遇上别的女生，还是工作不太好，没念大学的，我还是没死心，觉得女C只是个例。</p>
 <p data-pid="fLPtCIHq">这个女友就叫女Z吧。我也没当初那么傻了，女Z各种暗示我给她买上万的衣服时我就警觉了，我的想法是男生花钱天经地义，但比较大的数额应该在订婚后吧。</p>
 <p data-pid="LIomZQF6">最后一分手，得，又本性暴露了。从温柔可爱小姑娘变泼妇，骂了我祖宗八代，脏话狂喷，好在这个女Z还算正常，没女C那么高的手段偷拍去我家闹之类。</p>
 <p data-pid="OdR1avOb">最多是分手时顺走了我两万块的航拍器，我也认了。</p>
 <p data-pid="FEpPRIHS">现在想想，扒了我一层皮的女C和偷东西的女Z，鬼才信她们是温柔贤惠的女性，婚后会踏实顾家做家务带孩子？</p>
 <p data-pid="HnfrlKJn">最后我被老妈逼去相亲。</p>
 <p data-pid="n_AuMhNA">我是很抵触相亲的，尤其对方年纪轻轻是另一个国企的科长，照片上素面朝天并不漂亮，那种有点高傲的眼神给我一种扑面而来的女强人压力。</p>
 <p data-pid="AEwSKh90">好了，相亲对象简称老婆。</p>
 <p data-pid="bVRWN4Kh">老婆是独生女，岳父母都有工作，家里日子小康。老婆自己很能干，和我一样一本毕业，工作能力强。</p>
 <p data-pid="8xvl3TiH">过程也不说了。老婆当然不是温柔体贴每天哄我的，想想也是，正常人咋可能低三下四伺候你。但是老婆是真的理解我，不给我要钱要东西，不让我在工作日去陪她，不为一点小事就哭兮兮的。</p>
 <p data-pid="1svz_rnv">遇到老婆我才明白，什么女强人颐指气使都是扯。老婆从没凶过我，也不娇滴滴的撒娇哭哭哭，就是当朋友一样相处很愉快。而且我们都能看懂对方的工作，我给她写过汇报材料，她给我做过PPT。</p>
 <p data-pid="zhZlMiUE">话说女C动不动就哭，我当初还觉得可爱，现在想想，额……</p>
 <p data-pid="dupBk0D0">老婆这种能独立担负人生的女孩子，真的太有魅力了。</p>
 <p data-pid="-vNXmF6Z">至于我一开始很看重的颜值，这……</p>
 <p data-pid="yoPM-9oW">和老婆相处后我才明白女生素颜的差距。老婆从不化妆，但是她底子好，五官端正身材正，素颜就有中上的漂亮了。她拍照很不认真，懒得找角度，所以第一次看她敷衍的照片我才觉得不漂亮。有时候她们单位有活动她会专门去美容店花钱画个妆，天哪我惊为天人。</p>
 <p data-pid="fkFuHu_j">再对比几个前女友，素颜我几乎没见过，反正妆后离我老婆妆后差很远。</p>
 <p data-pid="JKh7KTl_">这也反映了能力不同的女生对外在形象的看法。我老婆工作忙，不可能每天花俩小时化妆，但她会健身跳舞，保持颜值，这才是自己的东西。没念书的女孩们喜欢走捷径，靠外力（化妆品）来撑。</p>
 <p data-pid="l39EvIY1">后来就顺理成章结婚啦。彩礼老婆没要，房子那时候贷款已经还完了，她就不想加名字，最后她自己还陪嫁一套小房子（老婆自己婚前就买了），把我爸妈震惊了。我们家娶媳妇怎么能啥也不给，可想来想去都没有什么要买的了，她家啥也不缺。最后想到她的代步车该淘汰了，赶紧又东拼西凑拿出来六十万买了个特别好的车送她。</p>
 <p data-pid="1SfUaYni">现在已经和老婆结婚一年多啦。日子依旧很幸福。</p>
 <p data-pid="KvK4ZCW8">哦，话说，我老婆其实也很温柔贤惠呀！我们工作都很忙，家务就分着做，她还做的特别快，效率特别高。然后……没想到她是处女。</p>
 <p data-pid="ebxxO8vI">婚前我没敢问，她也懒得说，婚后发现的。我对此高兴不起来，想到自己和不止一个前女友发生了关系，就觉得配不上老婆。</p>
 <p data-pid="CtkrghUU">唉，那几年喂狗的青春我真是悔不当初。</p>
 <p data-pid="s_jXUXYi">总结：</p>
 <p data-pid="6uqrkdWK">能力低、学历低的女孩子，就像被逼入绝境的人，残酷的处境使她们能更轻易地丢掉尊严和良知。或许人生来的道德品质并没有太大区别，但当一个人处境非常艰难、贫穷时，她就会不择手段。她们尤其爱好不劳而获，将结婚当做跨越阶层的手段几乎是通病。</p>
</body>