# 是不是文化程度越低的女孩，越把希望寄托于嫁人，而不是自己努力？
- 点赞数：7254
- 更新时间：2017年11月30日09时44分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68317552/answer/268000226
<body>
 <p data-pid="7OreDqVA">楼下有一个收停车费的阿姨，因为我家需要找个保姆，曾托她给物色物色，一来二去的跟她就相熟了。</p>
 <p data-pid="AHbPmya0">在小城市做她这个工作很不容易的，她和老公承包了我家楼底下那条街，每当有私家车停下来，她就赶紧小跑着赶过去，把两块钱的停车费收上来，有时候不等她跑过去，车主就扬长而去了，她就用方言骂一句“日他妈！”然后愤愤地赶去收下一辆车。</p>
 <p data-pid="scoMvOHd">有一次天下着雨，有一辆车停了下来，她伞都顾不上打就跑过去收费，结果那个车主非要赖那两块钱，嘴里还骂骂咧咧的，她用一只手拉着车主的袖子，不停地说，你开这么好的车还欠我两块钱……最后车主把两块钱扔在地上走了，她赶紧捡了起来。</p>
 <p data-pid="RCGpyP7u">我刚好看到了那一幕，那一刻我觉得不过是两块钱呀，就得她那样费力又丧失尊严地去讨，真是讨生活啊……</p>
 <p data-pid="-3g3Ev5O">据她说好的一个月能收个三千来块，因为是她和她老公一起干，所以算下来一个人也就一千多块钱。</p>
 <p data-pid="4Wid3VJQ">她也嫌钱太少，而且这活风里来雨里去的，但做其他的又做不来，因为她曾经因为一次车祸，一只手基本残疾了，也就收停车费这个活一只手还能应付。</p>
 <p data-pid="FdHihmTC">后来跟我熟了，又知道我在“公家单位”上班于是让我给她女儿介绍个对象，对这种事我一般是不太上心的，但因为以前人家帮过我的份，我也就让她说说条件，说给她留意着。</p>
 <p data-pid="yXlIeclb">一看我答应了，她满脸的憧憬，开始给我说她的条件：大学生，吃公家饭，最好是公务员，最关键是一定要有房子。</p>
 <p data-pid="5aOH76ji">说实话，在我的圈子里这样的要求不算高，所以起先我也没觉得又什么不妥，直到她说出了她女儿的条件：高中毕业，打了两年工，因为收入太低，跟她现在收停车费差不多所以索性不干了，现在就全心全意等着嫁人……</p>
 <p data-pid="0-hNnlPg">我听到这样的话，简直觉得不可理喻，我当时大学毕业，有工作，找的男友还没房子，她女儿这样的条件却要求对方有工作有学历，还得有房子难道不觉得可笑吗？</p>
 <p data-pid="Cb6qDoMh">这件事发生在好几年前，当时的我还处于愤青阶段，所以听了她的那些要求，断然没有给她女儿介绍对象，用现在流行的话说觉得她心里没点B数。</p>
 <p data-pid="05B_F4-P">经过了这么多年，我自己也经历了很多事，我才渐渐明白，我当初之所以跟没有房子的男友结婚，并不是因为我品性高洁，视金钱为阿堵物，一心追求爱情，而是因为以我们的收入在这个小城市买个房子是没有太大压力的，而以她女儿的能力，这辈子想在城里有一片安生之处，只有一条道路了，就是找个有房子的人结婚。对她而言，在我这个小城市买房的难度就跟现在北广上的非土著白领在北广上买房一样。</p>
 <p data-pid="VJDFXf9W">所以，她们才表现得那样“痴心妄想”，甚至吃相难看，婚姻对她们的意义跟几百年前没有太大差别，不过是嫁汉穿衣吃饭，爱情对她们而言却是奢侈品，奢侈到想都没想过。</p>
 <p data-pid="eKU9Ic8y">知乎上很多人看到别人“不求上进”总是怪他不努力，实际上人的努力是分阶层的，我努力了三十年，从社会的底层到现在月入15k，但我就算是努力到吐血，也不可能年入百万，就跟有的学生努力努力可以上清北，而有的人再努力也只能勉强上个二本一样。</p>
 <p data-pid="tnzTO1ri">你看到那些不努力的姑娘，可能再努力也就那样了，也只有在知乎上努力一定会“立竿见影”，实际上我在生活中见过大把大把肝脑涂地却依然一败涂地的人。</p>
 <p data-pid="5wM236Rz">所以，当你在指责别人时，请记得并不是所有人都具有你那样的条件。</p>
 <p data-pid="CGCdbJS7">如果可以优雅，谁不想优雅地活着，可这生活很多时候只能咬着牙，一把眼泪一把鼻涕地往前走啊！</p>
</body>