# 为什么叔本华认为年轻人很早洞察人事、谙于世故预示着本性平庸？
- 点赞数：26466
- 更新时间：2021年05月25日13时39分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61134374/answer/239788720
<body>
 <p data-pid="qq8wRNGE">有一段时间不看叔本华了，都忘了还有过这么一句话，我再来复述一遍“对于一个年轻人来说，如果他很早就洞察人事、谙于世故，如果他很快就懂得如何与人交接、周旋，胸有成竹地步入社会，那么不论从理智还是道德的角度来考虑，这都是一个不好的迹象。这预示着他的本性平庸。相反，一个年轻人对世人的行为方式感到诧异和惊讶，并且与他们的交往中表现得笨拙、乖僻，则显示出他有着好贵的品质”。<br>
  为什么会这样呢？以我的理解，因为叔本华认为，这世界上绝大部分人都是被利己主义所操纵的一个个“意志的客体”，而人类之间普遍存在的道德也不过是利益勾结下的必要表现，人与人之间几乎并没有什么真正的道德可言。一个很早认识到这一点的人，从理智上讲，他一定是有一些高于常人的洞察力的。<br>
  但是，一个人的“本性”是由他意志决定的，他的智力水平高低的体现，也就是“理性”，在叔本华看来不过是为了贪得无厌的意志满足自己欲望的工具。而本性的好坏则是天生的，“意欲是教不会的”，一个人的性格是不会变的（除非发生意志的否定，这个就要另起炉灶再说了），也就是说一个人道德水平的高低是注定的，也不会因生活而改变（但是，一个人在最初也是不了解自己的性格的，也就是说我们对自己的真实性格即“悟知性格”是不知道的，我们是通过经验慢慢认识到了自己的本性，这个认识过程中表现出来的性格即为“验知性格”，这个认识过程中慢慢转变的性格即为“获得性格”）。对自己本性的认识很大程度上依赖于一个人的智力水平，绝大部分人终其一生也没有认识到自己的本性。</p>
 <p data-pid="gzVq5k9w">甚至，即使有些人意识到了自己的本性，他们的“理智”也要欺骗“意志”——他们不希望自己本性是这样一个邪恶、恶毒的人——但“意志是教不会的”，一个人的性格是不会变的，从这个意义上讲，赫拉克利特说，一个人的性格就是他的命运。对于每一个人来说，性格是与生俱来、伴随终身的，永远不可摆脱，如同不可摆脱命运一样。</p>
 <p data-pid="30dLPKpQ">因此，叔本华也曾说过，一切犯罪的人，都力图证明自己犯罪是因为“失去了理智”、“发了疯”、“过失杀人”、“精神不受自己控制”，他们要想尽一切办法将罪行与自己的“意志”撇清关系——因为一旦你是因为“意志”而犯罪，那么，就说明你的本性如此，罪不容诛。（对于性格的相对稳定性，休谟在《人类理智研究》里也有过精彩的论述）。</p>
 <p data-pid="JmvXnJYP">同样，叔本华又将“意志是教不会的”这个先验真理应用在了戏剧之中，他试图说明一切伟大戏剧的特点之一就是人物性格是始终不会发生改变的——即使他苦苦挣扎，用尽才智，想要改变自己的本性——最终的结果，还是要面对他不可逃脱的命运。<br>
  因此，如果一个人谙于事故，洞察人事，并最终胸有成竹地步入了社会。这说明首先这个人的道德水平不高，因为他乐于接受绝大部分人的道德准则；其次，他的智力也只满足于迎合他人，而没有对世人愚蠢而无意义的行为感到惊诧和奇怪，很明显他缺乏探索世界的勇气和怀疑世界的态度，这同时又再次反映了他道德感的平庸。<br>
  其实叔本华想描述的是这样一个人，他具有天生高贵的道德责任感，又有着超群的智力，因此，当他在这懵懂混沌的人世生存时，他发现世人的道德观十分虚伪，而他们的智力又使那些引人注目值得思考的问题从未映入脑海，他们只满足于生活中的蝇营狗苟，从来没有跳出舞台当一回观众，唯有如此，才能发现人们的生活是多么地滑稽与荒谬。这样一个人，他在生活中，他的行为因为总是与众不同，所以在他人看来反倒有些孤僻和愚笨。<br>
  对于哲学家的这种形象，柏拉图在《理想国》和《泰阿泰德篇》中都有过精彩的描述，在这里我就不再赘述了。<br>
  叔本华是一个很有性格的哲学家，罗素在《西方哲学史》中对叔本华的描述充满了蔑视和贬低，虽然似有证据可依，但我还是更倾向于将哲学家与他的著作“区别对待”，毕竟能像苏格拉底一样，把自己的人生活成自己的哲学的人（即便是死亡，苏格拉底还在“反讽”：今日你们判我死刑，害死的不是我，而是你们自己）实在是少之又少。虽然叔本华的一些观点过于极端，我也不敢苟同，但不得不说，他是一个伟大的、独一无二的哲学大家。他的哲学体系，是自洽而华美的。他的思想，是值得人们怀念的。</p>
</body>