# 穿成校园文中的恶毒女配后该怎么办？（各位大大笔给你们）?
- 点赞数：5213
- 更新时间：2022年07月29日14时23分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527062329/answer/2589421624
<body>
 <p data-pid="h623c41f">【完结】（1.5w字）</p>
 <h2>《不期而谕》</h2>
 <p data-pid="HMkKs1s8">1.</p>
 <p data-pid="YngNdh2B">我正沉浸在刚被北大录取完的喜悦中时，一觉醒来发现，我竟然穿书了！！！造孽啊，我的美好大学生活啊！</p>
 <p data-pid="8Mn3VZ0G">这是一本校园甜宠文，我是女二，一个恶毒女配，他们感情的催化剂——炮灰。</p>
 <p data-pid="0GcWj4zM">原文里我跟男主是青梅竹马，妈妈的闺蜜是男主的妈妈，顺理成章的，我跟男主一起长大。</p>
 <p data-pid="ZSEXcdMc">我慢慢的喜欢上这个大哥哥，直到女主出现，男主被她的闪闪发光所吸引，我开始因为嫉妒，变成了一个名副其实的绿茶，最后高考失败，浑浑噩噩下被朋友带着嗑药，而进了戒毒所，男女主上了同一所大学。</p>
 <p data-pid="JH_WlapR">美美的happy ending，让我此刻毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="-7h0EewC">我镇定下来，没关系，我可是刚拿到北大offer的准大学生，而且对男主也没有感情，一定可以逆天改命，好好学习，走上人生巅峰！</p>
 <p data-pid="ONkaH-D9">我看着镜子中的自己，出乎意料的，身材匀称，杏仁眼配上鹅蛋脸，我见犹怜，不算精致但是很耐看。</p>
 <p data-pid="CvE8YEoK">“忆忆，你在干嘛呢，准备上学，何帆在门口等你。”我妈有点着急的说道。</p>
 <p data-pid="WQpfQFPJ">“来啦！”我带着些许期待，准备会会这个男主。</p>
 <p data-pid="fX7_2N8d">这是夏末，少年站在树荫下，发梢吹起，灌了风的白校服，恰到好处的阳光投掷，我感叹青春好美，他转头让我快点跟上。</p>
 <p data-pid="Er4Ex7EB">我站在他身旁，有着淡淡的洗衣粉香味，少年没有什么表情，戴着耳机，清晰下颚线搭配深邃的眼眶，像青春电影里的男一号。</p>
 <p data-pid="S25xkI3N">我不可置否的咽了咽口水，好帅…</p>
 <p data-pid="fIrHPJ-b">我又摇了摇头，他是女主的！！</p>
 <p data-pid="ZK3qGFlC">镇定冷静，默念远离男女主，幸福一辈子，认认真真搞学习，快快乐乐上北大！</p>
 <p data-pid="bybM5yAz">“在嘀嘀咕咕什么？”他拍了拍我的脑袋。</p>
 <p data-pid="0K_BYCL2">“我要上北大”，我脱口而出。</p>
 <p data-pid="FYg9TreS">！我怎么把我的心里话说出来了，我下意识捂着嘴巴，要知道原著里女二的成绩只能上个专。</p>
 <p data-pid="YqoFzvUN">他挑了挑眉，没有停下脚步，低头看着我</p>
 <p data-pid="nf9dU_N6">“林忆忆最后一年了，你不用给自己太大压力。”</p>
 <p data-pid="UGBOd3Ht">最后一年，我回忆着小说里的情节，高三开学后的第二个星期，女主转学来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sf5xDMFG">2.</p>
 <p data-pid="INK3m7nu">让我万万没想到的是，高三有开学考试！</p>
 <p data-pid="8tXzYqg1">如果我有罪法律可以惩罚我，而不是让我穿书穿成女配，还得一脸懵的去接受开学考的洗礼。</p>
 <p data-pid="700EGcdK">所幸，高考完玩了一个月，我还没有把高考知识点还给老师，拿着试卷，眉头由紧皱到逐渐舒展，渐入佳境，应付完了两天的开学考。</p>
 <p data-pid="CwZbH7RP">高三果然恐怖如斯，老师改卷效率出奇惊人，第三天下午就已经评卷完毕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_K78qzQ">“第一名何帆，我靠，第二名是林忆忆”</p>
 <p data-pid="-Q6rdTiN">班里的大喇叭李骁抢着排名在班里念着，再一次，全班人的目光，都汇聚在我身上。</p>
 <p data-pid="3UJeSVdp">“我考第二很奇怪吗？”我无视掉目光大声回应。</p>
 <p data-pid="8tzL3zuk">我可是准北大生！为什么第一不是我！！</p>
 <p data-pid="Hwzzd_Bf">在大家的注视下，何帆把我拉出走廊，</p>
 <p data-pid="Iv_3HIW8">“忆忆，我知道你很想上大学，但是没必要用这种方式自欺欺人。”</p>
 <p data-pid="mnfG1B8X">？我直直的看着他，表情从疑惑到不屑，他觉得我在作弊。</p>
 <p data-pid="3ftWUiQ6">我气势很足的丢下一句“管好你自己”，转身回教室。</p>
 <p data-pid="qQYZXIa2">何帆看着我的背影，眼神里流露出几分震惊无措。</p>
 <p data-pid="C8ReXoii">我看着同学们交头接耳，窃窃私语，我中气十足的说</p>
 <p data-pid="BbsZQuuW">“我下次一定考过何帆。”</p>
 <p data-pid="8Hhmja5x">大家惊讶的看着我，也顾不上什么作弊不作弊了，有人公然挑衅第一名，而且还是他的小迷妹，谁不得来吃上一瓜，都在起哄看热闹。</p>
 <p data-pid="I8BoqVjJ">也许是第一名的宝座被霸占太久，忽然班里的风口浪尖从“林忆忆抄袭”变成了“林忆忆要跟何帆抢第一”。</p>
 <p data-pid="EUBvakgD">我满意的回到座位上。</p>
 <p data-pid="FhxhC7D6">“林忆忆，你吃错什么药了吗，你不是最喜欢何帆吗？”刘晓晨好奇地拍了拍我肩膀。</p>
 <p data-pid="cB76ubgm">清爽的高马尾，单眼皮瓜子脸，女高中生的阳光代表，校篮球队的最高的女生，我看着她嘴角上扬，就你了，我未来的冤种姐妹。</p>
 <p data-pid="5NjqY55l">我看着她的眼睛假装严肃</p>
 <p data-pid="3DOdIewX">“晨，我已经不是林忆忆了！”</p>
 <p data-pid="EQ1sIDjf">“我现在是钮祜禄·忆，我要打败何帆，成为第一！”</p>
 <p data-pid="4YzqePGk">于是乎，我开启了前后桌茶话会，开始吹水玩梗，在我的社牛下，成功进入刘晓晨的白名单。</p>
 <p data-pid="hUn8447d">改变形象进度蹭蹭蹭上涨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GaWrE58Y">3.</p>
 <p data-pid="_BNI7HgJ">说来惭愧，自从我对男主甩下那句话后，我们就开始了冷战，顺理成章的我开始躲着他，尽管妈妈问我跟何帆怎么了，我也只是闭口不谈，何帆开始淡出了我的视线。</p>
 <p data-pid="022f7J8m">通过这些天的积极社交（社牛）林忆忆在班里小绿茶形象，也逐渐变成了大（搞）美（笑）女，在班里混的风生水起，好不快活，谁见了我不得喊声忆姐？</p>
 <p data-pid="Aco586bu">而今天，是女主出场的日子。</p>
 <p data-pid="NykrlhAT">当我在跟我新处的homie谈天说地时，班里忽然安静下来，班主任老江领着一个女生走了进来。</p>
 <p data-pid="6y6EkcPW">“这是谭萱，因父母工作原因来到这里，大家多多照顾新同学，一起度过最后一年。”</p>
 <p data-pid="0doywuPc">和我不同的，她精致又浑身散发着自信，那是一种与生俱来的气质，一眼万年，即使穿着宽大的校服，也挡不住她的光芒，是惹眼的存在。</p>
 <p data-pid="zoHt4pTa">没有对比就没有伤害，这才是作者大大的亲闺女呜呜呜。</p>
 <p data-pid="28VUJTfE">在一片掌声中，她走到位置上。</p>
 <p data-pid="GfZjcGSY">我跟一群男生一起目不转睛的盯着她，好美好优雅，女鹅妈妈爱你！！</p>
 <p data-pid="muLXP2sI">我收回目光，好奇的男主的反应，我偷偷朝他的方向瞥一眼，没有预料的，视线与他相撞，四目相对，我下意识避开，有点慌乱，像是做错事的小孩被抓了包。</p>
 <p data-pid="6OW97-tr">不对啊，他看着我干嘛！</p>
 <p data-pid="X3Er3zSl">当我再抬眼望过去，他已经在拎着笔写题了。</p>
 <p data-pid="dKFJyJRb">我扶额，自作多情倒霉一辈子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u1bHfakR">高三生活枯燥无味，我跟男女主似乎也并没有了交线，而他们仿佛是魅力的相互吸引，经常在一起讨论题目，日渐熟络。</p>
 <p data-pid="S5MEMYED">而我，唉，无敌是多么的寂寞，我就没有需要讨论的题目。</p>
 <p data-pid="2-ZSPilC">或许是对男主没了感情，所以对女主只有妈妈的慈善，没有情敌的恶意，我每天看着他两成双成对，带着姨妈笑，上课刷题磕cp，生活有滋有润，这高三比我现实中的高三还过瘾。</p>
 <p data-pid="cxGbcnIh">可惜的是我只是个女配，男女主互相吸引的情节，我不能像小说里一样拥有上帝视角，身为局外人倒也不觉得这甜宠文究竟有多甜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QDwwbWq5">4.</p>
 <p data-pid="UB6Te0zC">正当我以为情节会充满peace and love得走下去时，期中考试的到来，打破了这和谐的氛围。</p>
 <p data-pid="5mCgG14H">期中考试前的一天放学前，“忆儿啊，你开学夸下海口说要打败何帆的，全班可都看着呢，你可别给我丢人。”</p>
 <p data-pid="ZXXwOqh5">刘晓晨背着挎包，嫌弃地看着我跟李骁几个男生打着游戏。</p>
 <p data-pid="5OqUOxoB">我盯着屏幕，忙着操作，敷衍道“他不也在谈情说爱嘛。”</p>
 <p data-pid="3KtONI_p">Victory游戏赢了，周围安静得让我诧异的抬起头。</p>
 <p data-pid="kISLEkut">何帆居高临下淡漠得看着我，“我妈今天生日说好来我家吃饭的，一起走吧。”</p>
 <p data-pid="Q4sfqgsq">“哦，好，等我一下。”</p>
 <p data-pid="CQhA-2uE">这是这两个月来我们的第一段对话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zeWePmQt">夕阳余晖印在我们的身上，路边的大榕树像是指满了金色粉末，我偷偷抬头看他，头发长了点，日光熹微，为他镀上了一层光圈，好看的不像话。</p>
 <p data-pid="f0MEDiHp">“我跟谭萱只是同学。”他看着我，语气沉闷。</p>
 <p data-pid="e-5Y0VJ9">？这是在跟我解释吗</p>
 <p data-pid="lV4u-TUS">“你们是什么关系跟我也没关系啊”我笑着打圆场。</p>
 <p data-pid="fiR40siB">“忆忆，我知道怀疑你作弊是我的不对，我没有想过要伤害你，你以后也不用躲着我，我们还是跟以前一样。”他站定，挡在我身前。</p>
 <p data-pid="vP6n6TsR">“意思是让我一直做你的小尾巴吗？”</p>
 <p data-pid="vnSbK039">大概是没预料到我会这么回答，他愣了愣。</p>
 <p data-pid="4mvVMCRa">“我不愿意。”</p>
 <p data-pid="OhawTdDk">我没有表情，抬头看着他的眼睛，他愣住了，眼神逐渐变得冰冷。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CMT1XCkf">夏至已至，秋天自带着伤感的氛围，连最后一点余晖都变得格外清冷，两个人的影子被拉得很长，步子不由得缓慢。</p>
 <p data-pid="jyBHL-4z">我明白，那是原主在这具身体里，对我无声的抗议，她对何帆的所有炙热都被我这句不愿意，都被这阵秋风悄然带过，我不自觉得落泪，我想大概是原主对他的感情已经冲破了我的意识。</p>
 <p data-pid="ReLavskH">到了何家，何帆妈妈和往常一样熟络，只是我已没有以前的那份自然，饭桌上，虽表面上欢声笑语，但我和何帆尴尬的氛围依然惹大家瞩目。</p>
 <p data-pid="51Ptp6rP">临走前，何帆妈妈拉住我的手，</p>
 <p data-pid="8fTRoOs_">“忆忆啊，何帆这孩子就是比较闷，他要是做错了什么事，你别往心里去。”我笑着点头回应她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2tlkhT1">我站在家门口，努力回想接下来的故事情节。</p>
 <p data-pid="obqpKhtZ">原文里原主的爸爸出了车祸，和她爸爸合伙公司的朋友卷钱跑路，原主妈妈深受打击住进了医院，而女配原主则住进了男主家里，女主知道后醋意大发，男女主感情进一步升温。</p>
 <p data-pid="5h9-xzDP">果然每当男女主感情前进一步，就要牺牲女配幸福生活，我们不是真的人，作者是真的狗。</p>
 <p data-pid="nhbMbMjC">虽然在这个世界对爸爸妈妈没有很深的感情，但我还是不愿看到穷困潦倒的局面，我对自己说，没事的，我没有破坏男女主，剧情说不定就会改变了呢。</p>
 <p data-pid="LJJKWi0n">期中考试很快就到了，为时两天的考试，让整个一中高三年级都变得死气沉沉，最后一科英语写完的一刻，我合上笔盖，祈祷车祸剧情的消失。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4lMizfJP">5.</p>
 <p data-pid="n2A6g12y">我赌输了。</p>
 <p data-pid="yyqZYqbb">故事情节依旧按部就班，尽管我极力远离男女主，可它根本就不放过我，无论我怎么置身事外，我的结局都是家破人亡。</p>
 <p data-pid="zTzUbKrB">好啊，那就黑化吧。</p>
 <p data-pid="Mp3Drcgg">走女主的路让女主无路可走。</p>
 <p data-pid="x9o6FvOb">反正在现实世界母胎solo，穿个书追到个男朋友也不错。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n_P2ALqr">原本以为，走家道中落这个剧情我会毫无波澜，但当我真正站在殡仪馆时，我才发现我错了。</p>
 <p data-pid="2BmWN5iT">猛然间，一堆不属于我的记忆乍现在我的脑海里，是原主爸爸。</p>
 <p data-pid="AgHKJzck">虽然身处小说里，但这些情感又是那么的真实可感，跟现实世界里的，所有普通平凡的爸爸一样，小时候牙牙学语时一声声爸爸下，他激动的神情；平日里肆无忌惮的一遍遍撒娇中，他无奈的宠溺；所有他的音容笑貌，词不达意像电影情节的定格出现在我的记忆里。</p>
 <p data-pid="-hNMLygA">我站在原主爸爸身旁，眼泪毫无征兆的落下，泪眼婆娑，我拼命擦着，害怕泪水朦胧下我会看不清他的样子，我害怕我会再也见不到他。</p>
 <p data-pid="5rK_dgPc">我捧着原主爸爸的骨灰坛小心翼翼放进骨灰寄存，拜了拜，心如死水，原来天人两隔的感觉是如这般。</p>
 <p data-pid="2vlqqzy0">好在想起现实世界中家人仍然平安健康，我的情绪也逐渐平稳。</p>
 <p data-pid="MmTsQN6q">整理好心情，散尽吊唁的宾客，在一个转角我看见了何帆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LZ3lO5tc">“节哀，我妈让我帮你搬行李到我家。”他淡淡地开口说道。</p>
 <p data-pid="wkZxo2hV">“辛苦你啦，我眼睛会不会肿得很丑？”我冲他苦笑，瞪大眼睛看着他。</p>
 <p data-pid="xlcWl9jS">他复杂的看着我，抬手摸了摸我的头，</p>
 <p data-pid="edsRAyVG">“不丑。”</p>
 <p data-pid="zB1AHLb6">没错，是黑化了的11，既然剧情不善待我，那我就拿下男主好了，女主你去当**女配吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qk7i65J">6.</p>
 <p data-pid="LzS_Moug">当我再次回到学校时，期中成绩已经出来了。</p>
 <p data-pid="5KzLVW5U">谭萱第一名，何帆第二名，而我在第六。</p>
 <p data-pid="bOAjnE48">“开学那会，林忆忆不是很牛吗，大言不惭考第一？”</p>
 <p data-pid="bkCCUESe">“一个假期从倒数到正六也很牛了啊，而且也不像以前一样茶言茶语了，我站忆姐…”</p>
 <p data-pid="xYtSnwNP">“谭萱好厉害啊，空降第一还那么好看，上天到底给她关了那扇窗…”</p>
 <p data-pid="7O5t_zvA">……</p>
 <p data-pid="jPHcqXTQ">我闹心的揉揉眉心，看来即使在现实中考上了北大，依然不能摆烂，我真就逃不出这该死的设定吗，女主的光环也太大了吧。</p>
 <p data-pid="Swf_QlvX">我撇头看着女主的侧脸，她坐在后排靠窗的位置，窗纱摇曳，她凝视试卷，与之置身在教室嘈杂之外的还有她的后桌。</p>
 <p data-pid="xdzkl3yD">风扇嘎吱嘎吱的转着，秋天的阳光也不那么刺眼，软绵绵的照在男生的头上，他趴在桌面，一手搭着脑袋，一只手在课桌上悬空。</p>
 <p data-pid="4RZC3-J5">来这几个月了，虽说在班里混的不错，但这个男生我好像没有什么交流。</p>
 <p data-pid="6LNnF__X">他叫宋时，在原文里是个路人甲，只跟别班的社会哥玩，他出现的剧情只是男主耍帅时一笔带过的的篮球队长，女生讨论帅哥时，学校处分上的名字，给当男主衬托的无名小卒。</p>
 <p data-pid="ASYrecTY">我正望着他除了神，他突然抬起头，好像是班里叽叽喳喳吵醒了他。</p>
 <p data-pid="YhLUZTFs">跟男主不同，他没有男主的不食人间烟火之感，他眉眼间带着倦意，挠了挠头，半耷拉着眼皮，懒懒散散披上外套，看着班里闹腾，下一秒便撞上了我的视线。</p>
 <p data-pid="sjoWah-a">我没反应过来还在盯着他，他挑了挑眉，窗外阳光明媚，他浑身带着少年的青春气息，像是在想着我是谁，我意识到了他的打量，鬼使神差的朝他笑了笑。</p>
 <p data-pid="qAe7yBds">因为这是本甜宠小说，所以没有男二，炮灰只有我一个，可我看着宋时的形象，完全不输男主啊！！相对于男主那种冰山帅哥，我更喜欢这种阳光大帅哥，在别的剧本里，妥妥男二大冤种。</p>
 <p data-pid="9Y1kJWqe">我想着想着不由得笑出了声。</p>
 <p data-pid="ZjML-IXq">我看着跟李骁打闹着的刘晓晨，郑重宣布到。</p>
 <p data-pid="qsFVuLcM">“我林忆忆，决定回心转意，第一和何帆我都要。”</p>
 <p data-pid="4lqdYa4b">大家看着我先是沉默然后大笑。</p>
 <p data-pid="Mhbpg1-8">“11你在狗叫什么，你看看人家何帆和谭萱，金童玉女天作之合，哪还有你什么事。”</p>
 <p data-pid="vLstgq-9">我转头看着男女主正在讨论着问题，应该是是女主争论赢了，冲何帆得意的眨眨眼睛，何帆抿嘴看着她，周围弥漫着粉色泡泡。</p>
 <p data-pid="R8WjaZOF">呸，渣男！！之前还给解释没在一起，这是还没追到吧，开了眼了，男人只会花言巧语。</p>
 <p data-pid="_M5sgX7P">没关系我跟男主住一块，所谓近水楼台先得月，我可不会像原主一样低级茶，我要把握机会，重拳出击！</p>
 <p data-pid="dHWemBSW">黑化第一步，把握机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7B4kJxDC"><br>
  7.</p>
 <p data-pid="mnkBM_5w">“故事的小黄花，从出生那年就开着，童年的荡秋千，随记忆一直晃到现在～”</p>
 <p data-pid="1KIrUlcR">放学的楼道，空荡的教学楼，来来往往三两个学生，天边是红得晃眼的火烧云，jay的晴天回响，我跟在何帆的后面。</p>
 <p data-pid="QHD6uzTh">这是我们第二次一起回家。</p>
 <p data-pid="wyq3Qrn9">在现实生活中我没有追过男孩子，但几部韩剧在手，理论知识我有，相比于磨磨叽叽的你猜我猜，我更喜欢打直球。</p>
 <p data-pid="gwEShhIK">我要拆散他们！女配逆袭！</p>
 <p data-pid="pPVKV1NW">我抬头看着他的背影，小跑到他跟前，小口喘气含笑道“为什么不等我呀？”</p>
 <p data-pid="3ck1_OEG">“是你分神走的太慢”</p>
 <p data-pid="FilULaUo">我面朝着他，倒背着走，继续说“你喜欢谭萱吗？”</p>
 <p data-pid="-69zlLA2">话落，他忽然轻握住我的手腕，往他的方向一带，我们之间的距离被迅速拉近，我眼前是他的喉结，我抬头，鼻尖碰到了他的下巴，闻到了淡淡的洗衣粉香，对视，我下意识咽了咽口水，眨了眨眼，接着他松开了我。</p>
 <p data-pid="llbEDLW2">一辆小轿车从我身后飞驰而过，伴随着刺耳的鸣笛声。</p>
 <p data-pid="cZmaoUit">我不自然的理了理头发，心虚看着脚尖。</p>
 <p data-pid="5_N168IT">“看路。”</p>
 <p data-pid="oR0RItB8">接着就是一路沉默。</p>
 <p data-pid="ylY8hrxM">他为什么不回答我的问题，林忆忆你也太不争气了吧，不就是帅哥差点抱了你一下吗，在这害羞个什么劲啊。</p>
 <p data-pid="owgUGTyl">我余光悄悄看他，他依旧没有什么神情，清冷又疏离。</p>
 <p data-pid="c3FXoEQm">我不死心，在何家，我把所有我能想到的殷勤都献了一遍。</p>
 <p data-pid="cIquQmpf">“帆帆同学，吃水果吗”</p>
 <p data-pid="fAteqVP6">“不吃”</p>
 <p data-pid="21pNrp1g">“帆帆大帅哥，我帮你盛饭”</p>
 <p data-pid="HS3YNekC">“不用”</p>
 <p data-pid="kK5pgZrT">“何帆哥哥，一起出去散散步呗”</p>
 <p data-pid="xYwXIp5U">“外面下雨”</p>
 <p data-pid="47iWLP14">……</p>
 <p data-pid="DKPeU0F1">何爸何妈还有保姆张姨看着我越挫越勇，也开始吃起了瓜，看着他们笑嘻嘻的样子，不禁为自己擦了把汗。</p>
 <p data-pid="5V4ky04m">照这样下去我真的会走上女配的结局啊啊，看来得另辟蹊径。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="01zS7Vrb">于是乎，在第二天上午放学，我拦住了宋时。</p>
 <p data-pid="cRFH-BBA">“嘿帅哥，跟你商量点事呗”，我用着土匪调戏良家妇女的语气说道。</p>
 <p data-pid="KGbSldS_">他看着我饶有兴致的笑了笑，眼睛弯弯的，低头跟我平视，挑眉表示疑问。</p>
 <p data-pid="WV-szbhH">我清咳了咳，捏着他的衣角到走廊边上，贱兮兮的说“哥们，拜把子么哥们，让你成绩突飞猛进，并且拥有一个漂亮的女朋友”</p>
 <p data-pid="DA96o-yW">他眯着眼看着我，懒懒的，带着点刚睡醒的鼻音，轻声道“你什么时候开始暗恋我的啊？”</p>
 <p data-pid="Y_euZA4n">嘶～他在这下蛊呢，声音还蛮好听。</p>
 <p data-pid="KbmyhtKC">“人要点脸还能活，我的意思是我给你辅导学习，撮合你和谭萱。”</p>
 <p data-pid="UzVQ_RJO">“谭萱？”</p>
 <p data-pid="PeoY_FX-">“对呀，大美女，怎么样心动吗”</p>
 <p data-pid="2EuHKc5c">他摸了摸鼻尖，看着我贱兮兮的模样笑了笑，“那就按你说的办。”</p>
 <p data-pid="8TYT9i6B">嘿嘿，自己搞定不来，那就请外援啊，我真是个平平无奇攻略小天才。</p>
 <p data-pid="3-uZok8o">黑化第二步：合理利用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mv53jRS">8.</p>
 <p data-pid="h0r_zcna">不得不说，这座城市的秋天满是惬意，凉风习习，让人心情愉悦。</p>
 <p data-pid="tf4LKyBy">我站在篮球场边上，寻找宋时的身影，真服了这尊大佛，把补习抛到九霄云外，一放学一溜烟扎进球场。</p>
 <p data-pid="XO2Tv-th">怎么连点上进心都没有！活该是个跑龙套！</p>
 <p data-pid="syUNeXEX">我四处张望，终于在一个篮筐下找到了宋时。</p>
 <p data-pid="B5hhSgVj">澄澈的阳光流淌在少年白色的校服上，他合球，迈步，向回转身，白衣的下摆和篮球在腰际勾勒出一个半圆，指尖在篮球上轻盈一拨。</p>
 <p data-pid="VKy0T7ZN">中了，他灿烂一笑，右手食指中指并拢，轻点眉梢，朝外上扬，明媚而张扬。</p>
 <p data-pid="zF0qX0hC">我忍不住驻足看他，只听见场上的人高喊着“时哥nb！”</p>
 <p data-pid="6KtfZWv9">我回过神来，气势汹汹的走到篮球框下，“宋时同学，跟我走。”</p>
 <p data-pid="qC3aNQux">“时哥，这漂亮妹妹是谁呀”，场上的男生吹着口哨。</p>
 <p data-pid="rbA0YmtI">宋时用手撩了撩额前湿润的碎发，露出额头眉眼，慢慢吐出一句“关你屁事。”</p>
 <p data-pid="rKBn9spd">接着抓起旁边的校服外套，一手拿着矿泉水，朝我走来。</p>
 <p data-pid="2o3sp3WJ">“走吧。”</p>
 <p data-pid="x7zyBZUu">我呆了呆，开口道“你这么听话吗”</p>
 <p data-pid="BKIA0QkP">宋时灌了一大口水，慢条斯理地说“你很喜欢招惹烂桃花吗”</p>
 <p data-pid="n7DQ9H41">我“……”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzFEf5dE">在校门口选了家奶茶店，两个人坐下摊开课本，气氛到是格外和谐。</p>
 <p data-pid="OkUio7OW">一个寻常的放学下午，奶茶店内，只见一个女孩不停的在絮絮叨叨，而旁边的男生翘着腿，手中转着笔沉默的听着，来往的学生偶然回头来好奇的目光，大概是这一对组合过于赏心悦目。</p>
 <p data-pid="9jU1fata">“小林老师辛苦啦，其实我的成绩没那么糟，下次基础可以不用讲那么细。”他笑着看着我，手里拎着我的书包。</p>
 <p data-pid="TgAF8UEP">我蹙眉看着他“你在质疑我，基础才是重点你懂什么。”</p>
 <p data-pid="T1d1qvta">“好好好，走吧，送你回家”</p>
 <p data-pid="5mNvYCrr">“诶，你觉得谭萱好看还是我好看”</p>
 <p data-pid="L_4asPiJ">“你哪里来的自信跟谭萱比”</p>
 <p data-pid="vuebsuiL">“诶，那你期中考试为什么缺考啊”</p>
 <p data-pid="QP-ys6wm">“怕考得比你高，你承受不住”</p>
 <p data-pid="L2rd8Y3_">……</p>
 <p data-pid="CHuHhL30">…</p>
 <p data-pid="FPf5Oguh">落日快结束了，地平线仅残留着一点点亮红，同一条回家的路，和何帆不同，我跟宋时一路谈笑风生，还真像是拜了把子的哥们。</p>
 <p data-pid="RhscIiZp">快到何家的一个转角，我停下脚步转身面对着宋时说“就送到这吧，谢谢你啦宋大帅哥。”</p>
 <p data-pid="ZMXWmb9O">不料我再次转身时看见何帆朝我走来，他没有给宋时一个眼神，接过他手中的书包，转身，</p>
 <p data-pid="ALyVE7Ur">“走吧，吃饭了。”</p>
 <p data-pid="mw-QsVX9">我稀里糊涂地跟上他，太阳完全下山了，凉飕飕的风拂过，我不由得打了个喷嚏，下意识回头看了眼宋时。</p>
 <p data-pid="uuOVru0Z">只见他站在原地，双手插着外套口袋，拉链没有拉上显得有点吊儿郎当，我和何帆走进家门，看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="tS2dTLoP">我又出了神，进家门撞上了何帆的背，嘶～我忍痛捂着鼻子，</p>
 <p data-pid="S17w4gJT">“干嘛忽然停下！”</p>
 <p data-pid="lf7o3OGY">何帆转过身，冷冰冰的看着我，</p>
 <p data-pid="KkgotH0E">“刚刚是我妈担心你，让我去接你，以后还是一起回家吧。”</p>
 <p data-pid="cVAF25kI">“好呀。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7c3Gta4g">9.</p>
 <p data-pid="Ts_gZ1jB">洗完澡，就在我写着卷子时，微信弹出了消息提醒。</p>
 <p data-pid="lSEhr6QO">宋时：【你在跟何帆住在一起？】</p>
 <p data-pid="Hdp-KLPE">我：【嗯】</p>
 <p data-pid="cIjCYbvk">我看着聊天框的正在输入中却迟迟没发来消息。</p>
 <p data-pid="n2NsVxBa">我心想着莫名其妙，继续写着卷子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kohE3xB6">深红的落叶覆盖整条街道，树上的叶子稀稀拉拉，清晨的薄雾蒙蒙，早餐店的热气蒸腾，来往的人，或是学生，或是早起遛弯的老人家。</p>
 <p data-pid="_uYSlvjp">我睡眼惺忪地跟在何帆后面，接过他拧松了瓶盖的豆浆，拎着两个奶黄包，走在去学校的路上。</p>
 <p data-pid="MsQD1_-Z">通过多天的相处，我发现，何帆其实不是个冰冷的人，他每天都会跟早餐摊的婆婆打招呼，会帮我拧瓶盖，会让我走在马路内侧，会耐心听每一个人讲话，只是，他不会表达自己。</p>
 <p data-pid="LWpWyVWH">合着这男主闷骚呗。</p>
 <p data-pid="-y2kKltJ">快到学校的转角路上，我们遇到了一个人。</p>
 <p data-pid="1VV7lowL">秋风阵阵，落叶纷纷，一个女生蹲在转角灌木丛旁，一手抱着膝盖，一手逗着小猫，小猫蹭着她的细白的指腹，女生脸上浅浅的笑容，鼻梁到嘴角是恰到好处的弧度，马尾随意散落，像一幅青春漫画。</p>
 <p data-pid="T_PY7MAu">是谭萱诶。</p>
 <p data-pid="5sIAi6J2">我忍不住想看看身旁何帆的表情，只见他眸子亮了亮，直径走过蹲下，开口</p>
 <p data-pid="6VVryTJy">“炯炯过来”。</p>
 <p data-pid="KIJGZb0j">谭萱抬头看着他甜甜的笑了笑，</p>
 <p data-pid="8pJerlYI">“你怎么也在，炯炯好像更喜欢你诶～”</p>
 <p data-pid="iqIFOTJ0">小说里，男女主在学校旁边发现了一只流浪猫，一起取名为炯炯，只是我身为女配没有参与这些剧情。</p>
 <p data-pid="O9Cmiz3y">我心里吐槽这不就是打着喂猫的旗号搞暧昧，没眼看没眼看，没想到我一大早给喂了一把狗粮。</p>
 <p data-pid="mleIAP6-">我一言不发的走进学校，虽说想攻略男主，走女主的路，可人家剧情都写好了，我怎么捣乱呢，我有点发愁。</p>
 <p data-pid="fTWvHWKU">看着我蔫儿吧唧的坐在位置上，刘晓晨捏着我的脸蛋，阴阳怪气的说</p>
 <p data-pid="J4cgY7tU">“怎么啦，我们的林大小姐，是追不上人家何帆伤心欲绝？”</p>
 <p data-pid="iH62cybY">“对对对，我准备一中一跃解千愁了”，</p>
 <p data-pid="HQMxTGlk">“别啊，我听说宋时准备追谭萱，等他追上了，何帆你肯定还有机会！”</p>
 <p data-pid="h1xBzaFF">我一脸懵的看着刘晓晨，想着我跟宋时的约定没有第三个人知道，试探的问道“宋时说的？”</p>
 <p data-pid="WQy-Ftb0">“对呀，篮球队都传开了”刘晓晨放开了我的脸蛋，开始玩着手机。</p>
 <p data-pid="FeHpi2dq">虽说答应撮合他和谭萱，可听到他主动宣布要追谭萱，心里有点怪怪的，嗯…不愧是女主，魅力四射呗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_GHcn1L1">10.</p>
 <p data-pid="oJ8LmaO1">跟往常一样，我去篮球场逮宋时补课，不同的是，站在太阳底下等了将近半个小时，宋时也没有要走的意思，我看着他若无其事的运球，气不打一出来。</p>
 <p data-pid="L-iHMLMt">爱补不补，姐不陪你玩了。</p>
 <p data-pid="Ck2mjKsO">我转身离开，忽然被拉住了手腕。</p>
 <p data-pid="sytDM_Ch">我回头，少年额前碎发稍稍湿润，微微喘着气，一双桃花眼冲我眨了一下，“不是说补课吗，一起走吧。”</p>
 <p data-pid="opVpLiDv">我瞪着他没说话。</p>
 <p data-pid="iKuUS_Wm">走在奶茶店的路上，宋时插着兜，又是一副吊儿郎当的样子，懒懒地开口“你跟何帆在一起了？”</p>
 <p data-pid="J4NcYEoE">“没有啊”</p>
 <p data-pid="U3RnmKOq">“那你怎么跟他一起住”</p>
 <p data-pid="S78QuoNV">“就家人所托啊”</p>
 <p data-pid="NG39yva4">少年看着我轻声“哦”了一声，嘴角若有若无的扬了扬。</p>
 <p data-pid="qGyUwRZU">我心跳乱了几拍，他这么在意我跟何帆的关系吗。</p>
 <p data-pid="BqS2sASb">说来惭愧，说要撮合他和谭萱，可我却一直都不知道该怎么行动，不了了之，而且我心里似乎并不想他去追谭萱。</p>
 <p data-pid="QtG4Mcaq">我心如乱麻，讲题也讲得磕磕巴巴，宋时蹙眉看着我，“11今天不讲题了，我带你去个地方。”</p>
 <p data-pid="qrM0x3W8">我没反应过来，任由宋时拉着我的外套袖角，少年走在我的前面，比我高一个头，肩膀很宽，我看着拽着我袖角的手，不由得心跳漏了一拍。</p>
 <p data-pid="S-mRfGG5">“到了。”</p>
 <p data-pid="gjCXniT3">我抬头看门店的门头——【半岛铁盒】</p>
 <p data-pid="wegyP-EU">是一家花店。</p>
 <p data-pid="I93xoCxH">在城市的转角，店门口挂着一个风铃，浅蓝色，搭配着浅蓝色的门，别致又精致，宋时推开了门，我看着店里的陈设，吧台上是各种各样的玫瑰，地上是桔梗和满天星，满店的花随意摆放着。</p>
 <p data-pid="OVT3iL74">宋时拎起一旁的洒水壶，走进店里的小院，先是一个缠绕着淡粉色花的圆拱形门，再是一个绕着粗枝干挂着的秋千，满地娇艳的花儿，一个精致的小花园。</p>
 <p data-pid="XlG2UvsW">宋时专注的浇着水，花瓣上闪烁着水珠，花香充释整个鼻腔，恰巧今天是粉紫色的夕阳，光晕散落，附上一层罗曼蒂克的滤镜，少年在其中，我不知道美的是花，还是他。</p>
 <p data-pid="uNXNHJmN">我挪不开眼，宋时发现了我的目光，冲我明媚一笑，“这是我妈妈在世前开的花店，里面都是她的心血，现在由家里的阿姨照料着，我偶尔会来看看。”</p>
 <p data-pid="Zno_vWzt">他的眸子低沉了些，我有点无措，不自觉地，踮起脚尖，摸了摸他的头。</p>
 <p data-pid="NkyKnNnZ">时间好像静止了，他的头发很软，我们互相看着没有说话，我好像看见了他瞳孔中我的影子，忽然间，宋时朝我靠近，鼻尖是他炙热的呼吸，我忽然屏蔽掉了所有声音，只听见我的心跳声，扑通…扑通……</p>
 <p data-pid="FDv4DJEv">我的手从他的头上移开，不由自主的抓紧了他的袖子，接着，宋时跟我拉开距离，他笑着大手覆上了我的脑袋，“心情好点了吗，我的小林老师。”</p>
 <p data-pid="0i5FiVXH">我有点不敢看他，哈哈笑着别开眼睛，答非所问道“这花真好看。”</p>
 <p data-pid="e4QqAMBx">“嗯，为你盛开”</p>
 <p data-pid="ETtLrnKW">……</p>
 <p data-pid="cq65mwCm">我又听见了我的心跳。</p>
 <p data-pid="9QDcoRUN">“我跟何帆打过招呼了，走吧，送你回家。”</p>
 <p data-pid="TN_Zt1gC">“哦好。”</p>
 <p data-pid="Ic9AWOPf">我看着眼前的少年，我清晰的感受到我的心跳，只是，我不明白，他对我是种什么感情，不是跟篮球队的人说要追谭萱吗，是在玩我吗……</p>
 <p data-pid="lQriO5oq">我低头踹着地面的小石子，患得患失的感觉让我心情郁闷。</p>
 <p data-pid="tRFcNyQT">“忆忆，在你看不到的地方会有人在关注着你。”宋时沉沉的开口，没有看我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VqgqsBUm">11.</p>
 <p data-pid="Bd5Hr72J">我有点紧张，停止了脚上的动作，“我不太明白你的意思。”</p>
 <p data-pid="Dottl9nh">宋时从口袋里掏出一个小盒子，放在我的手上，“到了进去吧，以后你就知道意思了。”</p>
 <p data-pid="6hqS2UQe">我看着他远去的背影，太阳落山后的秋风瑟瑟，少年的身影显得有点单薄，而我却浑然不知，一颗种子正在我的心里悄悄发芽。</p>
 <p data-pid="BTTUnaPw">我打开小盒子，里面是一朵干花，一朵卡布奇诺玫瑰。</p>
 <p data-pid="D2QA_6PV">莫名的甜意涌上心头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uiiTJUt">转身回房里，我却在客厅的桌上看到了一张画，上面的女孩笑靥如花，眸子清澈，是谭萱。</p>
 <p data-pid="L-iC4KrX">正当我要放下画时，声后传来了何帆的声音“林忆忆，我刚去找……”</p>
 <p data-pid="w84CUsRT">“明天周六我去接妈妈出院，就不住在你家打扰了。”没等他说完，我打断了他。</p>
 <p data-pid="Q1WvZiPR">原剧情里，原主为了宣示主权主动找谭萱说明了和何帆住在一起，想挑拨离间。</p>
 <p data-pid="4D5_IoWf">而此刻，我已经不想再掺合男女主的事情了，我只想安安稳稳上学，只想有空去看看花儿。</p>
 <p data-pid="HJvLWxQw">何帆看着我手里拿着画，开口道“忆忆，过两天是你的生日，我是想……”</p>
 <p data-pid="SJAhphZu">我笑了笑又打断了他，“那没什么事我先上楼啦。”</p>
 <p data-pid="dAGKATNp">他想说的话我一点都没有兴趣。</p>
 <p data-pid="geb34Z-E">在我即将进房的那一刻，他说“我答应过你生日要陪你去看日出。”</p>
 <p data-pid="3ZO8jWX6">我假装没听见进了房间。</p>
 <p data-pid="I-oJ8JHA">有些事情过了特定的时期就没有意义了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6wZOr6P0">秋天结束了。</p>
 <p data-pid="kljtZkE7">今天，我看着何帆妈妈不舍的目光，拎着大包小包搬出何帆家，后接回医院里的妈妈。</p>
 <p data-pid="4jbnsTyz">妈妈的情绪较之前平稳了，只是不愿说话，也不愿活动，每天坐在卧室里看着墙面发呆，或者站在阳台上，看着人来人往。</p>
 <p data-pid="2E_A8xAN">我有点心疼，握住她的手给予安慰，而她浅浅一笑又续以无神。</p>
 <p data-pid="F7ZXSKKv">偌大的房子里，只有我和妈妈还有保姆王姨。冷冷清清的家，我不禁鼻头一酸。</p>
 <p data-pid="DH2kOhbR">我在现实里，有一只小狗，它叫夭夭，每天回到家它都会冲我摇着尾巴，喜欢和爸爸在沙发看电视，妈妈每次看见都要说爸爸带坏了小狗。</p>
 <p data-pid="80WYL8ti">望着窗外车水马龙，我想家了。</p>
 <p data-pid="Ew_q969o">我披上大衣，漫无目的走出家门，直到我走到了花店。</p>
 <p data-pid="RmgiTeIO">我推开门，风铃发出清脆的声音，里面站着一位中年女人在给花修理枝叶，看到我先是一愣，后笑着说，</p>
 <p data-pid="628PRhc0">“你就是忆忆吧，小少爷不在，你可以自己逛逛。”</p>
 <p data-pid="L9y_gYVb">我点了点头，走进院里的小花园，坐在秋千上，有点失落。</p>
 <p data-pid="CEoVYiBX">我想我大概是有点想宋时了。</p>
 <p data-pid="TcRZEOJX">我晃着秋千，晒着太阳，偶尔飞来两只蝴蝶，不知不觉的，我睡着了。</p>
 <p data-pid="dgC3_BgG">当我再次醒来时，发现身上披着一件白色外套，宋时在给玫瑰浇水。</p>
 <p data-pid="WptRzsxs">不知为何，我心里有点别扭，酸酸的说</p>
 <p data-pid="DaAWr7ll">“你怎么不带谭萱来这，这不挺浪漫蛮适合告白？”</p>
 <p data-pid="htOV37Ox">宋时皱眉浅浅一笑正想开口，我又补了一句</p>
 <p data-pid="dexUNwue">“你要是想追就诚恳点追，别一天到晚做些让人误会的事。”</p>
 <p data-pid="et3hpy25">宋时大概是没预料到我会这么说，他放下洒水壶抱胸看着我，嘴角上扬不接话。</p>
 <p data-pid="MSF-02VO">我有点生气，觉得自己的什么秘密被发现了，很是烦躁，于是气急败坏得又说了一句，</p>
 <p data-pid="7jdAzmGG">“你能不能对未来女朋友上点心，你要是上进点，男主的戏份不是手到擒来？”</p>
 <p data-pid="WFNpnHsY">我意识到我说错话了，莫名心虚起身想要离开。</p>
 <p data-pid="CsDaaDqe">“我只是在确定一些事情，确认我的花是不是为我而开。”宋时看着我的眼睛，认真而又带着笑意。</p>
 <p data-pid="NsH_iP3u">“那你确认了吗”</p>
 <p data-pid="IV4wsJ26">“嗯，我要追你，你准备一下。”</p>
 <p data-pid="X1OyZZk7">我心跳有点快，开始躲开他的注视，强装镇定，“我想带只花给妈妈。”</p>
 <p data-pid="TuzQHMZh">宋时似乎心情很好，摸了摸我的头，转身弯腰给我摘花，我按耐着自己的情绪，林忆忆喜欢宋时，我在心里反复确认着。</p>
 <p data-pid="fgrP3LP8">初入冬天，还不太冷，只是日落变快了，我们的影子被拉长了。</p>
 <p data-pid="5P44jaht">宋时的头发剪短了点，清清爽爽下是浓密的眉弓，鼻梁很高，若有若无的笑意，懒懒的跟我聊着天，我有点着迷了。</p>
 <p data-pid="poO0c7el">好希望回家的路再长些……</p>
 <p data-pid="FINxqo0I">“期末考试别给我丢人啊，班级前二十不过分吧。”</p>
 <p data-pid="SyBXtkLw">“忆忆，我如果认真点考，成绩也不算太差。”</p>
 <p data-pid="YCOOkLkq">“那我等你出师呗。”</p>
 <p data-pid="fMv_Kzjz">“保证不丢小林老师的脸。”</p>
 <p data-pid="Utqnkxt0">……</p>
 <p data-pid="asZxIP4x">到了家我站在阳台，看着宋时的背影，心里升起一股暖意，这个冬天会有什么？会有不凋零的玫瑰，香喷喷的烤红薯，吃不腻的糖炒栗子，有一切美好的事物，有他。</p>
 <p data-pid="0RZEzsmG">我把宋时给我的花插在妈妈卧室里的花瓶中，一股生气扑面而来，百合沁人心脾，是生活的小确幸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="90Sn44TQ">12.</p>
 <p data-pid="3U5ghDVZ">高三的生活还在继续，不同的是，我每天都会跟宋时呆在一起学习，刘晓晨也只是摇摇头骂骂咧咧得说我重色轻友。</p>
 <p data-pid="zJggq303">我也不想跟他呆在一起啊，可他老对我笑诶，每当他笑盈盈得看着我时，我总觉得脸烫的火辣，是日子太过舒坦，我完全把故事情节抛在了脑后。</p>
 <p data-pid="8qRkHtJi">期末考试如约而至，在一个月来和宋时的共同努力下，我信心满满。</p>
 <p data-pid="lH3rcB96">“小林老师要正常发挥，吊打第一名。”</p>
 <p data-pid="zJFdQgbr">宋时递给我豆浆油条，又摸了摸我的头，我半趴在桌面上睡眼惺忪。</p>
 <p data-pid="5Qnj69Ul">为时两天的期末考试顺利得进行着，只是在最后一天考英语的下午，宋时没有出现，我有点不安的走进自己的考场。</p>
 <p data-pid="z1OAkhdb">进入了冬天，考完英语的时候天已经黑了，我拨通了宋时的电话，大概好一会接通了。</p>
 <p data-pid="12M-cY3j">我有点生气，语气有点冲“为什么缺考。”</p>
 <p data-pid="ha0iyA2i">“中午去学校的时候遇到了点事情。”电话那头的声音跟往常一样，不紧不慢带着点倦意。</p>
 <p data-pid="EHR1FrWB">“好，以后你爱学学，我不管了。”</p>
 <p data-pid="D3vfen3Q">脱口而出后的两秒后我有点后悔。</p>
 <p data-pid="kqSytdp2">“别生气，看外面，下雪了。”</p>
 <p data-pid="hYxoQU4E">我走到走廊，在黑夜中白色点点飘落，像是雨点，像是柳絮，我伸手去抓，小雪花融在了我的手心，冰冰凉凉的，我哈着气，电话那头轻声说道</p>
 <p data-pid="i14voI9N">“忆忆，低头。”</p>
 <p data-pid="H1jvR73O">我望向楼下，少年穿着风衣外套，头发有些凌乱，雪花落在他的头上肩膀上消失不见，在稀稀拉拉的人群中格外瞩目。</p>
 <p data-pid="E6akQDbx">我挂断了电话，转身跑下楼。</p>
 <p data-pid="mCqw1t64">走进发现，宋时的右手在风衣里面，包着石膏绷带挂在脖子上，他的脸很白，鼻梁上的一道血痕格外明显，他低头冲我笑，</p>
 <p data-pid="s_-ljk4n">“忆忆今天是初雪。”</p>
 <p data-pid="67Q2w5lo">我没有说话，拉着他的手走到校门口旁的大榕树下，正要松开他时，宋时忽然握住我的手腕，轻轻往他怀里一带，我被裹在了他的风衣里。</p>
 <p data-pid="AbDcE2Mh">“我会压到你的手的！”我有点着急得想推开他。</p>
 <p data-pid="bRPEobap">他一只手抱的更紧了点，</p>
 <p data-pid="gaL-b4f0">“没压到，就让我抱一会，就一会。”</p>
 <p data-pid="DA8qLQSo">我闻着他的气息，感受着我的气温在慢慢攀升，周围安静得让我的耳边只能听见他的心跳，和彼此的呼吸声。</p>
 <p data-pid="NBU4_my_">他埋在我的耳边低声说“今天去学校的路上出了小车祸，所以才会缺考，小林老师别生气，嗯？”</p>
 <p data-pid="yrVaJVdd">他尾音上扬，带着点鼻音，低沉的有点性感，耳朵酥酥的让我有点儿上头。</p>
 <p data-pid="lIpJ09GM">我心跳的有点快，扶正他的脸，触碰着他的脸颊，莫名的冲动占据了我的大脑，我看着他的眼睛，</p>
 <p data-pid="rvzVYzHo">“你…要不要跟我谈恋爱。”</p>
 <p data-pid="o_XHYYpM">宋时顿了顿，再一次低下头，在我耳边说</p>
 <p data-pid="uP50_ZjT">“11我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="4kQqTiFG">……</p>
 <p data-pid="zmwtqNFc">虽然这条回家的路跟宋时走过很多很多遍，但这一次的感觉好像不太一样了。</p>
 <p data-pid="U4cDw5rL">雪已经停了，地面上有些雪花融化的水渍，宋时牵着我的手，嘴角带着笑，长长的睫毛下垂，眼尾都有着笑意，跟我在一起他好像很开心诶。</p>
 <p data-pid="NAHQjuaL">“你之前不是跟篮球队的人说，要追谭萱吗”</p>
 <p data-pid="rs4gqYX7">我还是没忍住开口问他。</p>
 <p data-pid="wO-wVyVo">他若无其事的，懒懒开口“整个篮球队也就刘晓晨知道。”</p>
 <p data-pid="CiOUcBFy">好啊刘晓晨个叛徒，居然胳膊肘往外拐！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V3y3GrZ8">13.</p>
 <p data-pid="pFkJ9ylZ">或许是邻近高考，一中改卷效率很高，周一周二考的试，周四上午便出来了，看着公告栏前拥挤的人群，我稍稍有点担心。</p>
 <p data-pid="ksAOlqBW">我还不会来了这里以后，就考不上北大了吧，漏！大漏特漏！我要爱情事业双丰收！！</p>
 <p data-pid="ulPtsloN">我看着刘晓晨从人群中扒拉出来，有点兴奋地说，</p>
 <p data-pid="deRk75yL">“忆儿啊！你是第一名！！爸爸为你感到骄傲。”</p>
 <p data-pid="vxavac9v">我白了她一眼，心情极好，若无其事地瞟了眼宋时的位置。</p>
 <p data-pid="Noh4AJFB">只见他一手撑着下巴，一手搭在椅子靠背上，眼皮依旧松松垮垮的笑着看着我。</p>
 <p data-pid="iNhbR7OV">我有点害羞，直起课本挡住我的脸。</p>
 <p data-pid="VHyEmr-O">期末考试后高三还要在上一周的课，听着同学们的灾声怨道，我反而有点开心，可以跟小宋同学多上一个星期学，怎么能不开心呢。</p>
 <p data-pid="sFQT2Jez">沉寂在爱情事业双丰收的喜悦中时，我迷迷糊糊听见有人在叫我，</p>
 <p data-pid="HEXGh7IF">“林伊伊，林伊伊”</p>
 <p data-pid="vbZyS08U">是我…现实中的名字。</p>
 <p data-pid="hRtpXSX1">我挣扎着睁开眼睛，大口喘着气，直起身子，妈妈的声音从房门口传来</p>
 <p data-pid="7tz3sXwY">“林伊伊都几点了！快点起床吃饭！”</p>
 <p data-pid="SWK0xvRY">我……回来了？</p>
 <p data-pid="L03GSdUO">我环顾四周，桌面上放着我的北大录取通知书，还有昨晚看小说吃剩的薯片，我真的回来了。</p>
 <p data-pid="0G4IWEWK">我心忽然一绞，我的…宋时……</p>
 <p data-pid="aHPRBNJS">眼泪毫无预兆的流了下来，从无声的啜泣到嚎嚎大哭，妈妈闻声而来，以为我在闹着起床气，没有再说什么。</p>
 <p data-pid="KNSlSuDj">难道我所经历的只是一场梦吗…</p>
 <p data-pid="mlFPKKlM">像是想起了什么，我猛然打开那本小说，我的眼泪又开始流了下来。</p>
 <p data-pid="XaXxgzDI">存在着，我所在小说里度过的时光都存在着，期末考试林忆忆真的拿了第一，可到了高三下学期走回了老剧情，最后的结局依然在戒毒所里。</p>
 <p data-pid="_Y3e-S0X">我哭的有些累了，我接受了这个事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oXkQHQ6X">生活依旧有条不紊的进行着，只不过，我仍然会想起宋时，想起篮球场上他的身影，想起花店里他的笑容，想起初雪那天，他在我耳边说11我喜欢你。</p>
 <p data-pid="z4L1WJKK">我离开了那个世界，可是那些回忆却不放过我，偶尔在情绪泛滥的夜，我都会幻想着一睁眼就回到书中。</p>
 <p data-pid="3d0aCx7W">我还没…还没好好跟他道别…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E_z5chzl">就这样浑浑噩噩度过了两个月的暑假，到了去北大报道的日子。</p>
 <p data-pid="3BJ3cdBe">我拖着行李箱一个人在北大校园里走着，忽然有人拍了拍我，我回头，是一个陌生的男生。</p>
 <p data-pid="S8yiBbv8">阳光还是极浅的蓝，丝丝缕缕的像拉扯的棉絮，悠悠的飘着，阳光透过树木的枝桠，留下斑斑点点细碎的日影，男生头发不长，露出了眉眼和额头，眼型狭长微扬，棱角分明带着点少年气，嘴角上扬，递给我一个小盒子。</p>
 <p data-pid="iGoqOneJ">我接过盒子，有点颤抖，小心翼翼的打开，里面是一朵干花，一朵卡布奇诺玫瑰。</p>
 <p data-pid="EuPcgO6j">“伊伊，我叫宋时谕”</p>
 <p data-pid="tzccKQIK">（正文完）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EJyL48qB">番外一·宋时谕视角</p>
 <p data-pid="1QXDV0JY">我叫宋时谕，我从高中起就喜欢上了比我小一届的女孩，她叫林伊伊，是个闪闪发光的女孩子。</p>
 <p data-pid="8Hl_hF6_">初见那一天，是炙热的盛夏，我正好去图书馆刷题，旁边忽然来了个女孩子，一股淡淡的橘子香，我用余光看着她。</p>
 <p data-pid="9bpiMGXq">女孩正在专心致志得写着题，咬着根棒棒糖，偶尔被卡住皱着眉头转着笔，很是可爱。</p>
 <p data-pid="gWWpkk-u">从那以后，我好像经常能遇见她，饭堂里她和朋友清脆的笑声，年纪榜里，她的一张比耶的照片稳居榜首，国旗下演讲的她，自信耀眼。</p>
 <p data-pid="ltbDnSuV">我慢慢得知她的名字，从朋友那打听到了她的微博，我开始偷偷的关注她。</p>
 <p data-pid="3J9tRLfH">其实，也有女孩对我表达喜欢，我也常幻想着会不会有一天，我用着很帅的姿势投篮时，她能路过看见，或许是青春常有遗憾，一直到我毕业我都没能光明正大的认识她。</p>
 <p data-pid="AVXmH__s">我的成绩还算不错，考上了北大，以她的实力，我相信我们一定会再次相遇。</p>
 <p data-pid="wCrYPa4w">在大一的一年里，我也尝试过去进入新的感情，去忘掉她，可少女的身影总在我的脑海里挥之不去，闪闪发光而让我魂牵梦萦，总会在放学时间，到母校门口悄悄看她，只看一眼，就好。</p>
 <p data-pid="p3qyWlEc">……</p>
 <p data-pid="qqliSJx2">我像往常一样看着她更新的微博，是一张伊伊拿着北大录取通知书的自拍，我的心脏疯狂跳动，终于可以认识你了。</p>
 <p data-pid="PGNPERP-">我翻着伊伊的微博，发现她最近在看一本小说，好奇心驱使着我打开，虽然对女孩们看的言情没有太多兴趣，可我很想跟她有着共同话题，耐着性子看完了。</p>
 <p data-pid="VoqnKlTW">我不太喜欢这里面的设定，男女主的感情太过于水到渠成，但实际的青春，爱恋往往都充满苦涩。</p>
 <p data-pid="Tj8qTU_4">出乎意料的是，我一觉醒来发现，我好像进入了那本书里。</p>
 <p data-pid="jvk4a8Ri">是一个路人的角色，名字是宋时。</p>
 <p data-pid="VgSG4tr_">我找不到出去的办法，想自杀一了百了，但我见到了这个小说里的女二林忆忆。</p>
 <p data-pid="cg3BCs2N">林忆忆跟小说里的人设大不相同，反而有点像我心心念念的女孩林伊伊，她活泼可爱，自信张扬，起初我只是觉得她很有意思，想看看剧情的走势。</p>
 <p data-pid="VIXXIM1p">直到有一天，林忆忆拦下了我，问我要不要追谭萱，我回想着剧情，难道剧情开始改变了？我要变成男二了吗。</p>
 <p data-pid="K9_wHtbl">只是看着林忆忆稀奇古怪的小表情，我还是答应了。</p>
 <p data-pid="Mfi-OY7N">很奇妙的是在跟林忆忆相处的过程里，我总能发现伊伊的身影，有时林忆忆和林伊伊的样子重叠，让我分不清这究竟是现实还是一场不切实际的梦。</p>
 <p data-pid="fvEiAnty">我不由自主的向她靠近。</p>
 <p data-pid="zT3TD8U-">一个寻常的下午，我送她回家，正面撞见了这本书的男主角何帆，他没有看我，但他接过林忆忆书包的那一刹，我很不舒服。</p>
 <p data-pid="mmb2XfAw">我看着他们一前一后进入家门，一股烦躁油然而生。</p>
 <p data-pid="33scrcLh">在这种心情的驱使下，我给她发了微信，问她是不是跟何帆住在一起，无数种情况在我脑海里闪过，得到的是她的一个【嗯】</p>
 <p data-pid="T7Z7jTXU">真他妈烦人。</p>
 <p data-pid="D0Cu33al">我在篮球队里悄悄找了刘晓晨，想让她帮忙，在林忆忆面前说，我大张旗鼓的准备追谭萱，刘晓晨一脸我什么都懂兄弟包在我身上的表情，我有点更紧张了。</p>
 <p data-pid="2BKV52Ya">万一，她真的一点都不在乎怎么办？</p>
 <p data-pid="1zL4zKAO">在去打球的路上，我路过学校画室，看见何帆在给谭萱画画，我勾了勾唇，那今天忆忆的时间就全属于我了。</p>
 <p data-pid="1FBYIE_T">在这本书里，宋时的身世也很坎坷，妈妈去世了，爸爸在外面养了两个外室，兄弟姐妹关系错杂，在小说里没有提及，而当我身在其中才切身感受到。</p>
 <p data-pid="FG30bnAJ">我今天带忆忆去宋时妈妈的花店了。</p>
 <p data-pid="SWie5ahP">其实这不是一个花店，是一家下午茶店，宋时的妈妈喜爱花，将整家店面都摆满了花，自从宋时妈妈离世后，就闭店了，只有家里的保姆阿姨和我在一手打理着。</p>
 <p data-pid="K4zlleTf">我看着她眸子里闪烁着的光，我很开心，送给了她一朵干花，一朵卡布奇诺玫瑰。</p>
 <p data-pid="NXDrSeqt">我确实对她有了兴趣，但我很苦恼，我我的伊伊我始终忘不掉。</p>
 <p data-pid="8uhFw71I">直到这一天，我听见林忆忆说“男主的戏份你不手到擒来”，</p>
 <p data-pid="b3QrFLNx">伊伊真的是你，你也进入了这个世界，我按耐不住心里的狂喜，对她说“我要追你”。</p>
 <p data-pid="7EBiN9sf">正当我打算期末考试完跟林忆忆坦白时，我遇上了车祸，我的手摔骨折了，英语期末考也缺了席，耽误了一下午，我想见她，拖着疲惫的身体，风尘仆仆地赶到学校。</p>
 <p data-pid="4wU08YeL">“为什么缺考。”少女气鼓鼓的声音有些冲，像只炸了毛的小猫，我柔声顺着她的毛，天上下雪了。</p>
 <p data-pid="KPVr3bhK">听说一起看初雪的人可以走的很久。</p>
 <p data-pid="GgrCssCE">我跟她告了白“11我喜欢你”</p>
 <p data-pid="YucJotbL">这里的11是伊伊。</p>
 <p data-pid="OY3uVVHR">伊伊我喜欢你，在很久以前，喜欢了很久，</p>
 <p data-pid="PUCB8ZEg">即使你变了另一副模样，在另一个世界，我也依旧</p>
 <p data-pid="9VNL8ASR">很喜欢你。</p>
 <p data-pid="w-tqHLW5">……</p>
 <p data-pid="Qv4ER9BT">毫无征兆的在跟她在一起没多久后我回到了现实世界。</p>
 <p data-pid="RqiAcBvS">当我从自家的床上醒来，心里有些空空的，但却让我更加坚定，伊伊开学我一定会正大光明的认识你，以我自己的身份。</p>
 <p data-pid="Gu_f49jH">终于，我在人来人往的新生里看到了她。</p>
 <p data-pid="QmX-CDzH">又是夏至，阳光为她镀上金身，在我眼中闪闪发光，我走进，递给了她准备了好久的小盒子，那一朵干花，卡布奇诺玫瑰。</p>
 <p data-pid="ZUzxA8YW">只是她不知道的是，这朵花的花语是——不期而遇。即使日落潮汐，沧海桑田，你我仍会相遇。</p>
 <p data-pid="wwEnWVcj">“伊伊，我叫宋时谕。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PnAUCSV">番外二·何帆视角</p>
 <p data-pid="UnnIJMXU">我叫何帆，我有个小青梅叫林忆忆，印象里她总是粘着我，虽然我把她当成妹妹，但我不太喜欢她。</p>
 <p data-pid="eRlhNjZD">直到高三，我发现这个妹妹有点不一样了。</p>
 <p data-pid="dxMvcmCe">开学考她考了第二名，毋庸置疑的，我怀疑她作弊了，虽然我并不喜欢她，可我不希望跟在我身后的小家伙变得品德败坏。</p>
 <p data-pid="YfNL2083">我尽量让我的语气听起来较平和，却被她的一句“管好你自己”给吓住了，这是她第一次对我吼。</p>
 <p data-pid="2NoqiW8r">那以后，她也不再跟着我了，我有点失落。</p>
 <p data-pid="RFmNuStS">……</p>
 <p data-pid="3jbHH6zQ">今天来了一个女孩子叫谭萱，很漂亮，可我却感觉有一种无法抗拒的力量让我被她吸引。</p>
 <p data-pid="9w2F4k-q">我有点心慌望向了忆忆的方向，没想到她也在看着我，只见她一脸呆滞避开了我的目光，我只好假装写题来掩饰自己，她以前会对我笑的。</p>
 <p data-pid="vJTMtB_V">……</p>
 <p data-pid="VAwkL0j8">最近跟谭萱走的有点近。</p>
 <p data-pid="dbkv9xX_">我确实被她吸引住了，我们总会在一起讨论题目，她逻辑思维很好，很聪明也很可爱，每次冲我眨眼睛，我都会不由自主的心动，我没办法拒绝她向我靠近。</p>
 <p data-pid="Rk_JUUFj">我不明白为什么，明明 我是一个很慢热的人，为什么会对突如其来的谭萱怦然心动。</p>
 <p data-pid="lng76aIQ">我有点烦躁，我以为是林忆忆的疏远让我变得不太正常。<br></p>
 <p data-pid="R53GuyU7">到了妈妈生日这天，我终于有借口跟她说话了。</p>
 <p data-pid="aMgASGq1">在回家的路上，我在脑袋里反复演练了很多遍，终于鼓起勇气跟她说抱歉，让她不用再躲着我了。</p>
 <p data-pid="goyeVDTf">可她说她不愿意，我的心像是忽然被刺了一下，我觉得我好像真的做错了。</p>
 <p data-pid="2n18gUAB">……</p>
 <p data-pid="eCl8sTus">忆忆的爸爸走了，其实我一大早就去了殡仪馆，我在很远的地方陪着她，我不知道怎么安慰她，我只能攥着拳头远远的看着，忆忆别哭了……</p>
 <p data-pid="213Ct9dP">到了追悼会的最后，我才去见她，她问我她丑不丑。</p>
 <p data-pid="H11Kxajk">我没忍住摸了摸她的头，笨蛋，不丑。</p>
 <p data-pid="Ktpt1jWo">忆忆搬来我家了，我很开心但我不想表现出来。</p>
 <p data-pid="VAhurXAZ">……</p>
 <p data-pid="rRpz-PEi">今天看见她跟一个男生一起回家，我有点生气，那个男生不太熟悉，好像是篮球队的宋时。</p>
 <p data-pid="ZttgG4ha">其实妈妈并没有让我出门找她，是我有点担心，</p>
 <p data-pid="N0qOzvh2">我斟酌了很久，算了冲动一下吧，我跟她说，以后一起回家，我很忐忑得等着她回答，她说，“好呀”，我很开心。</p>
 <p data-pid="9gAL7t0C">她在家对我献殷勤，我蛮想跟她去散步去，可惜下雨没有机会，可我回拒她的时候，她一副气鼓鼓又越挫越勇的样子真的好可爱，林忆忆跟以前真的不一样了。</p>
 <p data-pid="SLm0A3iU">……</p>
 <p data-pid="D4H90EJQ">最近谭萱依然会找我谈论题目，但我好像控制了那股不可抗拒的力量，我还是会跟她讨论，但已经没有那些异样的感觉了。</p>
 <p data-pid="3LIaMsBr">……</p>
 <p data-pid="9qxbpsw5">今天在学校外面发现了一只小猫咪，眼睛圆溜溜的，跟忆忆有点像，我忍不住发笑，原来忆忆像小猫啊，我蹲着顺着它的毛。</p>
 <p data-pid="iZp91XUy">“你居然会对着小猫笑诶”是谭萱的声音。</p>
 <p data-pid="KWMdMJQT">我有点尴尬，谭萱也蹲了下来，她说可以一起给小猫取个名字，我想起忆忆炯炯有神的眼睛，给它起了“炯炯”。</p>
 <p data-pid="PRKsTXL3">谭萱笑的很开心，我却想把这只小猫介绍给忆忆。</p>
 <p data-pid="h-dHeGy1">第二天清早，我带着忆忆来到了这，</p>
 <p data-pid="lX9KnKME">谭萱居然也在，我直径走到小猫面前，正想让忆忆也过来的时候发现，她已经走掉了。</p>
 <p data-pid="x8tcpAFy">我有点失落。</p>
 <p data-pid="_GgJwEvo">……</p>
 <p data-pid="viU5J3L6">这天，我在学校画室里画画，我想给忆忆画一幅画。</p>
 <p data-pid="TYuQYNIj">可是谭萱又出现了，我很疑惑，为什么我在学校的很多时候，都会跟这个谭萱捆绑在一起。</p>
 <p data-pid="lc0b6Uow">她让我给她画一幅画，又是那一股不可抗拒的力量，我答应了。</p>
 <p data-pid="Bt4fyCoA">……</p>
 <p data-pid="vBf0a7Kj">画结束时有点儿晚了，我匆匆忙忙回到家发现忆忆还没到，于是我掉头出门找她。</p>
 <p data-pid="6J3gKDYl">当我再回来时，忆忆已经到家了，我有点着急的想跟她说我刚刚出去找你，我原本想给你画一幅的，可她打断了我，她不想听我讲话。</p>
 <p data-pid="8SXnx6YH">她搬出了我家，她讨厌我。</p>
 <p data-pid="cWT6jVOq">在那以后得很长的时间里，我们没有再讲过话了。</p>
 <p data-pid="M6T0-NfV">只是谭萱经常会在学校的各个场景跟我偶遇，我知道她不是有意的，或许是有人在操控着我们的人生？我也渐渐习以为常。</p>
 <p data-pid="-g6xSQge">……</p>
 <p data-pid="UVJ0_Ojt">初雪那天，其实我看见了，</p>
 <p data-pid="kJs5kQAp">看见了忆忆在宋时怀里。</p>
 <p data-pid="pwYJfJXU">原来爱而不得的滋味如是这般。</p>
 <p data-pid="7xOGgJAd">……</p>
 <p data-pid="Fr0vlRT8">期末考试忆忆拿了第一，她笑的很灿烂，我在远远的看着她，心里也在为她高兴。</p>
 <p data-pid="Uy_dzDwC">……</p>
 <p data-pid="5dGVIanO">忆忆不见了。</p>
 <p data-pid="NiPEKu9a">期末考试后，忆忆变了，变得熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="aZpW1laa">像是高三以前的她，但已经不是我喜欢的那个忆忆了。</p>
 <p data-pid="e6IG-RmK">我有去找过宋时，当我抓着他的领子，宋时却一副什么都不知道的样子时，我才发现，忆忆被弄丢了。</p>
 <p data-pid="yqkqCA3h">高三下学期，忆忆自甘堕落，跟着一群小混混玩，仿佛一切都变得合理，一切都变得有迹可循。</p>
 <p data-pid="P1MwQHuc">可我的忆忆，你究竟在哪。</p>
</body>