# 穿成校园文中的恶毒女配后该怎么办？（各位大大笔给你们）?
- 点赞数：8403
- 更新时间：2022年08月30日21时41分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/527062329/answer/2612007442
<body>
 <p data-pid="8MV59MJC">【<b>全文完结，可放心食用</b>】】</p>
 <p data-pid="JapeByrW">穿成校园文中的恶毒女配时，我整个人沉在水底，猛得呛了一大口水。</p>
 <p data-pid="lcmVMo8d">这个开场大概是史上最惨恶毒女配吧......</p>
 <p data-pid="tqioOISH">还好还好，虽然原主不会游泳，我会。</p>
 <p data-pid="Mu19P-Hr">1</p>
 <p data-pid="X_yu3eBY">我用尽全力从人工湖底浮上来游上岸，浑身脱力，狼狈不已。</p>
 <p data-pid="19drnMN2">关于我这个女配的结局，书里只用寥寥几笔带过，某天晨练的大爷发现湖里我的尸体，警察给的调查结果是失足落水，从此我销声匿迹，再也不会跟女主谢楠楠作对。</p>
 <p data-pid="AIgspdYX">而谢楠楠，则在不久之后和男主林景双双考上北大，双宿双飞。</p>
 <p data-pid="uDsIOGYk">我呸掉嘴里的水草，恨恨地想「最好别让我知道是谁推我，否则姐饶不了她/他！」</p>
 <p data-pid="L8VJnD7s">虽然刚穿过来记忆还很混乱，不知道为什么大晚上我要一个人来湖边，可是落水之前我有很深刻的印象，是一股大力把我推下湖堤。</p>
 <p data-pid="M-LGnxZv">2</p>
 <p data-pid="dNu_oMEj">我浑身湿透回到家里，把爸妈吓了一跳。</p>
 <p data-pid="-qYEL8Cb">胡乱编了个借口，我就上楼去冲热水澡了，冲完澡把自己埋进放满热水的浴缸里，我长吁一口气——当一个白富美可真舒服。</p>
 <p data-pid="s1YimV1S">没错，原主宋思瑶是一个妥妥的白富美，爸爸是某上市公司董事长，妈妈是高级教师，从小受尽宠爱，要风得风，要雨得雨。</p>
 <p data-pid="RiPd-8Gc">除了林景。</p>
 <p data-pid="U0_SF1Yk">林景家就在原主宋思瑶隔壁，两人出生相差两个月，算是青梅竹马。</p>
 <p data-pid="-wqww1kp">宋思瑶从小就黏在林景屁股后面，即使林景嫌她吵，不怎么理她，她也乐在其中。</p>
 <p data-pid="Sr3SJEBy">上了高中更是缠着宋爸花钱进了林景在的重点班。</p>
 <p data-pid="83dFDSTY">可惜林景的同桌不是她，是谢楠楠，两人越走越近。</p>
 <p data-pid="SqJzY7Ub">宋思瑶嫉妒地要发疯，天天给谢楠楠使绊子，但怎么可能敌得过女主光环，于是出了各种丑把女主形象衬托得无比光辉后，作者大笔一挥，把她写死了。</p>
 <p data-pid="AzgpBtwv">3</p>
 <p data-pid="Sb9ZfmWf">现在我是宋思瑶，重活一次，又能当白富美，又能重新高考，我很开心。</p>
 <p data-pid="4CWqSx90">毕竟我是在复读学校挑灯夜读时嗝屁的，还好还好，拿命学来的知识还能用得上。</p>
 <p data-pid="ywBX8Xdf">既然之后没有我的剧情了，那我当然是努力学习考上北大迎接新生活了！</p>
 <p data-pid="Xv7XWvfT">让林景和谢楠楠恩爱去吧，姐不care，姐要独美。</p>
 <p data-pid="v-3iVZUB">第二天上学当我拿出写得满满当当的作业卷，我的小圆脸同桌王苗苗震惊地瞪大了眼睛：「瑶瑶，你居然写作业了？！」仔细翻了翻，她又问道：「写得好好啊，你这是照林景抄的吗？」</p>
 <p data-pid="dwkKSpeO">我翻了个白眼，还没回答，前排的林景转过头，面无表情地说「不是。」</p>
 <p data-pid="h5ANUXTe">呵，惜字如金，真不愧是林景。</p>
 <p data-pid="9m1L1wLW">我看到谢楠楠假装在做题，嘴角却没忍住弯了弯。</p>
 <p data-pid="CkREOPcK">哼，看我笑话，我撇撇嘴，上辈子差两分没考上北大，已经复读一学期，现在我怎么着也能在重点班排前五，看到时候打谁的脸。</p>
 <p data-pid="O5iBTKf6">4</p>
 <p data-pid="atxrGxCB">上了一整天课，我的认真程度让周围的人大跌眼镜。</p>
 <p data-pid="_it88Dsp">坐在我斜后面的陆一撑着脑袋抱怨：「瑶瑶仙女，你受什么刺激了，竟然一整天上课都不跟我说话，我上课的时候好无聊啊！」</p>
 <p data-pid="Q3oonpbH">「本仙女决定，要发愤图强，考上北大！尔等凡人不要耽误我上进的步伐！」我挥了挥手臂，自信满满地说道。</p>
 <p data-pid="l6vHOqiG">陆一哧哧地笑了起来，好像听到了天大的笑话，笑得浑身乱颤，「仙女，上次月考我全班倒数第一，你倒数第二，你说你要考北大......」</p>
 <p data-pid="-dl8TzHQ">我一梗脖子，不耐烦道，「仙女是无所不能的！」</p>
 <p data-pid="-0OnhAJh">转头看向我亲爱的小同桌，眼神示意她给我点鼓励，她立马双手合十鼓掌状，「有......有梦想谁都了不起？」</p>
 <p data-pid="_wKKr4-v">「哈哈哈哈哈哈哈——」陆一笑得更大声了。</p>
 <p data-pid="FCvoKIxu">5</p>
 <p data-pid="mvgGr9Kn">陆一是书里的痴情男配，不过他痴的不是谢楠楠，是原主宋思瑶。</p>
 <p data-pid="B3AspcJq">作为从小除了学习全面发展的白富美，宋思瑶在开学典礼上的独舞惊艳了众人，更惊艳了陆一。</p>
 <p data-pid="J32iOlqU">一个吊儿郎当的富二代，看上了一个姑娘，开始常规操作：砸钱——无效；试图接送上下学——原主家车比他的好；走廊壁咚——跆拳道黑带的原主把他干趴下了。</p>
 <p data-pid="ZnietsI_">陆一越挫越勇，看原主的眼睛越来越亮，最后成功沦为原主的跟班和欺负谢楠楠的工具人。</p>
 <p data-pid="24U88yMA">而原主溺亡后，陆一受打击很大，办理休学后再没在书里出现过。</p>
 <p data-pid="wEO0CFmv">看着现在笑得像个二傻子似的陆一，我无奈地摇了摇头，看在原主的份上，我决定把他纳入我的北大预录取小组。</p>
 <p data-pid="aswtouZJ">6</p>
 <p data-pid="wypiUu6F">放学后的奶茶店传来一声惨叫——「我不要学习，我不要做卷子！」</p>
 <p data-pid="9YFfd8x5">陆一哀嚎着，「瑶瑶，你饶了我吧，我宁愿去操场跑十圈！」</p>
 <p data-pid="mjBH_bZT">我转着笔老神在在地写笔记，「可以，但是你以后不要跟着我了，放假也别想约我出来。」</p>
 <p data-pid="XBg3bQnk">陆一挠了挠微长的寸头，好看的眉毛皱成一团。</p>
 <p data-pid="gpeVbb2Y">「这又是你为了吸引林景注意想出的新招吗？你要是看谢楠楠和林景走得太近不顺眼，我帮你再去教训她，整天装着一副内向爱学习的白莲花样，我看着都烦！」</p>
 <p data-pid="CDRymyI-">「唉，」我叹了一口气，决定跟这个混吃等死的富二代谈一下人生，把作业本卷成话筒，伸到陆一嘴边，</p>
 <p data-pid="XDhsjQPO">「采访一下，你的梦想是什么？」</p>
 <p data-pid="ME_e3Rug">「啊？我的梦想是什么......」陆一微拧眉头沉思，</p>
 <p data-pid="j90qS-R3">「我好像没有梦想......」</p>
 <p data-pid="nbEMfkjC">「那你人生中最想做的一件事？」</p>
 <p data-pid="9qXQXf_b">陆一看着我，小麦色的脸肉眼可见地漫上一层红晕，最后连耳朵尖都红了。</p>
 <p data-pid="RoYFhPPC">我一作业本甩过去，「胡思乱想什么呢！」</p>
 <p data-pid="CvgaXmQB">「你呢，你最想做的事情是什么？」</p>
 <p data-pid="zkoeI9WN">我看着陆一的眼睛认真道，「考上北大，数学系。」</p>
 <p data-pid="9JRtLYxk">陆一瞪大了眼睛，「不是林景？」</p>
 <p data-pid="8HoUeh0E">「不是林景。」我肯定道。</p>
 <p data-pid="RMdOLbbZ">陆一的嘴越咧越大，露出一口整齐的白牙，又笑得像个二傻子......</p>
 <p data-pid="YHDP4m-b">7</p>
 <p data-pid="9NpnMVmb">周二，数学课临近下课，耿老师宣布：「全国中学生数学竞赛开始报名了，想要报名的同学下课来我这里报名。」</p>
 <p data-pid="rbWnCwiH">在原书里，林景和谢楠楠都在高二参加了数学竞赛，在准备竞赛的过程中两人感情有了质的改变，约定好要一起考入北大。</p>
 <p data-pid="2M4DD01h">好巧不巧，北大也是我的执念。</p>
 <p data-pid="aYP6Uc37">这次竞赛我也是一定要参加的。</p>
 <p data-pid="XH1DwDR9">上辈子生活在一个普通又幸福的家庭，我靠自己的努力拼命看书刷题，然而我那所学校没有经验丰富的竞赛老师，最后我只拿到了二等奖，没有北大加分。</p>
 <p data-pid="jSKeOv-s">这次我想冲击国家一等奖。</p>
 <p data-pid="7uGwQymd">下课后我拽着陆一和王苗苗去报名，美曰其名提前感受一下全国性考试的氛围。</p>
 <p data-pid="ZNm61ZL1">走得太急，在楼梯转角处撞到了人，她怀里的资料撒了一地。我一叠声道着歉，刚想帮她把资料捡起来，一股大力把我扯到一边。</p>
 <p data-pid="fWksPvcX">林景蹲下来把地上散落的资料捡起来，冷冷看我一眼，「宋思瑶，你最好收敛一点。」</p>
 <p data-pid="f9lksEJ_">我无语……我撞的人居然是谢楠楠，她眼圈泛红，一副故作坚强的样子接过资料，「没事的林景，是我走路没有看清，不怪思瑶的。」</p>
 <p data-pid="ipyGY-XK">好一朵江南小白花，柔柔弱弱的样子，真是惹人怜爱呢。</p>
 <p data-pid="4XWad2kg">陆一不忿道，「瑶瑶又不是故意的，她都道歉了你还想怎样！」</p>
 <p data-pid="WrqSpqle">谢楠楠似乎被他吓到了，低着头手指不安地绞着。</p>
 <p data-pid="v7Ah03F7">林景虚揽着她，刚才冰山似的面容瞬间柔和下来，轻声说，「走吧，我们一起回教室。」</p>
 <p data-pid="uHP77inK">两人头也不回地走了。</p>
 <p data-pid="UYzpx4UR">陆一冲着两人走远的背影骂道，「呸，狗男女!」</p>
 <p data-pid="BBPecFiR">又看向王苗苗，「你也骂一句！」</p>
 <p data-pid="msgsoeU1">「啊这……骂人不好吧」王苗苗的小圆脸差点皱成包子，半天挤出来一句，</p>
 <p data-pid="BvLI699h">「那我就祝他们，虎头蛇尾？」</p>
 <p data-pid="RWH__CBN">我哭笑不得，什么跟什么啊。</p>
 <p data-pid="-jXKhNEJ">8</p>
 <p data-pid="UcdezF9y">时间过得很快，马上就到了月考时间。</p>
 <p data-pid="2Nq-6tKz">这一个月里，我拉着陆一找补习班老师恶补高一落下的课程，间或借着晚自习空闲时间和王苗苗三人一起刷数学竞赛题目。</p>
 <p data-pid="F5S4_kbz">考试前，我给陆一打气，「好好考啊，别给姐丢人！」</p>
 <p data-pid="jOXBokl4">为了避免麻烦，我大概估算一下，故意改错了一些答案，估计成绩出来会在二十八名左右。</p>
 <p data-pid="hNTkuLg1">一个月时间从倒数第二到前五，太不现实，虽然应该不会有人怀疑我的身体换了一个灵魂，但作弊这个罪名估计是板上钉钉了。</p>
 <p data-pid="HsOM5PJQ">稳中前进，一月一小步，最后期末考试惊艳众人！</p>
 <p data-pid="xBhwCUaG">我把这命名为登月计划，美滋滋地等待成绩公布。</p>
 <p data-pid="yo6o4BIh">只是月考成绩出来后，我惊呆了，「陆一，什么情况，你居然考了十五名？!你这次比我进步还要大！？」</p>
 <p data-pid="J7TQbs7i">陆一不好意思地挠挠头，「啊——不是你让我好好考的吗……」</p>
 <p data-pid="JJ9uhqDU">「其实我初中成绩还不错，后来我妈怕我升学考试压力太大，告诉我其实我家有好几座矿，让我随便考，不要有太大压力。」</p>
 <p data-pid="R_i2Kyys">「我一直以为我家只是一般家庭，知道家里有那么多钱，突然就没有奋斗方向了，不知道努力的意义是什么，只想享受生活摆烂……」</p>
 <p data-pid="KTwsn-qj">我突然想到什么，「所以倒数第一不是你的真实水平？」</p>
 <p data-pid="Zxt4VQxa">「嗨，你可是瑶瑶仙女，考倒数第一多没面子。」陆一笑呵呵的。</p>
 <p data-pid="PW7V4_CB">我的眼眶忽的热了，努力抑住哭音，「傻瓜，倒数第二也很丢人好吗！」</p>
 <p data-pid="CCiXmIWN">9</p>
 <p data-pid="g8nc97ym">月考后一瑶苗小分队开始主攻数学。</p>
 <p data-pid="mfWyATvE">我发现陆一这货实在是太聪明了，在数学上他属于天赋型选手。而我，靠着上辈子学过一遍的金手指才能勉强和他打成平手。</p>
 <p data-pid="1DSsFG5K">王苗苗则是稳扎稳打，基础打得很牢。</p>
 <p data-pid="MtaTWe0P">预赛主要还是考高中数学知识，死磕数学一段时间，我们三个都通过了初试。</p>
 <p data-pid="xJpsvwbu">我最近努力学习的劲头让我亲爱的爸爸高兴坏了，在知道月考我进步将近20名那天晚上，他应酬回来后就拉着我的手絮絮说了大半夜的话。</p>
 <p data-pid="AxEWWiy3">这次通过全国数学预赛更是让他高兴疯了，说什么也要请他的好邻居一家吃饭，以表感谢。</p>
 <p data-pid="MSjJOnnL">到现在，大家还是以为我这波努力是为了让林景看到我，真是可笑。</p>
 <p data-pid="mAQOrfZH">餐桌上大人们觥筹交错，我冷眼看着林景得体地敬酒，与大人寒暄，好一个翩翩贵公子。</p>
 <p data-pid="YxycqlI2">只是在听到大人们互相开玩笑要做亲家时，他的脸上露出一丝不易察觉的厌恶。</p>
 <p data-pid="TJITddwA">酒桌上的纷纷扰扰与我无关，在完成敬酒任务后，我开始默默享受美食——五星级酒店大厨的手艺果然了得，每一道菜入口都让我无比享受。</p>
 <p data-pid="EiBFXTH2">有一道香菜牛肉做得尤其入味，牛肉鲜香嫩滑，丝毫不膻，配着新鲜的香菜，吃得我停不下来。</p>
 <p data-pid="r16TM2I5">吃着吃着我感觉有人一直在看我，我转眸望去，刚好对上林景若有所思的眼睛。</p>
 <p data-pid="JT1Szxgf">10</p>
 <p data-pid="jMHLCLZv">这次学校进入复试的人有18个人，我们班就入入围了8个。除了我、陆一、王苗苗、林景、谢楠楠，剩下三个都是男生。</p>
 <p data-pid="NUulIBXo">每到晚自习，写完当天别的学科老师布置的作业，耿老师就会把我们8个叫到办公室开小灶。</p>
 <p data-pid="_Q8g-jKR">慢慢跟剩下的三个男生熟悉起来。王京堂、史晓亮和常远就是平常大家熟知的学霸样子，话不多，但一遇到难题大家一起交流也会高谈阔论，据理力争。</p>
 <p data-pid="vDD36OT2">常远相对还会活跃一些，有时会跟大家开开玩笑。</p>
 <p data-pid="x8CQ7nHL">陆一偷偷告诉我，他有几次看到常远和史晓亮在偷看谢楠楠。</p>
 <p data-pid="XeLOSwA7">啧啧，注定是一场无疾而终的暗恋呐。</p>
 <p data-pid="o6NZx0Ex">我感叹，谢楠楠这一款在男生里还真受欢迎。</p>
 <p data-pid="CKlA7Fy0">11</p>
 <p data-pid="jDTLoSyF">我感觉最近林景怪怪的。</p>
 <p data-pid="paM7kC1y">跟王苗苗说小话，跟陆一打打闹闹，甚至中午在食堂吃饭，我经常一抬头就对上林景隐晦的目光。</p>
 <p data-pid="xlXr5rBR">我在心里嘀咕，这家伙抽什么风呢。</p>
 <p data-pid="SRwkXyu2">今晚耿老师给我们讲了新题型，又出了几道题让我们练习。</p>
 <p data-pid="TD3Yh5kk">这个题型我之前练过，第一个做完，无聊地转转脖子放空自己。</p>
 <p data-pid="Eba6EIW5">坐在我斜对面的林景第二个做完，他伸手要我的卷子对答案，我没有多想，顺手递给他。</p>
 <p data-pid="5lC8N3-z">他很快还回来，「我们的答案都一样，宋思瑶，你进步很大，真的跟以前不一样了。」</p>
 <p data-pid="LTLkBSMm">林景突如其来的夸奖让我全身鸡皮疙瘩都起来了，「别，别这么夸我，我承受不起。」</p>
 <p data-pid="8fbp8Bj4">陆一像炸了毛的猫似的差点跳起来，「喂，瑶瑶的彩虹屁只有我能吹，你最好离她远一点！」</p>
 <p data-pid="1paxnnNF">林景深深看了我一眼，没有再说话。</p>
 <p data-pid="QWhD6zJg">12</p>
 <p data-pid="4zgWDCeX">周五大休后，我去手机维修店拿回了落水后送修的手机。</p>
 <p data-pid="7tP_KlGq">也许是因为创伤性失忆，那段落水前的记忆我怎么也想不起来，或许这部手机里的信息能帮我想起什么。</p>
 <p data-pid="r7DqwfQa">我迫不及待地开机，浏览着微信和其他社交软件的消息。</p>
 <p data-pid="mu6TXB-h">并没有什么异常。</p>
 <p data-pid="UHPSpOcz">直到我打开手机短信，最上面一条信息赫然显示：</p>
 <p data-pid="bO05knj0">林景：「今晚七点半，街心公园人工湖桥下见，有事跟你说。」</p>
 <p data-pid="399oErz4">一瞬间记忆归笼——原主看到林景发的信息，开心不已，换了好几套衣服打扮得美美的去赴约，却没想到晚上的公园那么昏暗，几乎看不见人影。</p>
 <p data-pid="MA5N6pmL">原主在桥下忐忑得等到八点，却一直不见林景来。</p>
 <p data-pid="OTbTegnj">公园里漆黑一片，一阵阵风吹过，树影森森，半天不见一个人走过。</p>
 <p data-pid="j19Ozl7I">原主决定要给林景打电话，还没从包里找出手机，就被推进了湖里。</p>
 <p data-pid="uW_5doKW">我握紧手机，浑身冷汗淋漓，整个人突然被绝望感笼罩，仿佛和原主一样回到那冰冷彻骨的湖水里，无力地挣扎，发不出任何声音，只能慢慢沉入湖底......</p>
 <p data-pid="aqWjovql">这时手机铃声突然响起，我像抓住救命稻草一样点开接听，陆一清朗的声音传入耳朵：</p>
 <p data-pid="rvim8luJ">「瑶瑶，明天下午三点，体育馆有我们学校中学生篮球联赛，一定要去给我加油啊！」</p>
 <p data-pid="rZJNaYj6">我的嘴角不觉绽开一丝笑容，「知道啦，本仙女去给你加油，一定必胜！」</p>
 <p data-pid="m_It8Z8k">「嘿嘿嘿，那说好了啊，明天见。」</p>
 <p data-pid="nPtkyzLs">「明天见。」</p>
 <p data-pid="0U_Q_u5o">刚要挂电话，陆一又急急接了句，「记得给我带水！」</p>
 <p data-pid="CQEsRyPV">我答应下来，有些疑惑，学校篮球队不给发水的吗？</p>
 <p data-pid="A6lG2QFM">13</p>
 <p data-pid="JdGyY00h">溺水的濒死感让我后怕不已，到底是谁要害我？</p>
 <p data-pid="6zwj_EGG">我决定去找林景对峙。</p>
 <p data-pid="8N8uMMl5">我要问清楚，为什么发信息约我却又放我鸽子？</p>
 <p data-pid="VvOv6SoL">那个推我的人到底是不是他？</p>
 <p data-pid="aNgfmBKo">我敲开隔壁的门，刚好是林景来开门，我示意他出去一下有事要说。</p>
 <p data-pid="8G3IXDSI">他看着有些疑惑，但还是跟我出来了。</p>
 <p data-pid="xGu59a5G">我直接打开短信给他看，刚要质问，他接过手机点了几下，无奈地笑了。</p>
 <p data-pid="mAvkhWCh">「这消息不是我发的，或者说，这根本不是我的手机号。」</p>
 <p data-pid="31JdsMPT">他展示拨通号码后的手机屏幕，他的手机没有震动，嘟声之后，一个机械的女声提示，您所拨打的号码是空号——</p>
 <p data-pid="tG5_KG2r">「有人改了你手机里我的备注信息。」</p>
 <p data-pid="Lfu2SRut">居然是这样.......我愣住了。</p>
 <p data-pid="C32SdEql">林景把手机还给我，幽幽道，</p>
 <p data-pid="XzQrsj8e">「4月2号被放了鸽子，现在都4月29号了才来找我，你的反射弧着实有点长。」</p>
 <p data-pid="RQadN0QY">我有些慌乱，不知道要说什么，接过手机转身想走。</p>
 <p data-pid="kaWhF3q3">身后传来林景的声音，「让我猜猜，是手机掉湖里了，还是，手机和人一起掉湖里了？」</p>
 <p data-pid="pncsyH1f">我转过身，对上林景了然的眼神，「最后一个问题，你不是宋思瑶，你是谁？」</p>
 <p data-pid="aGMG-3QK">后背瞬间渗出一层冷汗，我咬咬牙强笑，「林景，你疯了吧，我爸妈可没给我生一个双胞胎姐妹。」</p>
 <p data-pid="s9X_fUJC">「那可真有意思，」林景摸着下巴做思考状，「一个从不吃香菜，吃到一点香菜就要闹得人仰马翻的人，有一天突然会大口吃香菜，」</p>
 <p data-pid="OnQ5YuPr">「一个从不爱学习基础不牢的人，用了不到一个月时间进步神速——让我想想，高一你还缠着我给你辅导过功课，以你的水平，是不可能短时间进步这么大的。」</p>
 <p data-pid="O4pRSMua">「甚至你的笔迹，虽然能看出在尽力模仿，但下笔轻重点还是都不一样了。」</p>
 <p data-pid="cSVP1_Nx">「所以，你到底是谁？」</p>
 <p data-pid="-IaW3z_k">「原先的宋思瑶去哪了？」</p>
 <p data-pid="ig_NY-Pz">我冷笑，「我是谁与你无关，置于原来的宋思瑶，她因你而死。」</p>
 <p data-pid="2c9DFcaR">「她不是失足，有有人故意谋杀。」</p>
 <p data-pid="-yRAASYv">林景皱紧了眉，「是改了你手机备注的那个人，你有怀疑对象吗？」</p>
 <p data-pid="hE2fWCkY">「没有，我能看到她的记忆，她只是个有些被宠坏的娇小姐，没有跟谁结过这么大的仇，」</p>
 <p data-pid="Xfxg0cDJ">「最大的仇家，呵，应该是被她经常欺负的谢楠楠。」</p>
 <p data-pid="Ctq88JUE">「楠楠是个好女孩，不会是她。」林景摇摇头否认。</p>
 <p data-pid="uYQAi9iU">我翻了个白眼，不欲与他多说，</p>
 <p data-pid="QB1MXp6i">「到此为止吧，凶手我自己会找，我的事希望你不要说出去——说出去别人也不会相信，只会觉得你精神出了问题。」</p>
 <p data-pid="zHm7KDiM">「也许我们能成为朋友，我很欣赏现在的你。」林景看着我认真道。</p>
 <p data-pid="3xYMM8LA">我转身离开，送他四个字，「恕不高攀。」</p>
 <p data-pid="1594gI_y">14</p>
 <p data-pid="iQFx9h4O">我和王苗苗到体育馆时，里面已经人声鼎沸，我在一堆正在热身的大高个里找到陆一， 朝他招了招手。</p>
 <p data-pid="PJOTpGvQ">他很快跑过来，笑得见牙不见眼，「瑶瑶，你们来啦。」</p>
 <p data-pid="Al19lXHs">「咱们班抽签抽到第二场，你们可以先去看台休息一会。」</p>
 <p data-pid="9UcC_V_L">刚上看台就看到了谢楠楠，她和几个女生坐在一起，冲我们柔柔地笑，「思瑶，你们也来给咱们班加油呀。」</p>
 <p data-pid="8sJC8lWB">我意思意思地点一下头，算是打过招呼。</p>
 <p data-pid="O85L6zfG">坐下后听到有人在背后低声嘀咕，「拽什么呀，家里有钱又怎么样，林景还不是不理她，只理咱们楠楠。」</p>
 <p data-pid="HnkEhT-w">「就是，还为了追着林景参加数学竞赛，她那个水平居然能进复赛，肯定是花钱了。」</p>
 <p data-pid="I9HxlTEP">谢楠楠小声说，「好啦，都是一个班的，你们不要再说思瑶啦。」</p>
 <p data-pid="RtEr4eDw">「楠楠，你人也太好了，宋思瑶以前那样欺负你，你还帮她说话......」</p>
 <p data-pid="fVfWlype">王苗苗也听见了她们的议论，看着我欲言又止，我安抚地拍拍她，「没事，不与小人论短长，她们就是嫉妒本仙女有钱有颜现在又有了成绩。」</p>
 <p data-pid="YQaoBeN5">轮到我们班篮球队出场，全场女生都有些躁动，</p>
 <p data-pid="KorZjW2l">「啊啊啊啊4号好帅！！！！」</p>
 <p data-pid="BhSa7qkM">「4号就是林景呀，真的好帅！！！！！」</p>
 <p data-pid="v1HXgJ8J">偶尔有几个微弱的声音，「3号也很帅呀，看起来好阳光啊！」</p>
 <p data-pid="7RqUJhDr">「3号我的菜！！！」</p>
 <p data-pid="18Rtusfa">我看向几个说3号帅的女生，暗暗点头，有眼光！</p>
 <p data-pid="Zha_a1Ok">看着陆一一直在往看台张望，，我和王苗苗对视一眼，一人展开一条加急定做的红色横幅：</p>
 <p data-pid="OE_DSCZA">「陆一陆一，永远第一！」</p>
 <p data-pid="Y3jDQQss">「高二一班，全场帅翻！」</p>
 <p data-pid="01rrSFFu">陆一惊喜地瞪大眼睛，林景和其他队员也看到了，冲我们这边比大拇指。</p>
 <p data-pid="kluWvCvH">作为一个对篮球丝毫不懂的人，我只会在进球的时候跟着一起欢呼，看着比分拉近就紧张。</p>
 <p data-pid="jQZp9So7">我看着陆一在场上熟练地运球，传球，和队友打配合，一到他投篮，我的心也跟着砰砰跳。</p>
 <p data-pid="-goH9KkB">认真打篮球的男生果然很迷人。</p>
 <p data-pid="x4u0gDT4">上下半场都打完，我们班凭借微弱的优势夺冠，全班一起高声欢呼。</p>
 <p data-pid="Pq8wCzba">我看到谢楠楠急急走下场，拿着一瓶水向林景走去。</p>
 <p data-pid="6HGtPAuE">我也和王苗苗起身下去找陆一。</p>
 <p data-pid="yZHChyh6">林景身边已经围了几个红着脸送水的女生，他微笑着，并没有接。</p>
 <p data-pid="ELLsRmRe">谢楠楠微红着脸，把手里的水递给他，他朝我的方向看了一眼，温柔地笑笑接过谢楠楠递的水。</p>
 <p data-pid="v0bElvay">陆一已经大步朝我走来，伸手拿过我手里已经喝了几口的矿泉水，喉结上下滑动，瞬间水瓶空了。</p>
 <p data-pid="apLtq4k-">我目瞪口呆地看着另一只手上给他准备的运动饮料，半天找不回自己的声音，「那个.....那瓶水我喝过了，这瓶才是给你准备的......」</p>
 <p data-pid="jPhbadXX">陆一不自然地左顾右盼，「啊，我太渴了没注意，那这瓶你喝好了。」</p>
 <p data-pid="PtH4v8Rj">感觉脸上有些发热，我心想，这算不算是......</p>
 <p data-pid="tOVm13tW">我低下头想掩饰已经有些红的脸，头上突然传来一阵剧痛。</p>
 <p data-pid="ME0JpdLU">一个篮球打到我的头后落下，我差点被砸趴下。</p>
 <p data-pid="wrzf8N2b">陆一紧张地扶着我，「瑶瑶，你没事吧，头晕不晕，想不想吐？」</p>
 <p data-pid="WgFcr2Hl">我捂着头说不出话。</p>
 <p data-pid="JcTJ1_dp">「没事吧？」林景居然也过来了，担心地询问。</p>
 <p data-pid="Ab3wQ0kF">常远很快跑过来连声道歉，「实在对不起，我本来想把篮球扔到收纳车里，没想到准头不行砸到你了，太对不起了，你没事吧，要不要送你去医院？」</p>
 <p data-pid="l1fm6wqq">我无力地摆摆手，「先不去医院，我先缓一会儿。」</p>
 <p data-pid="fmh_I4Fq">「还能走吗，一会儿司机过来，宋思瑶你和我一起回去吧，」林景今天异常地对我上心。</p>
 <p data-pid="M-U1m0jD">「不用，多谢你关心，我会送瑶瑶回去。」陆一直接替我回绝了林景。</p>
 <p data-pid="_vF5xDFu">我半靠着陆一，看到谢楠楠在不远处，身边几个女生看着林景不知道在小声议论着什么，她的脸色有些难看。</p>
 <p data-pid="gnffhdky">15</p>
 <p data-pid="Y3xGO7e7">忍过一阵头疼，我擦了擦渗出来的生理性眼泪，示意在旁边陪着我的陆一和王苗苗我没事了。</p>
 <p data-pid="5Ipb_1-S">陆一不放心，轻轻按压我头被砸到的位置，我不自觉嘶了一声。</p>
 <p data-pid="kAVV_vS4">陆一让王苗苗先回去，强硬地把我带去医院做了全套检查，结果当然是没事。</p>
 <p data-pid="58VCAp0G">我哭笑不得，「看，果然没事吧，你也太夸张了。」</p>
 <p data-pid="EcOQ3_vp">陆一似是如释重负，「没事就好，你好不容易最近开窍了，我这不是怕你又被砸傻了嘛。」</p>
 <p data-pid="Xmc5uPpI">「你才傻！」</p>
 <p data-pid="fE6SzYEc">......</p>
 <p data-pid="Y0fkb2sb">从医院出来我不想马上回家，，和陆一一起在小巷里漫无目的地闲逛。</p>
 <p data-pid="3ZJjep1J">春风柔软，带着青草湿润的香气，我的心里却有些不安。</p>
 <p data-pid="-QD_dibE">陆一侧头看了我几次，忍不住问，「瑶瑶，你好像有心事？」</p>
 <p data-pid="WvLBMzOw">我有些犹豫，不知道该不该把困扰我的事情告诉陆一，可我自己实在想不出来有什么人会要我性命。</p>
 <p data-pid="EF687wK2">肩膀被陆一温暖的手握住，「瑶瑶，不管怎样，我都会一直陪着你，只要你回头，我一直在你身后。」</p>
 <p data-pid="15PACMCq">眼泪夺眶而出，我抽噎着，断断续续告诉陆一，有人故意谋划推我落水的事，除了我是穿越的，所有细节都告诉了他。</p>
 <p data-pid="DAjPacDP">陆一表情严肃，「所以，有人改了你手机里林景的备注，把你骗到公园桥下推你落水？幸好你被路过的好心人救了，否则就人没了？！！」</p>
 <p data-pid="ydKXKZfe">我点点头，「是这样的。」</p>
 <p data-pid="H1hNKUeM">我不忍心，也不敢告诉他，真正的宋思瑶早在那天夜里就离开这个世界了......</p>
 <p data-pid="7oZpn-K1">陆一握紧拳头，眼睛发红，努力抑制住怒气，「好，好得很！瑶瑶，我一定会找到这个王八蛋，替你报仇！」</p>
 <p data-pid="W4n03CYN">「公园附近的监控我去找人查过，那里的监控早就坏了，根本查不到什么，我也问过那个好心人，他说没看见当时附近有人。手机备注那个号码打过去已经是空号了。」</p>
 <p data-pid="q_oqHdYR">陆一深呼吸，努力让自己平静下来，「你有怀疑的人吗？」</p>
 <p data-pid="6aZTIpVo">「没有，」我摇摇头，「我得罪最狠的就是谢楠楠，她这个人爱惜羽毛，应该不会做这种事。」</p>
 <p data-pid="v6hhzbOi">「会不会是你爸生意上的仇人？」</p>
 <p data-pid="C_NzZeJp">「也不对，」陆一又自己否认，「现在的手机技术应该还不能做到神不知鬼不觉地远程操控。」</p>
 <p data-pid="l10IJE0N">「瑶瑶，你好好想想，那几天能近距离接触到你手机的人都有谁？」</p>
 <p data-pid="-29UWOSH">我皱着眉努力搜索着记忆，「平时我回家手机就放房间里，没人会进我房间，」</p>
 <p data-pid="MBgW9dWV">「啊，体育课，有一次体育课我把手机忘在教室了！可是我手机有密码呀，没那么容易开机吧？」</p>
 <p data-pid="7aCeXgx7">陆一有些无语，「没几个人不知道你的开机密码是林景生日吧……」</p>
 <p data-pid="orXhQ8Tu">他拉着我就往学校跑，「走，去调监控。」</p>
 <p data-pid="7YpM2kx5">「学校的监控可以随便调嘛？」</p>
 <p data-pid="VOu9geUi">「我妈给学校捐了500万......」</p>
 <p data-pid="lqIwpvBC">16</p>
 <p data-pid="GtdiMH2S">学校监控室，我和陆一面面相觑——刚好在体育课那个时间段，监控断电了，什么内容都没有......</p>
 <p data-pid="iIYF4OG8">「靠，应该是电闸被拉了！」陆一恨恨地说。</p>
 <p data-pid="Emr70oRs">「大概率就是我们身边的人了，否则不会故意拉电闸，刚好在那个时候断电也太巧了。」我思考着说。</p>
 <p data-pid="mXl3mT4n">「要不还是报警吧，这种事还是警察叔叔比较专业，」</p>
 <p data-pid="Z5jn4Rau">陆一摇摇头，「没有确切的证据证据，警察是不会受理的。」</p>
 <p data-pid="le0-KvpC">陆一指着分成一格一格的监控界面，「查一下对面楼外对着教学楼的监控，应该可以看到那个时间点谁回了教学楼。」</p>
 <p data-pid="mejy-nSf">我和陆一紧张地一帧一帧过着监控界面，最后发现体育课回过教学楼的有4个人。</p>
 <p data-pid="KUPB9pcz">王萌和沈曼茹结伴最先回去，15分钟左右出来了，，常远、史晓亮随后一前一后间隔5分钟回去，10分钟左右分别出来。</p>
 <p data-pid="cp8Shqr2">陆一有些迟疑地问，「我没记错的话，王萌、沈梦茹和谢楠楠好像关系还不错？」</p>
 <p data-pid="s-B_m-aT">「对，上次篮球赛她们还坐在一起呢。」我点点头。</p>
 <p data-pid="-REgT_Sl">「常远和史晓亮都对谢楠楠有好感，这么看这四个人都有嫌疑。」</p>
 <p data-pid="hdEpQRjq">「后天上学，我先去找王萌她们试探一下。」</p>
 <p data-pid="6mahJ6uD">陆一叹口气，「瑶瑶，你要小心，我总感觉那个人不会善罢甘休。」</p>
 <p data-pid="kN05mOxX">「那个人还会对我下手吗，推我下水会不会只是一时冲动啊」我有些不确定地说。</p>
 <p data-pid="aIbHj9e0">「不管怎样，这人都对你起过杀心，一会儿我送你回去，你这段时间不要单独出门了。」</p>
 <p data-pid="iDFPKXpB">我点点头，有人可以一起商量，感觉自己不再孤单，心里好受多了。</p>
 <p data-pid="Oy6ERetp">17</p>
 <p data-pid="oAa_Ou25">返校那天，我在校门口把王萌叫住，上下打量她很久。</p>
 <p data-pid="FSKYPsQF">王萌被我看的浑身不自在，「宋思瑶，你到底要干什么，有话就说，我还要去补作业呢。」</p>
 <p data-pid="FQBWlBwX">我眯了眯眼睛，「没什么，就是有人跟我说，前几周有一次体育课，你和沈曼茹动了我的东西。」</p>
 <p data-pid="UeeYsYbb">王萌有些慌乱，眼睛不敢看我，「我不知道你在说什么，我们可没动过你的东西，你不要血口喷人!」</p>
 <p data-pid="MrT_TIzD">我朝她走进一步，盯着她，语气加重，「是嘛？你最好自己说出来，否则……我报警之后这事儿闹大了，你们可没好果子吃！」</p>
 <p data-pid="lREu70HS">王萌终于哭出来，「呜呜呜，是不是常远跟你说的，我……我和沈曼茹只是气不过你总欺负楠楠，所以那天体育课偷偷回教室往你喷脸的喷雾里加了点洗衣粉兑的水，只加了一点常远就推门进来撞见了，你别报警，我给你道歉还不行嘛，对不起，呜呜呜……」</p>
 <p data-pid="bmCelFyl">我的心沉下来，不是她俩。</p>
 <p data-pid="FQnh-g-R">我和陆一说了我这边的进展，他赞同道，「照这么看，不是常远就是史晓亮了，今晚去耿老师办公室辅导，我们再观察一下，见机行事。」</p>
 <p data-pid="YPHJ9Tng">18</p>
 <p data-pid="AhpaKihO">晚自习，我们八人依然在耿老师办公室开小灶。</p>
 <p data-pid="CBb_g-ig">离复赛的日子越来越近，耿老师加快了进度，大家都认真做着试卷上的类型题。</p>
 <p data-pid="36LNg2mm">我和陆一对视一眼，我假装扭不开矿泉水瓶盖，递给陆一让他帮我扭开，。</p>
 <p data-pid="T9INb98-">陆一递过水时我故意没接住，瓶口一歪大半水撒在史晓亮的卷子上，瞬间卷子一片模糊。</p>
 <p data-pid="qB2hr-5Q">我急忙道歉，紧盯着史晓亮的脸，没错过他脸上的一丝表情。</p>
 <p data-pid="L0pSBCNf">卷子打湿的瞬间他脸上恼意明显，但没有明显的厌恶愤恨，在我连连道歉后他渐渐平静下来，甚至安慰我没事，我也不是故意的。</p>
 <p data-pid="KnqlI8e_">我和陆一都明白，大概率就是常远了，只是不知道这事谢楠楠知不知情。</p>
 <p data-pid="Mr3O0XD9">19</p>
 <p data-pid="ueGIT0JY">陆一找了几个职校的混子暗中盯着常远。</p>
 <p data-pid="mhwHt9l_">几天后，陆一顶着大大的黑眼圈和我在奶茶店碰头，他的眼睛布满红血丝，</p>
 <p data-pid="sD2sQVU4">「瑶瑶，常远这个人，有点危险……」</p>
 <p data-pid="J0rNOrcR">「什么意思？」</p>
 <p data-pid="KZHbfWDj">陆一欲言又止，「盯着他的人翻了他扔到垃圾桶的箱子，发现……常远虐猫」</p>
 <p data-pid="OXNLkFhf">「他偶尔会跟踪谢楠楠，有天林景送谢楠楠回家，他就那么远远地看着，脸上的表情有种说不出来的……变态」</p>
 <p data-pid="gZ-x24PJ">「还有，我之前和他一起打过游戏，我这几天晚上通过他的电脑ip找到了他的微博，又发现了一些事。」</p>
 <p data-pid="Wj-UpPL0">陆一点开手机微博给我看，我翻了一下这个微博名叫黑暗骑士的微博主页，大部分是一些让人看不懂的话，在3.29号，他点赞了一条微博名叫NN0625发的微博：「为什么她总是针对我，我快要撑不下去了，可不可以……可不可以让她消失」</p>
 <p data-pid="J000zPZN">我沉默下来，要我死的，居然是谢楠楠，果然是谢楠楠。</p>
 <p data-pid="nQi1C5HX">「不止这些，我找常远几个初中同学打听了一下，谢楠楠和常远是同班同学，平时没什么交集，只有一次常远低血糖晕倒被谢楠楠发现了送到医务室，但他们后来关系还是如常，没有走得太近。」</p>
 <p data-pid="l-XFdSRA">「初三的时候有个小混混纠缠谢楠楠很久，但后来这个小混混有一天被发现在一个废弃的工地摔死了，警方调查定义成失足。」</p>
 <p data-pid="xBYEZH8C">「我把谢楠楠的微博从头翻了一遍，发现在那个时间点附近，她也发过微博。」</p>
 <p data-pid="n1oht1N0">陆一拿过手机，找出那条微博给我看：「每天放学他都在学校附近堵我，我好害怕，多希望能有一个骑士出现，让他得到应有的惩罚……」</p>
 <p data-pid="3yR9wA1G">这条微博，黑暗骑士也点了赞。</p>
 <p data-pid="GKbccmV8">我浑身如坠冰窖，抖得牙齿都上下碰撞，「怎么办，陆一，我害怕......」</p>
 <p data-pid="ktzgJ6k1">陆一安抚地拍着我的背，「别怕，瑶瑶，我会一直守着你的。」</p>
 <p data-pid="YuPPJhkM">他拿出一个电话手表戴到我手腕上，「以防万一，戴上这个，一旦失联我也能随时看到你的位置，长按1紧急联系人就是我，」</p>
 <p data-pid="wQgGZxPO">「还有瑶瑶，这个事要不要跟你爸妈说一下？」</p>
 <p data-pid="Bo1eftvc">我摇摇头，「先不要了，现在没有确切的证据也没法报警，没的让他们担惊受怕，他们可能直接就让我办转学了，我……我不想转学」</p>
 <p data-pid="lUVEieJ8">20</p>
 <p data-pid="h7laC5UV">我和陆一如临大敌般过了几天，没有什么意外发生。</p>
 <p data-pid="zklDPb6R">我俩渐渐放松下来。</p>
 <p data-pid="IVux089A">以前一直觉得常远是个还算合群的人，这几天冷眼观察下来，我发现常远似乎不太会感知一些情绪。</p>
 <p data-pid="2ppolsWk">有时有人开玩笑，他会比大家慢半拍再笑，似乎是根据大家的反应来调整自己应该表现出来的情绪。</p>
 <p data-pid="N5BVJhAT">得益于我之前爱看的犯罪心理和一些心理学书籍，我脑海里浮现一个名词：高功能型反社会人格。</p>
 <p data-pid="16SSNNUL">我穿过来后对谢楠楠避之不及，眼下，我只盼望能顺利参加完数学竞赛，平安度过高中剩下的一年多。</p>
 <p data-pid="YQ9EvRVD">可事情总不向我期盼的方向发展。</p>
 <p data-pid="KDu20by0">21</p>
 <p data-pid="HyxUK6YL">复赛题型耿老师基本讲完，给我们做了几份模拟卷子，我、陆一和林景稳居前三名，谢楠楠则发挥不稳定，有一次甚至掉出了前十。</p>
 <p data-pid="5aoHmpUe">我敏锐地发现林景对谢楠楠的态度有了细微的变化，如果说他们之前是友达以上，恋人未满的状态，那么现在，他似乎单方面退回了朋友的状态。</p>
 <p data-pid="MFpysVjI">林景越来越频繁地主动跟我说话，讨论竞赛题。</p>
 <p data-pid="VRX_LRtk">我在心里冷笑，林景这家伙，原来只跟优秀的人玩呢。</p>
 <p data-pid="271WwDle">离复赛的日子越来越近，我感觉谢楠楠最近有些焦虑。</p>
 <p data-pid="PAm0Mlan">做竞赛题时，她总是频繁走神，每次我做一会儿题抬头休息，三次有两次能对上她的目光，目光里总是带着些晦暗不明的情绪。</p>
 <p data-pid="hMCCynDe">她甚至有几次碰瓷我，跟我贴得很近故意被我撞到，林景却再也没替她出过头。</p>
 <p data-pid="_2F5RtNN">复赛需要到省会滨海市参加，学校会统一订大巴送我们过去。</p>
 <p data-pid="zE2RxM0K">出发前一天，陆一找到我，神情有些紧张，「谢楠楠发微博了。」</p>
 <p data-pid="2KAfDyPj">我看着陆一的手机屏幕，NN0625：「感觉自己好失败，在意的东西都被一一夺走，我的人生还有希望吗......」</p>
 <p data-pid="AEilW85w">我皱眉，「这是什么意思？」</p>
 <p data-pid="r-BCys2s">「看起来，她很有可能指使常远再次对你下手。」</p>
 <p data-pid="2gyqwexB">我长出一口气，「该来的总会来的，这次，我要让他们受到法律的制裁！」</p>
 <p data-pid="9BTadVTg">22</p>
 <p data-pid="w5NeekwU">到达滨海市，休整一番，耿老师先带我们去看考场。</p>
 <p data-pid="TzK5L-A3">学校和住的酒店离海边很近，在酒店推开窗就能感受到带着微微咸味的海风。</p>
 <p data-pid="xyLlKmVC">晚上九点左右，我和王苗苗正在房间洗漱，谢楠楠敲开了房间门，</p>
 <p data-pid="vYe2M6U5">「思瑶，有空吗，有些话我想跟你聊聊。」</p>
 <p data-pid="AephLtoO">「有什么话在这说不行吗？」</p>
 <p data-pid="AsviP_ja">谢楠楠有些为难地看看王苗苗，「还是出去说吧。」</p>
 <p data-pid="UdqauNTW">「你等一下，我换件衣服。」</p>
 <p data-pid="AN9FpvYy">我给陆一发了一条微信，「谢楠楠来找我，说有话跟我说，我现在要跟她出去。」</p>
 <p data-pid="A5gAxsID">陆一很快回复，「注意安全，我一会儿出去远远跟着你们。」</p>
 <p data-pid="xq8l4FjM">打开隐藏在胸针里的摄像头，我随谢楠楠走出酒店。</p>
 <p data-pid="gXDwBG7_">今晚风很大，谢楠楠沉默不语地在前面走着，海浪拍打着栏杆，我莫名有些心慌。</p>
 <p data-pid="BNYqCw2W">「好了，别走了，就在这说吧」</p>
 <p data-pid="p5zrvoTL">谢楠楠转过头看着我，「思瑶，我知道这话说出来可能有点过分，可我实在没办法了，你能不能......明天不要去参加考试......」</p>
 <p data-pid="U-TQk95v">我一脸问号，「谢楠楠，你知道自己在说什么吗？」</p>
 <p data-pid="m9TZu6XJ">谢楠楠咬着嘴唇，「思瑶，我知道，你家里条件很好，就算你不参加这次竞赛，你以后也可以上很好的学校，可是，对我来说，这是我唯一可以拿到加分的机会了。到高三我不可能拿出这么多时间来准备竞赛，所以拜托你......」</p>
 <p data-pid="R8t61FJX">我被她气笑了，「所以你是觉得我挡了你的路？谁给你的自信让你觉得我不参加考试，你就有机会拿一等奖？」</p>
 <p data-pid="V_ifcOrj">谢楠楠几乎是颤抖着吼出来，「可这是你欠我的！你之前反复欺负我，把我关在厕所，放学把我堵在巷子里，难道不该付出代价吗！」</p>
 <p data-pid="Td6ZyPvT">「凭什么你想变好了，想上进了，你就可以拿到好资源，所有人都喜欢你，连林景也对你另眼看待，那我之前所有的努力，都算什么！」</p>
 <p data-pid="tFl-BIsh">「我为我之前对你的错误行为向你道歉，可是谢楠楠，这跟我去不去考试是两码事，」</p>
 <p data-pid="vJkQlXoQ">我凉凉地说，「而且，你不也让常远报复我了吗，要不是运气好，我可能早就在这个世界消失了。」</p>
 <p data-pid="LTGwPaDX">「还有向峰，那个纠缠过你的小混混，他可是实打实没命了。」</p>
 <p data-pid="R_gzQzol">「让我想想，这算不算教唆犯罪呢？」</p>
 <p data-pid="UjRB0gWq">谢楠楠尖叫出声，「啊——他夺走了我最宝贵的东西，他该死！！！」</p>
 <p data-pid="N64Vz4m9">「明天的考试我会如期参加，也祝你好运。」</p>
 <p data-pid="sNnuffLr">我不想再跟她多做纠缠，想要早点回酒店休息，明天好好考试。</p>
 <p data-pid="LYpgVbzq">身后传来谢楠楠阴恻恻的声音，「宋思瑶，这是你逼我的。」</p>
 <p data-pid="P1SElPf3">23</p>
 <p data-pid="rRmL2auX">失去意识之前，我似乎听到了陆一愤怒的吼声。</p>
 <p data-pid="7rH2h_OL">再次睁开眼睛，事情的发展简直超出了我的预料。</p>
 <p data-pid="LmPYtRHk">我和谢楠楠都被绑起来，脖子上也缠着绳子，我看到陆一在我对面不远处，紧张又担心地看着我。</p>
 <p data-pid="XqCBmyHx">常远手上拿着刀，在旁边得意地笑，「楠楠，你是属于我的，为什么总想要和林景在一起，」</p>
 <p data-pid="vwF9PMzL">「林景一会就过来了，你说，两个人只能救一个的话，他会救你还是救宋思瑶呢？哈哈哈哈哈，我很期待他的选择呢。」</p>
 <p data-pid="4F0bOBcT">陆一冲这边喊话，「常远，我已经报警了，警察马上就到，你现在放了她们，我们可以当做什么都没发生。」</p>
 <p data-pid="NpTbYpyi">常远鄙夷地看着他，「你也是个傻子，」</p>
 <p data-pid="uzbz1EvI">「那天我把宋思瑶推进湖里，她沉下去后，我在湖边等了十分钟，她早就该没命了」</p>
 <p data-pid="Ess5t3gi">「现在爬上来的这个，还不知道是人是鬼呢，哈哈哈哈哈」</p>
 <p data-pid="OVkkSmC1">我不敢去看陆一的反应，绝望地闭上眼睛，常远这个疯子。</p>
 <p data-pid="I-1UWCuq">林景气喘吁吁地最先跑过来，「怎么回事，常远你在干什么，快把她们放了。」</p>
 <p data-pid="BxwV2ZJN">「呦，我们的大少爷来了，」</p>
 <p data-pid="7Y29Yudv">「今天她们两个只能留一个，另一个只能跟大海长眠了，」</p>
 <p data-pid="1FvVF84X">「林景，你选择救谁？」</p>
 <p data-pid="dlwygKS9">林景咬着牙，「我两个都要救！」</p>
 <p data-pid="j2HIgR_4">常远怪声笑着，「大少爷，你要快点儿做选择了，1分钟之内，你如果下不了决心，我就把她们两个都推下去!」</p>
 <p data-pid="acM2FzRy">「10 9 8 7 6 5 4 3 2——」</p>
 <p data-pid="n9_FSzTI">林景紧握着拳，手上青筋暴起，「我选宋思瑶！」</p>
 <p data-pid="qKBl3sXO">谢楠楠哭出声，「不要，我不想死——」</p>
 <p data-pid="yIalzXjO">常远温柔地拂开她脸上的头发，「楠楠，别哭，怪只怪你当初拒绝我，后来却选择了林景，」</p>
 <p data-pid="fbMJWPRd">「现在，你又想利用我帮你除掉障碍，我的楠楠，世上哪有这么好的事儿啊，」</p>
 <p data-pid="t-4uW2De">他狠狠一推，脸上的表情重归冷漠，「既然得不到，那我只能毁了你！」</p>
 <p data-pid="sfNoku05">谢楠楠尖叫着坠入海里，我脖子上的绳子却在瞬间抽紧了。</p>
 <p data-pid="npEhaCNe">常远居然把我和谢楠楠绑在了一起！</p>
 <p data-pid="72Pi19aj">绳子深深地嵌入我脖子，因为缺氧我头晕眼花，我能感觉到我现在的表情极为扭曲。</p>
 <p data-pid="4u0ee-oV">常远似乎在旁边饶有兴趣地看着我，啧啧出声，「这么痛苦呀，我来帮帮你好了。」</p>
 <p data-pid="f56xxOO0">他把我拽起来，想要把我也推下海，我余光看到陆一和林景冲过来，混乱中，我还是失去平衡掉入海里，坠落前我感到一个有力的身躯紧紧抱住了我......</p>
 <p data-pid="uHvv3pm5">24</p>
 <p data-pid="PUzbu1-7">后来的事情，是我躺在病床上，王苗苗向我口述的。</p>
 <p data-pid="q9txg-n4">那天警察和救援队及时赶到，我 、陆一 、谢楠楠都被救起来了。</p>
 <p data-pid="YM7mrWqn">只是谢楠楠醒过来后一直说胡话，似乎精神不太正常了。</p>
 <p data-pid="48bj-B4X">常远当场被控制住，暂时关在看守所里。</p>
 <p data-pid="kWffFWBQ">陆一抱着我掉下海时应该撞到了礁石，到现在都没有醒。</p>
 <p data-pid="dTqe7RcU">林景如期去参加了竞赛，在我醒来后也过来一趟，没说几句话我就以累了为理由让他回去了。</p>
 <p data-pid="s0KA8w5C">等到身上恢复了些力气，我慢慢踱步到隔壁病房去看陆一。</p>
 <p data-pid="tAIi2YTP">他的脸上也有几处细小的伤口，脸色有些发白，安静地躺在病床上。</p>
 <p data-pid="6OTp1bN3">在原书里，常远这个角色在原主宋思瑶死后再没出现过，刚知道我的死因真相时，我不明白，常远这个对谢楠楠占有欲这么强的人，为什么在后面的剧情里销声匿迹了。</p>
 <p data-pid="yDiQqvI5">现在我有了大致猜测，陆一在休学后应该一直在追查原主的死因，他最后查到了常远，不知道用了什么手段让他得到了应有的惩罚。</p>
 <p data-pid="sm-51iI-">我眷恋地看着陆一鼻梁挺拔的侧脸，被这么好的陆一爱着，原主真的好幸福。</p>
 <p data-pid="cLC6Wflz">现在被常远说破了我不是女主，我不知道该怎么面对他了。</p>
 <p data-pid="sffkEo0u">陆一的眼睛动了动，似乎要醒来，我有些慌乱，起身想要离开。</p>
 <p data-pid="4-PhF4L3">陆一发出了微弱的声音，「瑶瑶，别走。」</p>
 <p data-pid="-t7CYOfd">我结结巴巴地说，「你......你感觉怎么样，我去帮你叫医生过来」</p>
 <p data-pid="flKGm3yR">「先不用，」陆一静静地看着我，「瑶瑶，我想和你说说话。」</p>
 <p data-pid="cfSVe-EF">我有些局促地坐下来。</p>
 <p data-pid="IMFUPWMy">「其实......我早就能感觉到，你应该不是原来的瑶瑶了，」陆一苦笑道，</p>
 <p data-pid="yHp8BMLV">「只不过，我一直期望，守着你，有一天也许瑶瑶会回来，后来我甚至一直在骗自己，你就是瑶瑶，」</p>
 <p data-pid="G1_HRF9T">「因为和你在一起的感觉，太美好了，这段时间，我真的过得很开心。」</p>
 <p data-pid="g1GcVkjv">我低下头，滚烫的眼泪打在手背上，「可我不是她，我只是一个异世界的游魂，不知道怎么就到了她的身上，」</p>
 <p data-pid="TDxHXgbL">「她很好，你也很好......请你代替她，在这个世界好好活下去。」</p>
 <p data-pid="f-CnXuME">我鼓足勇气，问陆一，「那么此时此刻，你喜欢的是原来的瑶瑶，还是现在的我？」</p>
 <p data-pid="_-V0AQno">陆一沉默下来。</p>
 <p data-pid="8Sf_u0gU">一阵可怕的安静，陆一终于缓缓回答，「我......不知道，给我点时间，瑶瑶，我......我好像已经分不清楚了......」</p>
 <p data-pid="3Y0yge5D">我努力笑着，不让眼泪再次落下来，「我明白了，你好好养伤，我先回去了。」</p>
 <p data-pid="9rR3jlFR">我起身想要开门离开，陆一的声音低低响起，</p>
 <p data-pid="eII1iW6z">「能告诉我你原来的名字吗？」</p>
 <p data-pid="bdAUvJsK">我的手握着门把手，微微收紧，「宋暖，我叫宋暖。」</p>
 <p data-pid="WdrD-ISa">25</p>
 <p data-pid="FExsUM-I">尾声</p>
 <p data-pid="2P0jOkNa">后来我转学离开了那座城市，每天用大量时间学习，似乎这样就可以不再想起那个人。</p>
 <p data-pid="3BmXN8xw">高考结束，我如愿考进了北大数学系。</p>
 <p data-pid="zBe10Nq0">新生报到那天，我拒绝了爸妈强烈的陪同要求，一个人拉着行李箱来到北大校门口。</p>
 <p data-pid="rvcvEeSQ">在雕梁画栋的校门口，我看到一个熟悉的高大身影。</p>
 <p data-pid="HELDope8">他咧嘴笑着，露出一口整齐的白牙，</p>
 <p data-pid="b3GMrooS">「我叫陆一，很高兴认识你，宋暖同学。」</p>
 <p data-pid="sIfuRZI-">我看着他也微笑了起来，「陆一同学，以后请多多指教。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KxwKACOi">宝子们记得点点左下角赞同，爱你们！</p>
</body>