# 抑郁症怎样才能自愈？
- 点赞数：7783
- 更新时间：2019年12月30日04时48分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/360687349/answer/955653020
<body>
 <p data-pid="Uvir5DvT">各位说的都很全面了，我来添加一个不常见的：</p>
 <p data-pid="9yLrVYOY">攻击性外泄。</p>
 <p data-pid="Aqkz9Kb0">答主曾经不止一次发现，“愤怒”这种情绪对减轻/走出抑郁状态有奇效。</p>
 <p data-pid="GglQmpx5">有一种说法是抑郁症的成因之一是人受到了负面事件的影响，并且因为种种原因这种负面情绪无法得到合理的发泄，人在这种情况下会天然产生的攻击性无法倾泻，转而向内攻击自我。人的这种攻击性根植于自身的天性中，任社会如何束缚，外界如何施压，都无法消除，它总会找到渠道发泄出来的。你不让它向外，它就会向内。</p>
 <p data-pid="S-4OPy1T">如果一个人在童年/青少年时期经常经受“正常的情绪表达被压制”的情境的话，他/她便会逐渐丧失合理表达负面情绪的能力。但是这种情绪又无法消失，长期积压，结果就是活力的丧失——抑郁症最典型的症状。因为有活力意味着与外界保持一种高频度的接触状态，这个过程中必然会有一定的负面反馈；如果一个人的神经无法合理地排解、处理这种负面反馈的话，人的自我保护机制就会下意识地采取这样一种策略：尽量减少与外界的接触、互动，也就是尽量维持一种低活力的状态。</p>
 <p data-pid="15UTQxOm">这种策略的结果就是：强烈的负面情绪的确是变少了，但同时，正面情绪也没有了。</p>
 <p data-pid="92LnVYrd">这就是抑郁症患者常说的：“什么感觉都没有了”；“抑郁不是悲伤”；“感觉再也快乐不起来了”；“这样活着跟死了也差不多”。</p>
 <p data-pid="0NXH1LBN">为什么说“愤怒”对抑郁状态有缓解作用？因为人在愤怒的时候，其攻击性具有了一个外在的对象，那股压抑你的力量找到了一个新的出口。</p>
 <p data-pid="O-9weRy-">一个很有用的自我疗愈的方法是“情境回溯”，仔细回想、思考那些给你带来过重大创伤、强烈负面情绪刺激的情境；想象自己回到那里，再次身处在那个情境中，然后——反击。</p>
 <p data-pid="C563T6JK">因为这种情境大多数情况下都是<b>他人</b>造成的——人很难被草木石头、桌子板凳激发起强烈的负面情绪。在想象中面对那个给你造成心理创伤的人，然后，狠狠地给他/她反击——语言或肢体皆可——让他/她体会你的愤怒，直到你满意了为止；然后，细细品味这种报复的快感。个人经验是，这种方法对走出抑郁状态有奇效；几次过后，整个头脑都清爽了。</p>
 <p data-pid="zU2JbMvk">你可能说这是阿Q精神，但你想想，以阿Q那种生存状态，他没有这种“精神胜利法”的话，早就抑郁死了。而且，答主提倡，有条件的话，不要止步于“精神胜利法”，不要满足于自己脑这些场景，去找那些“罪魁祸首”，给他们也造成同样的精神痛苦；在这种反击中，你会产生那种“平推回敌人老巢”的无上快感。</p>
 <p data-pid="c2EVYUl_">有人可能会说，这不就是别人骂你你再骂回去吗，有这么复杂？但我想说的是，如果抑郁患者向来都有这种骂回去/打回去的条件/气势的话，他也不会是抑郁患者了（大多数情况下）。</p>
 <p data-pid="XyGJ1tNa">当然，最后这个建议需要你具有高度的心理成熟度，一定的心理学知识，对对方足够的了解，强大的自控力和那种“以彼之道还施彼身”的反击的决心，会半途再被对方气哭的那种人最好不要尝试这样做——所以答主不建议青春期的小朋友贸然采用这种方式，弄不好会引来那些精神施虐者们变本加厉的打压。“精神胜利法”还是可以先试试的。</p>
 <p data-pid="Qc2ha5Q4">那些给予你灵魂重压的巨石，折磨得你步履蹒跚；很多方法看似有点效用，也不过是在这种情况下给你吃强筋健骨散，治标不治本，巨石还在那；把巨石推开，推回去——最好还能精准地砸到那些精神施暴者的脑袋上，直到把这些施暴者彻底打垮，让他们为给你造成的精神痛苦付出代价——才是根本的解决办法。</p>
 <p data-pid="9rhIk9DV">别再攻击你自己了，放过自己，你是无辜的。别对那些曾给你带来痛苦的人心软，冤有头债有主，他们当初伤害你的时候怎么不心软？</p>
 <p data-pid="1P3rIS2f">因果的链条环环相扣，人都要为自己的行为负责。</p>
</body>