# 为什么后宫中嫔妃们一定要争宠？
- 点赞数：24699
- 更新时间：2024年03月15日00时16分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293865460/answer/660490005
<body>
 <p data-pid="0o3jpmBv">本文开始更了，更的很慢，不要介意。</p>
 <p data-pid="rJ5cL7tX">我出生那年，满京城花的香味格外腻人，外祖家带来的奶娘说我是花精转世，结果她第二天被家里下人打死在后街胡同里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ivqERjNe">16岁那年夏天，宫中晨阳公主举办生辰，我随母亲赴宴，虽父亲的官职不高但是却为吏部要职，掌握着所有外地官员升迁的考核，且父亲为人谨慎处事圆滑，在为官中也算游刃有余，得到皇上不少称赞 。</p>
 <p data-pid="YB_2il69">晨阳公主将自己的生辰求旨办在凤晨宫 ，在我入宫后才得知晨阳公主并不是现皇后所出，为潜邸时先太子妃所生，但皇上自登基来从未追封先太子妃，又因皇后无所出将晨阳于皇后抚养，皇后一直无所出，对晨阳百般呵护。宴会各色达官贵人，宫内嫔以上均出席，还有几个小常在于尾席，皇上登基不过四年时间，嫔妃实在不多。像官眷，坐在后席，我与母亲被安排到一个不起眼的角落 ，各色各样的歌舞，似乎没有引起公主兴趣，无意中扫到我这，猛然跑过来，说似与我见过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ncubjP8O">第二日皇后娘娘又传了我母亲进宫且还要带上我，公主似乎只比我小8岁左右。在我随母亲进了坤宁宫后，公主总是懒着我身边 见到我便说道“姐姐长得欢喜，晨阳喜欢与姐姐一起 ” 。也不知因什么缘故，皇后看见我的面容与母亲说道，她有个好女儿，会让兆佳一族光耀门楣的。傍晚到家时，父亲进母亲屋里，并没有让我进去说话，他们聊了许久，似乎说了很多。吃饭席间，全家格外安静，父亲在我不注意之时，默默注视着我许久。</p>
 <p data-pid="-prbRynf">元贞4年，宫里下旨，宣去年因北山大震而耽误的选秀，订于今年，要求祖籍京城官籍四品以上的世家大族适龄女子，均要参选秀。</p>
 <p data-pid="tYLP2zsD">选秀那日，我又来到了陌生莫名有些熟悉的宫墙旁，有秀女许多在那摸一颗桑树，据说太后当年入宫便是摸了这颗树，圣眷不断、子嗣甚多。 “小姐无论真假 去拜拜摸摸也是好的！” 我的侍女可心看见如此多的人在模仿，也劝我道。我默不出声的笑了一下 特意从树上摘了一片叶子，随着秀女的人流，进了宫门。<br>
   元贞四年9月我入了宫，被封为贵人，居于景和宫的三月斋，斋后有一林，虽小但是清雅，位处似乎偏一些，不过人员会往这里经过，我倒也欢喜。景和宫主位是全妃，据说是皇上身边的老人了，性子安静。东偏殿是蓝常在和许答应，她俩均家世普通，没什么性子，也因全妃喜静，叫我们无需早晚请安，只要每月来一次便可。不过全妃似乎与我十分投机，在入宫的第二天，她令我们三人到主殿，拜见时说了规矩，见到我淡淡的扫了我一眼，我回到自己住处，她命人送了一项圈给我，蓝宝石剔透光泽，让我不知所措。<br>
   新入宫的秀女们于第三日合宫拜见太后与皇后，太后似乎对于这类场合并不是很投入，说了几句嘱咐的话便走了，皇后见了太后已走，本想说几句便差人退下，但丽妃和宣妃似乎很兴奋，貌似是多年的深宫经历使她俩看到眼前新入宫的宫妃，不自觉地便想要显摆一下自己，特别是言语毫不客气的让站在前排的那贵人和芳贵人学了好久规矩，这一场景我看了也得知这丽、宣二人是藏不住心思的，倒是把站在后排的许答应吓得腿软了许久，拉着蓝常在不敢出声。回了寝宫，全妃又将我三人叫去嘱咐到，明日开始便可以侍寝，莫要张狂莫要与人相争，说完便让我三人回于各自寝殿，相比于丽、宣二妃的张扬，全妃的性格内敛，入宫年岁虽长于我们之上可是依然可以观察出其容貌有一种独特的味道。</p>
 <p data-pid="0mHbStWb">在同一批入宫的宫妃中，皇上第一个翻的是蓝常在的牌子 。</p>
 <p data-pid="97t3vIFk">在蓝常在侍寝第二日，许答应早早到我住处，并带了些许东西， “姐姐这是我家乡盛产的蜂蜜，这是前些日子，皇后娘娘赏的缎子，我见颜色亮丽，我不敢作衣，刚好转赠姐姐，姐姐莫要嫌弃。” 昨晚皇上选定翻蓝常在牌子时，宫里便传开了消息，各宫见势也多多少少便向蓝常在寝殿送东西拜见，来回嘈杂的宫人，她又与蓝常在居一院内，难免尴尬，早起特来拜访我，省得蓝常在回宫相见尴尬，但许答应家世普通实在没什么好东西送出手，那缎子每个答应也就一匹，想来也是把自己仅有的东西带来了。“妹妹无需客气，你我本就一宫相住，何来嫌弃一说”两人相视一笑，我见许答应的手绢，绣款奇特，才得知，她手样精巧，能绣出不少新鲜花样，尤其是绢帕上的蝴蝶是水蓝色的很是新颖。傍晚时分，皇上又翻了蓝常在的牌子。</p>
 <p data-pid="XUxMH_Qy">父亲为人公正，在处事不盲目逐流，在一定事情上还是坚持自己的想法，但是在入宫前父母便多次训告我可以去圆滑但是不可以做伤天害理的事，因为在入宫后家里不会靠我也不会希望我如何为家族争光，只希望我能安然快乐的活着便好。我也深知宫内众人也是见人下菜，见各宫众人皆向蓝常在卖好，也知许答应与她同住一院心里也感觉她的不适，特意去许答应在她屋里坐了许久，带了两串姨母赠我的金丝镶玉，祝她好前程。</p>
 <p data-pid="pSjHeBeZ">后又跟许答应一起前往蓝常在住处，蓝常在性子静，见我俩空手而来，倒是没有诧异，我便主动说道“本就一宫相祝住，从此如何，无人得知，但望我们之间互相交好，你有好的前程我们也是欢喜的，同时也希望你也可以多与我俩走动”</p>
 <p data-pid="pDP7LFeG">她见我并无像他人般特意卖好也是温柔的笑道“其实我一直想与你俩相交，但是这几日宫人出入繁多我忙于应付，见你二人主动来找我，我也是欢喜的。后来我回寝殿我才得知，可心并未在我授意便把从去年外租家赠予我的水湖蓝的锦缎送了过去，使我无奈许久，也是因她是娘家带来的便只好摊摊手说道下次不许这样。傍晚全妃邀我去她那用膳，我去后，她笑道 说我性子倒是沉稳，并没有像那贵人那般因蓝常在位分小而先侍寝来找她麻烦，我笑着说道到 “这本身就不是我能决定的” 全妃淡淡的望着我，笑着不说话 。</p>
 <p data-pid="mmZ0AWCs">后来皇上翻了芳贵人的牌子，蓝常在便站在宫门口站了半天，我私下让许答应劝她，许答应笑了笑并没有说话。</p>
 <p data-pid="To_-q6W_">接连的恩宠，皇上下了旨，晋了蓝常在为贵人封号为兰，那贵人也赐了封号为荣 并且 将兰贵人移至安希堂居住。</p>
 <p data-pid="oIXVCfgg">接下来的几日天气一直是阴霾状态，天空下了雨，我也没事可干，吩咐人拿出旧书翻了翻。</p>
 <p data-pid="ewxi-neS">待到天晴时，天气格外好，我向全妃娘娘请安，她似乎心情也不错带着我到御花园相逛 碰到了丽妃，丽妃见到全妃似乎很惧怕的样子。甚至做了大礼而不是平礼，然后匆忙走去，我对此甚是迷惑但是看到全妃淡淡的笑了一下， 也没说其他 。<br>
  后来我才得知向，原来丽妃与全妃同出一个世家大族，全妃为嫡出长房之女，而丽妃只是庶出旁支所生，后来因全妃失子，家族害怕恩宠外泄，趁机推送丽妃上位，同是一个家族出身，生长环境却全然不同我细来想丽妃时至今日已然实属不易，按她今时今日的地位看到全理应更是仗势，见到全妃却慌张，估计有我无法知道的故事。<br><br>
  有一日，我应兰贵人邀到她的安希堂去用膳， 不觉之间发现她的用度已经和嫔位相当， 但是她似乎并没有察觉到，反而还是和一起一样，静态般的木在那，并且她的宫人更是讪讪看不得我与许答应这类不得恩宠的人来拜访。我见许答应似和我一样，看出不妥，便委婉向她说道，准备如此丰盛，硬是要折煞我和许答应了，可是她却浑然不觉“前些日子宣妃和芳贵人来我这，御膳房给我准备的比这还要丰盛，今日两位姐妹来，我都不好意思才对” 起先我也以为是兰贵人深得恩宠，许是皇上的赏赐，但是细想，前往皇后以及往日见妃位娘娘的排场都没有如此隆重，许答应貌似比我先想到这一点 “姐姐虽初为贵人，内务府为讨好姐姐也实属自然，但是这用度早已比肩妃位娘娘们了，你是深得恩宠，但是却有些夸张了” 当许答应说出这句之前，我实在没想到她也是个心思玲珑剔透般的人 ，“是啊 真如许妹妹所说，我们初来乍到，你又圣宠当新，已然是多少人的眼中钉，若要人故意渲染出你恩宠过盛，将此事故意害于你，说你逾矩、新宠铺张浪费” 兰贵人在细细听完，身子猛然一晃，才意识到自己不过侍寝几日，皇上其实除了侍寝后晋封后也并未过多于赏赐，这两天内务府的赏赐有些是她长这么大都没有想象过的。 “妹妹初来宫中，见此天家圣物自以为是得了恩宠，但是仔细一想是自己得意不知所以然了，眼下是逾矩的过分了，其实不瞒两位，前些日内务府送来的玉石我都没敢拿出来摆，我外族家做过玉石生意，当日送来的摆件我看一眼便知是极品中的翘楚，我以为是皇上恩赐，便收下了，昨日在皇上寝殿，我偷问过下人，最近并无赏赐给过我或者授意给我送东西” 后来兰贵人觉得自己貌似变成烫手山芋，便请罪于全妃，兰贵人先前为全妃宫中人，规矩教善，全妃也是微担责任的，当兰贵人请罪于全妃后，我和许答应，为避免兰贵人发怵，站在后面。全妃全程淡淡的，说了一声“本宫知道了，你且放宽心，好生在自己宫里带着，另外本宫已让身边的翠红去了趟内务府，放宽心吧” 说完又像从前般淡淡扫了我一眼。微微一笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JkWZ2w_g">第二日，合宫向皇后娘娘请安，全妃作为陪伴皇上年岁较大，身体又不适，太后皇上皇后都免了她的晨昏定省，但是早上翠红早早来传话叫我与许答应随她到坤宁宫请安 ，软轿刚到宫门口 ，晨阳便不知从哪里跑出来 “姐姐可好 现姐姐已成为我父皇妃嫔，已是晨阳姨娘 可是方便来天天到坤宁宫伴我玩。” ，“公主您勿急，奴婢拜见全妃娘娘 兆佳贵人，许答应 ，公主自听闻兆佳贵人要来，甚是欢喜 ，皇后娘娘还在寝殿，宣妃以及几位小主已经在偏厅，劳驾各位小主前往偏厅用茶稍等” ， “贵人娘娘待众人散后，可得要陪晨阳用了午膳再走 ，全娘娘晨阳告退了” 全妃缓缓一笑 ，晨阳随着奶妈走后，皇后娘娘作好了妆，合宫于正殿向皇后请安 <br>
  ———————————————————————-</p>
 <p data-pid="Oto5nC6A">正殿红黄相配，皇后坐在主位上，精神奕奕的看着站在她下面齐刷刷两排人，两排人均行大礼向皇后参拜，全妃资历最长，宫内又无贵妃以上，便于右排第一位，而左排第一为宣妃，宣妃家世比丽妃好便在丽妃之前。 而全妃之下是舒嫔，皇上登基不过几年，后宫的妃子总共没多少人，今年似为大选，被选上的人足以超过了原来的两倍，皇后看见这么妃子小主站在她位子下面，骄傲中又带着失落，但身为皇后这些表面功夫是不可能让人看出的，只能心里想着，或许她自己懂自己是什么感受。“众位姐妹都赐坐吧，近来炎暑已过，你们这些新人，初到宫中若有不适皆可以到坤宁宫来找本宫，进了宫便是自家姐妹，全妃身体不适，宣妃，丽妃，舒嫔，你们都是老人了，可得要好好待她们，教她们，往后都是自己家姐妹，可千万不要生分。”</p>
 <p data-pid="KACDQ-9_">皇后的表情甚是得意似乎等着说这句话等了许久，待大家定坐听皇后训导时，荣贵人正轻轻扫过兰贵人一眼。待皇后说完 “皇后娘娘，臣妾有事困扰，不知是否可以向皇后娘娘请教？” 不待荣贵人说完“没规矩的东西，其他几位娘娘都没有说话呢，你插什么话？” 宣妃忽然愤然到 ，不过皇后说道“没有关系，有事请教自然是好” “谢皇后娘娘，回皇后娘娘是这样臣妾自在家中便已知道宫中用度皆有度数，可前几日臣妾随宣妃姐姐去兰贵人处用膳，发现她处设施用度都已快比上宣妃姐姐了，臣妾虽人微言轻，但也知道宫中用度不可铺张浪费，皇上登基不过几年，龙基未稳，何至她将自己奢华到此地步。” 兰贵人没想到荣贵人会在这时闹她一出，本就木讷的一个人更是定住了，有时候我也在想皇上是不是瞎了自己眼睛，选个木头美人连着侍寝了那么多天。 “皇后娘娘，这事其实兰贵人早已向我请罪了，是内务府的人做事不用心，我已昨日派人作了查询，至于事情细则皆在于此”全妃说完之后身边的翠红将纸本上呈给了皇后身边的虚红。“至于荣贵人观察仔细，本宫实在是比不了，到底是十六七八的人儿，眼力都是那么仔细。” 全妃笑着对荣贵人说道，“可是我想问问荣贵人，你才入宫几日，在家又深处闺中，是如何知道当今龙基不稳之话？那家到底是如何揣测官家圣意啊？” 全妃的话四两拨千斤 把宣妃和荣贵人 吓得脸一下白了 尤其宣妃“你虽我宫里人，却没有想到你心思可怕到此” 宣妃的话把全场的气氛，一下拉到一个奇妙的点。</p>
 <p data-pid="RlsJPYc2">次日，便有皇后秉承皇上旨意，内务府办事不力，主管副主管革职查办。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dbsfhwTK">更新：</p>
 <p data-pid="nYUAHnJe">不知不觉入宫已经些许三个月了，皇上除了兰贵人处倒也没有翻其他新人的牌子，到了年底，京城的风已经伴随着寒气，早起的人总会不禁抖擞一下。</p>
 <p data-pid="IP87bNNd">年底，北漠国因冬季迁徙向朝廷发起了战争，皇上封宣妃弟弟王氏为征北大将军。皇上接连几日都是留宿于宣妃处，自然宣妃也很是得宠，但是有一日却翻了宣妃宫中良答应的牌子。</p>
 <p data-pid="dkvpZKvP">冬日寒风凛冽，全妃娘娘邀我和许答应，到她寝宫，享用暖锅。</p>
 <p data-pid="g6eSF_QE">年末皇上因战事已经9日未踏入后宫。</p>
 <p data-pid="_XMjSR0N">冬日里的一天，良答应有喜，皇上晋封为常在，宣妃跟自己怀了孩子般开心给良常在换了东偏殿。</p>
 <p data-pid="jy685iuX">接连几天，舒嫔发现自己已有两个月的身孕，前线报喜，征北大将军赢了头仗，皇上大喜，大封六宫，封宣妃为贵妃，舒嫔为妃。</p>
 <p data-pid="JanODg7E">连着到十二月底，又陆陆续续将新入宫的翻了牌子</p>
 <p data-pid="LPdfBEct">十二月二十，我似乎是为数不多还没侍寝过的，傍晚敬事房传来话，说皇上翻了我的牌子，我自入宫后说实话并没有仔细观察过皇上模样，每次乌压压一片人忙前忙后，只感觉他的年龄似乎与自己大表哥并无一二，后来觉得自己也不受重视，貌似有没有恩宠也是无所谓了。</p>
 <p data-pid="8KvEgPSd">从小我便对男女爱慕就不为所动，从前在家母亲禁止闺阁女儿看才子佳人的小说，再加上小时候，见到奶娘被自己的丈夫要钱，被打的满身都是伤痕，我便对婚娶从无想过，只希望在父母身边一辈子便是最好的。凤鸾春恩车接我时，全妃站在宫门口，又像我刚入宫时，淡淡的笑了一下。 换衣后 几个小太监把我缠着棉被抬到了皇上龙榻上，只感觉灯光昏暗，皇上用干糙却又芊细的手指，摸着我的面容，细细看着我，接着皇上突然走了，不回头的走了，我只记得他的背影很坚定，掌事姑姑给我梳好妆，第二天我成了满宫里的笑话。皇上的性格其实本身就很怪癖，宫里除了对宣妃是因为她母家缘故，其余的都是怪怪的，接连侍寝却从未下旨晋过位份的大有人在，目前主位上的嫔妃大多数是没有孩子的或是不能生育的。</p>
 <p data-pid="S65PobB8">本就近年关，皇上突然下旨晋封我为嫔，赐我封号为文，满宫震惊，前几日，在宫街上，还当作没看到般的芳贵人等人一下都来三月斋来道贺我，下午皇上又下旨将长春宫赐予我，夜晚许答应来找我，她为我担心许久，我笑了笑，让她宽心。</p>
 <p data-pid="OJPE1vHt">新年合宫盛宴，前夕前线大获全胜，皇上大喜命人在重华宫设宴，但凡朝中四品以上官员及官眷均参与，宴会那日，我初为一宫主位，丽妃身体抱恙无法参宴，我顺着宣妃下面坐着，对面坐着舒妃，许答应曾给我说过，她们这些答应常在常常被舒妃叫道去训话，说什么好生规范自己的话，后来我发现这几位主位娘娘貌似都不是能够藏住性格的人，但凡有机会能够展露自己的“威严”毫不保留的都便显现出来。宴会开始，歌舞上演，皇上大喜，大家都在互相敬酒，我借着人多，向可心要了两个桂花糖，忽然腻的不行，便向宣贵妃请示想要去外面吹吹风醒酒，宣贵妃的脸色还是如同春日的太阳般灿烂，我披着黄粉色的大袄，可心和小贵子，伴着我到重华宫后有一小片梅林，但没什么人烟气儿，我还是转过头回到宴会上，宣贵妃见我这么早回来有点惊讶但是她的表情也就在那一刻之间，恰好被我看见。</p>
 <p data-pid="CfzugGgf">新年里皇上依旧在忙政务，已经许久没有踏入后宫，说实话就算皇上突然封我嫔位，赐我宫殿，但是事实上我还是没有侍寝。</p>
 <p data-pid="jjE0WYSV">元贞五年年初，下了大雪，许答应与我一起绣冬日里领结，她手样精巧，将毛绒团簇成小团子，很是精巧。一直到天黑，特意让小贵子送了她回景和宫。</p>
 <p data-pid="z3iDn5Vb">元月十五，元宵，皇后娘娘有意再举一次宴，但前线战事刚停，正是修养之时，只好作罢，我与许答应和兰贵人到全妃娘娘宫中用膳，全妃准备好了小汤圆我特意多吃了几个。</p>
 <p data-pid="gz_LBtY9">年后过了一个月，晨起前往向皇后娘娘请安，发现舒妃的肚子已经变得大了起来，本来觉得她一个挺碌碌无为的人，现在变得娇气起来。反过来良常在怀孕，宣贵妃反而天天倒是像害喜一般，延禧宫的天天，水一般的吃食来回传，大多数全是宣贵妃自己叫的。我听后命小贵子和可心都管好手下的人，少于其他宫里人打交道。</p>
 <p data-pid="0OhgqC-w">不知不觉冬天已经悄悄过去，昨日听小贵子说他去内务府拿取最后的炭火，发现有不少官女子、答应在内务府和管事太监纠缠，听言语是这些官女子的炭火不够便在纠缠，同是伺候皇上，地位却已然不同，连供来取暖的炭火都要与村妇般和他人争取，恩宠貌似很重要，但是在宫里却不重要，因为皇上从未恩宠过哪一位。</p>
 <p data-pid="UK8-kRtY">进宫以来每个人的变化便如此之大，现如今我虽被封为嫔，被下面人传的沸沸扬扬，实际上我满打满算才见过皇上两面，他的眉毛鼻子长什么样子都不知道。也自合宫宴以来，也没有见过晨阳，在我刚搬来长春宫时，她曾偷偷来过一次，玩了一阵又匆匆走了，我前面先想着是皇后拘束的紧，可是总是让人觉得很奇怪，当时不正是因公主欢喜我，才让我入宫见面的，现如今我已是宫嫔，她常来找我也无妨，这些种种总是让我疑问很多。这安静的荣华富贵下面每个人的想法也许会被人猜透，但是有些事情我或许永远都不会知道。</p>
 <p data-pid="fBwn5q3-">一日，皇上去了皇后宫里，皇上许久没进后宫一来便进了皇后处，晨起请安时，我见皇后精神极好的模样，丽妃和宣贵妃一直在对皇后偷偷的笑着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="21zsx2ib">春日貌似即将来临，冰雪已经开始化的差不多，就是风吹的让人感觉还是有点晕。我和许答应一起做了虎头鞋帽以及颜色舒缓的孩童外衣，我还命人做了一个项圈，去舒妃处拜贺她，她的住处远远就闻见一股艾叶味，许答应悄悄和我说这是在她们老家一般是肚子里孩子不稳是才会烧的，舒妃见我笑道“早就听说你俩手艺精巧，今日见了，就像是孩子在本宫面前穿上般欢喜，文嫔你俩入宫没多久，还年轻，可仔细点自己身子，皇上很少来后宫的。”舒妃连着说了好几句嘱咐的话，仿佛她的话是非常重要的，需我们牢记般，我见她如此也就保持着微笑点头说是。出了舒妃处，我本以为许答应会产生芥蒂因我与她来，舒妃全程并没有怎么搭理她，从头到尾都在拉着我说话。过了许多年后我才知道原来她对宫里荣华富贵其实一点都不在乎，她想做的便去做了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5cHbojBr">过了几天，皇上翻了我的牌子，我本以为我这次可算是真正意义上的文嫔了，没想到最后皇上还是深深看了我一眼，“你的眉毛很好看”我还未来得及说什么，皇上舍下我又走了。 看着皇上的背影，我都不知道自己在想什么，我这应该是哭还是该如何。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F6RDzWgV">不过次日我回到长春宫，路上也并没有宫女太监偷偷笑我如何，反而看见我的软轿，毕恭毕敬，我原以为她们过一会就会知道，这个软轿上的女人，是被皇上扔了两次的笑话，没想到过了许久都没有风声说我这事，反而却私下里说我当下新宠，为人谨慎，除了全妃宫里的，其他都很少接触。倒是皇上至今让我觉得跟奇怪，仿佛入了宫后很多事情我觉得让我得到不解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OM9WSU_x">接下来几日，我安安静静地过了几天，中间我去景和宫找过许答应，但是宫女说她去寿康宫太后处了，走之前见到全妃站在宫门口看着来往的宫人，我见她行礼“娘娘行道人多风尘大，何不回殿内休息？” 全妃见我还是淡淡一笑“听说皇上前几日翻了你的牌子，如何？” 我没有想到全妃会突然问我这个问题“臣妾不知如何说，是翻了我的牌子。” 全妃娘娘看着我的眼睛似乎她什么都知道。“有空来我殿内，陪我说说话把。” 到了殿内“文嫔娘娘有日子没有来了”翠红看见我笑道 “文嫔你喜欢桃花吗？” 全妃突然向我问到，“回娘娘，臣妾喜，只是这宫里种植的大多数是桂花、梨花，甚少见桃树。”，“是嘛，等到三四月，你到你那你先前的居住的三月斋，后面可全是桃花枝，等到三月底，全是开满的花骨朵。” “娘娘您该喝药了。”全妃身边的翠红劝到。 “全妃娘娘，时间不早了，臣妾先退下了。” “没事去把，如果桃花开了，可一定要去看看。” 出了景和宫，我一直在想全妃最后说的那句话，或许就是让我去赏花把。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CnaNBI6k">到了三月，许答应也被皇上翻了牌子，接连几日都被送去皇上寝宫。我本想去她住处恭贺她，却没想到从景和宫里传来消息，兰贵人向许答应下毒，在早膳中下了手，不一会许答应腹痛难忍。我到时，太医说药性太烈，估计今后都不会有孩子了。我陪伴许答应两天，她醒来后反而没有什么感觉，没有哭，没有笑，只是问我兰贵人会怎样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2uVid8RP">后来皇上下旨降兰贵人为庶人，迁居永巷。 许答应听到后反问我是不是罚的太狠了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K5zWunR2">到了四月左右皇后娘娘看重舒妃、良常在身子，免了她二人的早晚定请，晨起请安，迁居的迁居，大肚子的大肚子，生病的生病，来请安的人明显少了好多。 从坤宁宫出来时，晨阳不知从哪里冒出来“文娘娘，我房里的人管我管的极严，我好不容易溜出来，皇后娘娘说我身为嫡公主，是不应该去到处乱跑的，可是晨阳好喜欢你，好想多见见你呀。” ，“公主喜欢，我便多向皇后请安。公主也可借此见见我。”我捧着她的脸蛋，那么小就已经被管束着。 我本想带她去御花园走走，哪知乳娘又冒出来，我只好看着她无奈的眼神，回到自己殿宇内。</p>
 <p data-pid="BvJrcGxO">也许是属实不知道干什么能想到去相聊打发时间的人都不能去找，我借着春日无聊，带着纸鸢到这宫里附近的小花园里来玩，但是见到春日里的桃花花瓣和柳絮落在河边浮在河面上随着河水我却望出了神不自觉喃道“癫狂柳絮随风去，轻薄桃花逐水流”说完我便后悔了，恨不得扇自己脸连忙扇了自己两下，突然一男子从我后面对我说道“姑娘大可不必如此，那么白的小脸倒是会疼的”，听完把我吓得够呛连忙转过身发现是一男子，连忙想要逃跑，结果一转身差点掉到河里，“姑娘小心！”，只见他立刻拉着我的手避免我掉入了河里，这一刻我看仔细了他的样貌，长相在我今生见到为数不多的男子里算的上俊秀好看了，我当下连忙想掰开手逃离这个尴尬的地方，“大人我只是一名宫人，您这样拉拉扯扯的对你对我都是逾矩了。”，“不好意思姑娘，鄙人也是第一次见到有女子对杜甫的诗句感兴趣，一时也出神吓着姑娘了”，“没事，我先告退了，还望大人自持，当作没有看到我吧。”，“姑娘不必担心，这里又没什么人来，再说只是相谈几句罢了无事的。”，“大人住口，什么相谈，我与你素未相识，何来相谈，奴婢先退下了。”，“你且先等等”这男子上前拉上我的衣袖似乎根本想不到我会如此回应他并立刻要逃离这里，“大人注意，您再这样我可得就跳河了。”说完他便不敢上前独自说道“我只是想问你为什么会想到杜甫的这句”，“大人是我逾矩冒失说出这句诗词，我们女子不比你们男子有外头大好天地能够见识，在这四方的天我说了如此话，与大人拉扯在别人看到了，足够我去投湖了，还望大人就此打住”说完我便头也不回的跑走了。</p>
 <p data-pid="RLbPGSvZ">后来再见到这个男子是在舒妃的孩子满月之时，他是成亲王，皇上的堂弟，先帝子嗣只有皇上一个，太后无所出便一直寄养在太后膝下，皇上生母出身不是很高贵，在皇上出生之前，先皇一直有意将宗室子弟过嗣，但是皇上出生后便只将先皇胞弟的几个孩子养在宫里伴着皇上读书长大，成亲王出身高贵，母亲是世家大族嫡长女。不像皇上的生母是商贾出身，所以在后宫乃至前朝对皇上的出身都颇为忌讳。满月席上成亲王见到我在席中，也并无面露吃惊，像是从未见过我一般，我这次仔细的看了他的容貌，虽他和皇上是存在一定的血亲，但是却与皇上截然不同，皇上性格孤僻，无论说话做事都很怪癖不怎么亲近人，反而成亲王说话大大方方，在席间多次向太后卖乖惹得太后连连大笑，同时我也注意到皇上眉眼中都是官司，原本闷沉的脸更是带了一些压抑。</p>
 <p data-pid="CgPe5Pwf">许答应过了几个月便封为了贵人，似乎很是得皇上喜欢，无论是用度还是赏赐都在新入宫的小主里是拔尖的，皇上还命人给她做了一套红木雕刻屏风，还有皇上为她写的诗词，若在旁人看来果真是盛宠。但是对我来说我却不不在意这些，我自认为这样蛮好的，吃穿用度不用愁，还不用每日跟其他人算计皇上到底宠不宠幸等一系列问题，我每日不是翻书练字，便是找来一些盆栽捯饬，日子过得真的很舒适，在外人看来，我只是一个不受恩宠，但是却有小小地位的妃嫔罢了，我蛮喜欢目前的生活方式，皇上自上次后我也再未单独见过，只在乌泱泱一群人面前见了那么一两次，脸色还是沉闷。</p>
 <p data-pid="8tKTAZwP">倒是成亲王很是奇怪的一个人，不知从哪里得知我喜欢种花练字，借宫里花房杂役太监之手给我带了不少稀奇古怪的种子、花盆等玩意儿，先前我以为是那个太监跟小贵子走的近特来巴结我，结果被我得知是成亲王借他的手来赠予我，我后来得知是他赠之后特意交代那小太监“如果再送来东西我就找全妃命她乱棍打死你”，过了几日那小太监又来了，还带了书信，书信我也没有打开却看见封面背后写的，勿怪、勿怕。他貌似料定我不会打开特意写在背面好叫我看见，于是我也便再也没有阻拦，只是叫小贵子再收到东西就拿到下人房里收着别往宫里放。</p>
 <p data-pid="WwWW-l89">不知不觉已到了中秋，皇上爱惜许贵人和宣妃，便借口涉猎，带她二人去了郊外行宫，许贵人走之前特意问过我是否想去，她可以求皇上，我婉拒了她，随着相处时间的增多，她貌似感觉出我并不喜欢在后宫中与他人争得恩宠，她有觉得我对这一切都视作空白，我只是笑了笑。</p>
 <p data-pid="Ls4j-ocZ">皇上带着她二人去了行宫近两个月，这两个月成亲王依然不停的让那个小太监来给我送东西类似于种子之类的，我都找借口让人再偷偷的扔到贡桶处理池里，搞得小贵子每次回来都哭喊着求我再也不干这趟差事了。</p>
 <p data-pid="PtxgckzC">后来皇上回宫，年底又晋许贵人为嫔，赐封号为淑，淑嫔的母家出身不高，皇上还特意赐了爵位给她家，惹得皇都城各世家公侯议论，许家为江山社稷无功，淑嫔也在子嗣上还未有所出就如此恩宠，不少人到淑嫔前卖好，我也狐假虎威，内务府给我的供应也借着我和淑嫔的关系总是会比往常多一点。</p>
 <p data-pid="At6AhkWm">入宫到了第三个年头，淑嫔盛宠，只是因为先前的小产再无了生养的可能，宣贵妃养了良常在的孩子，也算是有了后嗣的嫔妃，淑嫔每当来我这里便跟我说起孩子时也有一些落寞，听说今年还会组织一次小规模的选秀，皇上似乎早已忘记我的存在，淑嫔多次给我说过她想向皇上举荐我，我也多次阻拦她，我表示现在的生活是我最喜欢的，既然皇上都忘了我这个人，那我有吃有穿还有尊贵这不是天底下最好的嘛？淑嫔笑我。</p>
 <p data-pid="1_3aNleo">太后不适，宫外的亲王、出嫁的公主轮流到太后宫里侍疾，皇后更是首当其冲，为展现贤良一面，特意让妃位的几位皇妃也轮流去，皇上不是太后所出，便借口政务繁忙，让皇后全权负责。我听小贵子说皇上处事属实怪癖，很多世家大族的公子喜欢夜宴，皇上不知从哪里听到他们大放厥词便动辄杀伐，但是在政务处理时又却井井有条，只是有时候对于文官所送上来的帖子却置之不理。</p>
 <p data-pid="QeyFz35D">宫里都在忙着给太后侍疾，我也趁此机会到御花园中的园子里找一些快要枯萎的花枝，收了果子和枝条用来玩，傍晚时分，天色有点暗沉，看到花枝因为在中午夏日烈阳，下人没有仔细呵护，便让可心到附近的井里挑水来浇浇水，等了她许久也未来，我便看到一些盆栽置放的位置不恰当想动手来搬。“哪有娘娘小主像你一样”，只见成亲王在我面前笑我，说我如同从小练武般，作为一个深宫娘娘，竟然动手搬起那么重的花盆，我很气，随便往花盆踢了一下，便一脚把花盆踢碎了，我也属实没想到这个花盆这么不禁踢，但是我也后悔了，要是被人看到我可就不活了。只见他哈哈大笑，笑的那样爽朗，但是又很让人憋屈。“我长这么大第一次见一位娘娘能够一脚踢碎花盆，小王眼拙了，以后如果有外人想要偷袭本王，定要向娘娘求救，救命，哈哈哈哈哈”。我越听越憋屈感觉脸都没地方放了，连忙想逃离这个地方，“以后可不许再不能再把我给你的花种往贡桶池子里扔了，多味儿啊”。“还望王爷自重，本宫是皇上嫔妃，外人看到我俩如此相交送物，本宫只有去投湖了”。成亲王听了后急忙道“你且安心，那人是我自己安插的人，我懂你的处境，只是我不知道为什么，就是想跟你多说说话，我明白你的，我已经满宫里都打听过了，皇上早就忘记有你的存在，你且安心，我不会逾矩的”。我听了后便很是愤懑不平“安心？王爷自己是逍遥快活了，若被有心之人抓到，我兆佳氏便会满门抄斩，王爷最多也只会圈禁，王爷自重”。刚说完那一刻，突然有一把飞箭射到我袖口，只见成亲王突然把我拉到身后，“快走，可能宫里出现了刺客。” 。可是我的手臂出了血，我吓在原地，他便一直用臂膀护着我跑到了一亭子处，刺客早已消失，但是我的手臂受了伤，他帮我包扎好后，叫我去前面的亭子里说我的侍女在玩蚂蚁，他来处理现场留下的血迹痕迹，并切记让我不许给别人说自己受伤了。我全程呆呆的没有出声，点了点头，找到可心回了宫。</p>
 <p data-pid="RlNbk8jP">次日便听小贵子说满宫里在抓刺客，昨日成亲王路过御花园被刺客伤到了。顿时我便傻了，我走时他还好好的，怎么就受伤了。后来我才得知成亲王为了让我避嫌把胳膊用刀刺出了血，表示现场的血迹是他的。</p>
 <p data-pid="CZfbTj4A">后来，再见到他时他让我以后收下他的礼物，也不让我叫他王爷，叫他成骢，我笑到他一点也不像是有抱负的人，他每次见我，总是头发蓬松杂乱，有时候倒是很一匹青白杂毛马，倒是有意思。可是我也只能感激他，但不敢再有过多的交际，每次冒出这种想法，我总是觉得自己很自私，但是想到父母族人我又退缩了。</p>
 <p data-pid="ZXwBNuAp">在我进宫的第四个年末，皇上性格孤僻的越发厉害，不顾朝堂各位大臣的反对，愣是处理了一帮勋贵旧臣，原因是因为这些旧臣倒卖私盐，但是大多旧臣勋贵根本不会去折腾去做这些事，大部分都是被下了套，主要原因还是先前先皇在世时，这些旧臣以皇上生母出身卑微，反对先皇册封皇上生母为妃，导致皇上生母羞愤自戕。皇上自登基来一直心有不甘，对此事一直耿耿于怀。此番干戈下朝中很多大臣个个惶恐不安，接连几日罢免了好几位大臣的官，甚至有一位大臣当年力主上言废黜皇上生母出宫，后来是成亲王和太后力主保全那位大臣一命，皇上才就此作罢。</p>
 <p data-pid="A0s8_Ryn">因快到冬日，北风刮得人脸生疼，一日皇上突然传召我，刚到寝殿门口，不经意听到：“娘，为什么，为什么。”当时的我很是诧异，皇上生母再如何都是先皇妃嫔，皇室礼节繁杂，断不可能叫生母为娘。我在犹豫是否这时进入时，皇上唤我进来。寝殿书桌上只摆着一副女子画像，但是我不敢贸然前看，皇上跟我说，初次看到我时，看到我的眉毛心里很是舒服，并感觉到我文静有礼的处事，如同他孩时遇到的一位女子，他认为像我这样，文文静静的不与人纠缠是非很好，问我入宫这么久都没有侍寝过，会不会很奇怪？我自是低头回答不敢“皇上有自己的决断，嫔妾只是深宫妇人，如何遵从陛下圣意才是嫔妾要注意的，其他的嫔妾从未想过。”皇上听了后，只是淡淡一笑说到“你这样文文静静的真好，使朕觉得自己还是孩童的时候。”皇上后来又让我临摹了几副字帖，又命人赐我很多花瓶和花房培育出来的梅花枝条，都是含苞待放的，“听闻你喜欢摆弄这些，回去后如果真的开了，可否画一幅，与朕一起品鉴。”我向皇上谢恩，皇上便没有留我，让我先回宫了，路上碰到了宣贵妃的仪仗。</p>
 <p data-pid="_dTASkQQ">回宫后，我很是后怕，我与皇上见面的机会不多，但是皇上知道我喜弄这些花草，而且成亲王频繁送东西过来，皇上会不会也会知道？我连忙叫来小贵子，告诉他以后再也不许收下那个小太监送来的任何东西，来了也要在别人看不见的时候赶出去。后面几日我便把皇上赐下的枝条，摆放在殿内醒眼处。只要有时间我就对着那些梅花枝条进行描绘。不经意间，花了几天时间绘了好几副，便让可心传上给皇上，伺候皇上的太监收了画，说到”皇上有时间定会再传召娘娘来说说话，皇上自从上次传召了文嫔娘娘后，总是留一些字画和花草，等与娘娘一起鉴赏。“</p>
 <p data-pid="1F-QO4cI">再后来，一日皇上到全妃处，也特意传我过来，全妃娘娘很是客气，让我在皇上面前不要拘束，她私下告诉我，皇上很喜欢我，让我把皇上当作自己的弟弟一般，我当时很是吃惊，皇上是君，我是皇上的女人，后妃如何能够把君王当作自己的弟弟，尤其是皇上很喜欢看着我作画，让全妃在旁帮我，刚开始我是很惶恐的，但是全妃私下里告诉我说皇上很喜欢看我作画，她在旁帮我的场景，让我别想太多，皇上喜欢什么就做什么就好。但凡皇上有时间都去全妃宫里，并且还会传上我，只不过他从来不留宿在全妃处，当晚用了晚膳就去别的地方了。</p>
 <p data-pid="rO3_t9S0">到初雪下的那一晚，皇上用完膳便先去其他地方了，我收好字画，便回了自己处所，只有可心陪着我，快到自己宫殿前，可心发现漏拿了我的笔，我说反正后面还会去的，以后再说吧，可心说道那支笔是外祖家特意送我生辰之礼，我便让她自己回去取了，自己走向殿门口，突然冒出一个身影将我拦住“你为何屡次拒收我的东西，那个小太监都差点被你的下人打了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgBiPw8b">改到这里了，这个文是我上大学二年级的时候有一天无聊写的，现在已经过去了快四五年了，感觉断了也不太好，这几天有时间就写写了，后面的文我先摘出来了，改好了再更，当时的文主要想说什么早已忘了。现在很多东西以及标点符号也都改了，如果有什么建议就不用提了，因为我也没时间再改了，现在的文就全然按照我目前想法写了，自然如果有不错的想法可私信我，我都会回，努力今年把这个文完结了，谢谢各位长期关注。</p>
 <p></p>
</body>