# 为什么后宫中嫔妃们一定要争宠？
- 点赞数：24600
- 更新时间：2019年06月10日15时33分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293865460/answer/673291184
<body>
 <p data-pid="bp3cYoV8">这个话题可以让人一次性对宫斗小说电视彻底脱粉～看见什么人淡如菊，姐姐妹妹，皇上太后都引发生理性厌恶，求求求大家不要写小说了！</p>
 <p data-pid="tFt3_WLp">请自省，你们对宫中妃嫔的认知度到底有多高。从帝制开始几千年，你能叫上名姓、知道事迹的妃嫔有几个，那些你不知道的妃嫔在干什么？</p>
 <p data-pid="uLLZ3uhI"><b>所以这个问题具备成立性吗？后宫中嫔妃们为什么一定要争宠？是谁告诉你后宫妃嫔都“一定”“要”争宠？</b></p>
 <p data-pid="2L8vd1oH">”一定“代表了多，”要“代表了必要性和可行性。</p>
 <p data-pid="cJ-MbeRD">首先在”多“上，从概率学讲，肯定不多，因为你能讲上名字的充其量有万贵妃、贾南风、王皇后萧淑妃、戚夫人、李夫人这些，其它大量你根本不知道是谁名谁的能够证明她们在争宠吗？提问题、写小说的无非是《甄嬛传》《如懿传》多看了两本，晋江多上了几年，脑海里种下的全是现代人的YY。</p>
 <p data-pid="4YXZSZ1W">其次，分析必要性和可行性。</p>
 <p data-pid="r5mQx1Ct"><b>1）先从可行性讲起。</b>宫里等级森严、治安森严，不是像你看的《延禧攻略》那样，富察皇后夜半能够独自一人走到城楼跳楼，更不像《如懿传》魏嬿婉耳朵一贴就能偷听到皇上妃子讲话。</p>
 <p data-pid="rYXR-wpw">实际上呢，妃嫔们身边始终都有人围绕，从睁眼到睡觉。夜间，主位宫门关闭，其他任何人除了总管允许不能再进入主位宫内，宫女太监按照上下半夜换班值夜，到主位床前，至少3层门都有宫女值守，太监整晚的守在院落内；主位的梳妆、穿衣、洗澡、上厕所，也都有人伺候在侧。</p>
 <p data-pid="noRT9J80">至于最容易害人的【吃饭】环节呢，真正做到了“原产地可追溯”，每一个环节谁经手了都有记录在册，所有饭菜呈上来时也有人试菜、有人照料，谨慎不行，所以溥仪在《我的前半生》里对自己当皇帝时期的饭菜毫无好感。</p>
 <p data-pid="TWcMWFxN">而宫女管辖多严格呢，清宫传下来的规矩是”必须两人一起行走，不能独自行动“，”未经允许不能随意踏出宫门，左脚发右脚杀“，发是流放，杀是杀头。</p>
 <p data-pid="QEC_pdbQ">太医的主意也不要打，太医是分科看病的，从不会一个人的所有病都给一个太医治，更不要幻想你能跟太医独处一室。</p>
 <p data-pid="ekrC3K8c">更不要提皇上的衣食住行，只会比你想象的更森严。</p>
 <p data-pid="iT3iCuH6"><b>总之，你能想到的任何作弊方式，人家几千年的制度早已经过无数次迭代优化，考虑得完完善善。我如果在宫里，第一个需要告诫自己的就是【不要作死】。</b></p>
 <p data-pid="DCkU7Npz"><b>2）再说必要性。</b></p>
 <p data-pid="Fyh-MK6D"><b>a.争宠的好处</b>：自然不用说。放21世纪都人人琢磨怎么嫁给富二代，何况嫁给皇帝。我把这事一分为二讲。</p>
 <p data-pid="JrYTy-TF">a1：对自己，好处不用说，晋名分、住宫殿、好吃好喝的，还能生孩子。比如乾隆晚期的惇妃汪氏，因为给乾隆生了皇十女身份水涨船高，脾气大到在宫里杖毙宫女。而在清朝制度中，宫女皆来自上三旗包衣，是不能随意处死殴打的（骂可以）。惇妃自然被乾隆处理，降了级别，但是没几年又给复了位，相当于生个女儿加条命。光绪珍妃也因受宠在宫中享受别样待遇，还可暗中操作卖官鬻爵。</p>
 <p data-pid="4i-EISpe">a2：对家族，不好说。《金枝欲孽》《甄嬛传》给人造成的错觉是女人在后宫厉害，家族在前朝就能顺遂。其实关系有点倒置。</p>
 <p data-pid="dlwvkvzm">首先，古代宫廷制度，女性出嫁后就完全依附皇家，与母家关系割断。因此，前朝后宫消息不通。其次，因为前朝外戚专权教训，后续制度也在极力的避免妃嫔母家势力过盛的情况，比如“杀母立子”，防的是太子母家势力。</p>
 <p data-pid="XjlUncRZ">那么为什么还能看见宫里宠妃的兄弟也在朝堂担任要职呢？是后宫成就前朝，还是前朝成就后宫？对，指的是康熙的佟妃及佟家，雍正的年妃及年家，乾隆的富察皇后及慧贤皇贵妃家族。</p>
 <p data-pid="BKUOoiN8">这跟清朝的选妃制度有关系，符合条件的家族少，名门贵族更容易培养出淑女。而且像他们家官做到那么大的，皇帝才会适度给予【嘉奖类】的照顾。但是要记得，是官做得非常非常大，而且功劳极其突出。所以更多是家族荫及妃嫔，妃嫔反哺家族的情况太少。</p>
 <p data-pid="8XtAhlMy"><b>所以争宠对自己一定有好处，好处仅限于个人的吃喝玩乐。对家族的帮助很小，【扶弟魔】也只有你做到慈禧这个级别才ok。或者【你遇上的这届皇帝不行】。</b></p>
 <p data-pid="TlL17G8J"><b>b.不争宠怎么样？</b></p>
 <p data-pid="AM5nJK9k">如果你遇上的皇帝行，那你不争宠，在宫里如此强大的安保系统下，也可以安然度日；你争宠，段位不高，皇帝反而嫌弃。</p>
 <p data-pid="EniP8qWf">如果你遇上的皇帝不行：</p>
 <p data-pid="ve4xkpTa">b1：宫内贾南风/吕后当道，那么你争宠了，很可能因为怀孕/嘚瑟被贾皇后活活打死或者被吕后切掉手脚扔进厕所，所以你要么成为她们，要么还是夹着尾巴您嘞！</p>
 <p data-pid="MQTGBkqS">b2：无已有宠妃，皇帝只是单纯的昏庸，喜欢建豹房、逛青楼、酒池肉林，您还是有机会上位的。先突破各色美女让皇帝注意到你，然后在皇帝宰了您之前让他爱上您，您给他洗脑给您无上权力。但我想本题各位“人淡如菊”答主们，应该不喜欢这种皇帝。</p>
 <p data-pid="rtNyYeTP">给各位盘了九死一生的争宠局。发现争宠就像买彩票，要想赢真得需要天时地利人和啊。</p>
 <p data-pid="BNSJdY2u">那么什么是争宠的正确姿势呢？</p>
 <p data-pid="aUtlJVaw">1.这届皇帝最好不行/不走常规套路。</p>
 <p data-pid="6xIyJP9j">1）他欣赏喜欢强势女性，你如果自认为足够强悍，可以给他提供心灵支撑，让他真心喜爱你的心计、手腕，可以一试。</p>
 <p data-pid="IL5h1WRp">2）他会死得比较早而且子嗣少，产生争宠的必要性。为了自己不被新皇帝干掉，或者让自己拥有干掉新皇帝的能力（真不知道为何您和新皇帝会有这种关系，为了答题不纠结了），于是你让自己怀上龙种。但是要记得，你得在龙种战赢啊，这战争你死我活的。</p>
 <p data-pid="VyfKGqku">3）皇帝不行，政策也有利你，不存在什么外戚和宦官夺权，也不存在杀母立子的沙雕政策。</p>
 <p data-pid="L-oqbpiT">2.不要轻易下手害别人。</p>
 <p data-pid="zMmlfafN">没有武则天的资本，就不要作死。被拆穿、或者惹到高手了，都会死很惨。带武则天入局的王皇后就是典型。</p>
 <p data-pid="R45Mpbrq">3.和皇帝本人培养感情，成为他的知音，可行。</p>
 <p data-pid="S9IyQjO6">但是要低调，他给你的恩宠，你也要好好利用。</p>
 <p data-pid="IssQcWyP">你可以选择成为阴丽华，是皇帝一辈子的羁绊；你也要小心不要成为珍妃，太着急的玩弄权术被慈禧干得透透的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R4cemy42">但是按照大家认知的那种争宠（征服皇帝的爱，干倒对手）在宫廷中可行、成功的能有多少呢？</p>
 <p data-pid="lsm3UWZi">所以“为什么后宫中嫔妃们一定要争宠？”</p>
 <p data-pid="o9ywN4Cb">看完这么多，你觉得后宫中嫔妃们会不会争宠？她们都有情爱的需求，她们想要获取的是宫廷对她们各自青春生命的眷顾，却不一定是你们理解的“争宠”。</p>
 <p data-pid="TRcOrxeS">斜倚熏笼到天明，白发宫女说玄宗。说的真是“宠”？</p>
 <p data-pid="RwMXU3uk">是自己的命，是无情的岁月。</p>
 <p data-pid="rUtFfRPO">不是大家笔下戏说一般的“宫斗”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xlAUlvlw">/the end</p>
</body>