# 你对即将走入社会的年轻人有什么忠告？
- 点赞数：7926
- 更新时间：2023年01月15日22时55分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457883931/answer/1946409890
<body>
 <p data-pid="iboYDxoP">我1962年出生，到了快退休的时候了，才真正明白了人生的道理，只可惜明白得太晚了。总结N条人生经验教训，供那些即将走向社会的年轻人或人生还有前途的人们参考参考：</p>
 <p data-pid="8nmPo9lf"><b>1、只要有共产党的坚强领导，你不会饿死的，所以你不必杞人忧天的去超前担心你的未来。当年的1988年，那些担心未来而倾家荡产去大抢购的人们，今天全都肠子悔青了。在党的坚强领导下，还有什么困难是不可战胜的？请大家记住，今天是伟大的新中国，而不是过去的那个封建落后的旧民国。真不知1988年疯狂大抢购的那些个人担心或害怕什么？真是搞不懂！</b></p>
 <p data-pid="n-JGuTZj">2、每个人的性格是不一样的，这是由基因决定的且永远不可能改变的，所以你只做适合或适应你这种性格类型的工作或事情，千万不要去羡慕别人，强迫自己是非常难受的，而且失败的概率也高。外向型的人与内向型的人的行事方式或风格是完全不一样的，你千万不要东施效颦地去学别人的工作作风，一定要坚定自己的行事风格，这样才能让你在工作中得心应手。强行把左撇子拧成右撇子，会导致你的大脑功能严重失调，最后就只能是重蹈邯郸学步的恶果了。因此，如果你的性格无法做好这件事，那就说明这件事不适合你做，那就最好放弃，切不可勉强自己，不然偷鸡不成蚀把米。比如读书，如果你不是读书的料，那你就不要去死读书了，不然到时候你是书也没读出来，而且你大好的“恋爱”时光也浪费掉了，最后得不偿失、两手空空、荒废了一生。做你自己喜欢做的事，切不可人云亦云。你不喜欢做的事，相对来说要坚决拒绝，不要为难自己。在今天的大文明时代，不会再有人挨饿了，你怕什么？如果再有来世，我要改变我的生存方式了——我只做我喜欢的事情；不喜欢的事情，我坚决不做。这世界“大得很”，饿不死我的。</p>
 <p data-pid="AFptyofB">3、不要听信今天某些媒体上那些所谓的名人成功经验的忽悠，名人成功的机遇你是永远遇不到的。如果你想复制名人（如马云等）的所谓成功经验，其概率如同守株待兔一样，你就一直守到死吧！今天网络或媒体上大肆渲染那些名人或明星的所谓成功经验，其实都是在为这些名人或明星们圈粉而做的广告，忽悠人们上当受骗。如果大家都相信自己才是最好的，那些明星们自然就自取灭亡了。</p>
 <p data-pid="tlgKlbRn"><b>4、要感谢、感恩、感激那些为人民服务和为国家、为民族做出了贡献的人们，因为他们才是你和你子孙后代能够可持续生存下去的基本保障和希望。</b></p>
 <p data-pid="AEA1danb">5、而对于那些自私自利的人，不管是你的老板、还是同事、还是其他什么人，你要离他远一点，因为这种自私自利的人他只会坑害你。不要为了讨好谁而去拍谁马屁，<b>那些不喜欢拍马屁的人，才是你单位老板最害怕的人。</b>你不要害怕什么，你是合法的国家公民，你有权力制止一切危害你个人利益的行为。如果“他”不养你，这个世界上总会有人会主动愿意来“养活”你的，你放心好了（这个就不明说了）。</p>
 <p data-pid="2J5dUmMA">6、读不读书、工不工作、学习成绩好坏、工作高低贵贱、赚钱多或少等等，那都是你个人的自由，任何人无权干涉。不要去羡慕那些什么“唯有读书高”、名牌大学、赚大钱、当老板、做白领、开豪车、大款、富婆什么的，任何人一餐都只能吃一碗饭，没什么了不起的。你越是羡慕他们，他们就越是高高在上；如果你不羡慕他们、你不理会他们，他们反而一定会反过头来求你了，因为他们是依靠着你们对他们的羡慕而活着的。</p>
 <p data-pid="9sys-8Q-">7、在今天这个人类社会的大文明时代里，所有人都是平等的<b>（记住：是平等的，而不是什么公平的）</b>，法律赋予你的权利一丝一毫都不能让步。天塌下来有大家一起顶着，又不是你一个人的事，你害怕什么！因此，你在任何时候都要好好想想，最害怕天塌下来的是谁？其实，真正提心吊胆害怕天塌下来的人，绝对不是你这个没房、没车、没钱的人，而是那些有房、有车、有钱的人。明白了吗？你转换了思维方式后，你就能自信了。没有他们，你照样生活；如果他们没有了你，他们是一天都活不下去的。因此，今天人类的平等意识越来越增强了，这是人类文明进步的必然。</p>
 <p data-pid="WXk8KXyA">8、要积极向上，因为底线你是守不住的。如果你只是一味想守住底线，那你的球门被对方攻破的概率就非常高了。进攻才是最好的防守，让你的对手离你的球门越远才是越安全的。而当你面对的对手太强大时，你一定要学会瞬间进行战略转移，让强大的对手扑一个空也是战胜对手的一种方式，这种战略大转移而成功的案例在人类发展史上比比皆是。因此，在工作中，如果领导、同事把所有工作都让你一个人做，那么你失败或挨批评的概率就会越高，如果此时你无法硬怼回去的话，那你就只能进行战略大转移了，离他们尽可能远一点。</p>
 <p data-pid="7Lqc_mRV">9、根据我四十多年来的经验和教训，做任何工作或做任何事情必须大家一起做（至少两人），这样不仅承担责任的风险小，而且人多力量也大，而且三个臭皮匠之间还可以在一起商量一下如何去赛过诸葛亮。<b>岗位责任制（单干或独挡一面）对自己是非常不利的，除非你是一个能力超强的天才。</b></p>
 <p data-pid="d5ZdrD4D"><b>在此，我想为大家简单科普一下岗位责任制这个极度落后的管理方式。</b>岗位责任制是上个世纪初（1910年代）美国人发明的一种为压榨每一个（个体）工人阶级最后一点剩余价值的管理方式。结果，在朝鲜战争中，我们的伟人用“官兵一致（官兵平等或阶梯式）”这种我们自己新创立的最先进管理模式彻底打败了美军那个落后的岗位责任制。因为岗位责任制最大的弊端就是导致人们相互之间无法团结起来，从而也导致了人与人之间为了个人的私利而相互矛盾或相互冲突，最后自己把自己分割成各自独立的一盘散沙而自我瓦解。因此，联合国军在朝鲜战争中惨败之后，现在所有发达国家或当时参加韩战的国家基本上都不再采用岗位责任制这种极度落后的管理方式了，而是用相互协作的团队精神来管理社会和企业了，这是典型学习了我们伟人思想的结果，这也是荷兰队借鉴了我们“官兵一致”的管理思路创建了“全攻全守”打法的原因。结果，一百年后的1990年代，我们不知为何捡起了人家已经废弃不用的岗位责任制管理模式，反而把我们自己最先进的阶梯式或平等式管理模式给放弃了，真是百思不得其解。我是坚决不赞成岗位责任制的，但我现在也没能力去改变它，但是大家要知道这个事。</p>
 <p data-pid="R2LsY9fT"><b>10、做任何事情，一定要坚持原则。</b>不是我的，我一分不要；是我的，绝不退让。但是，我坚决反对那种流氓作风的无理取闹，一定要在法律规定的范围内来维护自己的合法权益。在今天人类社会的这个大文明时代，谁也不欠谁的，大家都是相互协作或相互依存的产业链式的社会关系，今天我们所有人全都是这个社会中的重要组成部分，今天的这个社会“缺”谁都是不行的，不然会出现严重社会问题的。因此，如果这个东西应该是我要得到的东西，那就要找到得到这个东西的相关法律节点去得到这个东西。比方说，过去我去办事的时候，如果老板态度强硬说办不了，怯懦的我一般就放弃了，不敢再进一步去向老板提出要求或去解决问题。而今天我就想通了，如果老板说办不了，那我就会反问老板这问题卡在哪里，追根溯源一直找到那个卡点，再看看有没有相关的法律或文件依据？如果法律和文件规定办不了，那我就自认倒霉。如果我的条件符合法律和文件精神，那就不必与老板或办事人员多费口舌，必须照章办事。有党的坚强领导，你怕什么？我过去吃亏就在这里，把胆小怕事的压力全都给了我自己，让胆大妄为的对手们活得轻松自如。</p>
 <p data-pid="lSKyIkpz"><b>小结一下：</b>我这一生最惨痛的经验教训，就是在媒体的忽悠或家长的逼迫下，我一生都去羡慕别人了，而完全彻底忽视或忽略了我自己。几十年来，我几乎就是在为别人活着，而我自己却好像不存在似的，把压力全给了我自己，而让对手活得潇洒自如，真是不值啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nekOFrJ_"><b>——先总结这么多，基本上都是大道理或提纲模式。如果谁还有具体的困惑，我将在回复中一一认真答复。我对网友们的回复都以热评的形式推送在回复中的最前端，手机版本不太方便浏览，而电脑PC版本上就看得很清楚了，所以大家可以在知乎电脑版本上浏览我对众网友们疑惑的回复。</b></p>
</body>