# 《一人之下》王也为什么比主角火?
- 点赞数：5321
- 更新时间：2020年05月04日11时49分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/387378796/answer/1198265604
<body>
 <p data-pid="09Yk09HW">我觉得是还没到陈朵篇，要是陈朵篇能不受删减播完，动漫党估计大部分都会喜欢上楚男，包括唐门篇，其实把楚男的人格魅力完美展现出来了。</p>
 <p data-pid="3R2Jo9pf">讲白了，也总就是帅，无可匹敌的那种帅。</p>
 <p data-pid="Mjer4uYr">作为同龄人中的佼佼者，不仅仅作为是普通人，也总说我考什么大学，然后清华北大随便就考上。</p>
 <p data-pid="2KgHlok3">甚至在异人之中，王也也是同代战力天花板，试问谁又能硬刚老天师那么一瞬，甚至还能耍着十佬玩。</p>
 <p data-pid="uEZX4rhz">强大的实力，又有看待事物风轻云淡的性格，这简直就是现在常规爽文的龙傲天标准配备，做事风格就是无形装B啊。</p>
 <p data-pid="0t1nYmNm">所以这个角色就是让大家爽的啊，他是人人心目中理想的样子，不求最强大，但求当前年龄无敌手。</p>
 <p data-pid="tvflCqc6">长得帅，足够聪明，足够有实力，不目空一切，又潇洒，能近人，你不想成为他，也希望身边有这么一个朋友。</p>
 <p data-pid="l_tWn0Et">在北京篇，入世之后也总却开始稍显无力，在面对庞大的敌对势力和未知的谜团，似乎高智商和实力都不足以解决问题，站得太高思考问题就是应付不了俗不可耐的无赖。</p>
 <p data-pid="gN0nwjRl">而反观张楚岚，十年隐忍的正常人生活让他早已能熟练而圆滑的融入这个俗世中，所以他的脑子就能想到更加贴合俗世却又效果奇佳的方法。</p>
 <p data-pid="tAvyfiB6">在实力上，楚男其实很弱，王也，小师叔，诸葛青哪个不能完爆他。</p>
 <p data-pid="VYTYchtE">可是为什么楚男是主角？</p>
 <p data-pid="wZhj3F_Y">我觉得用那么多笔墨刻画这个人，如果让你不喜欢，来喷，我觉得是画漫画的失败。</p>
 <p data-pid="-A1Px-Tq">所以这个人格的丰富是很慢热的，很多人觉得罗天大醮之前楚男就是个垃圾。</p>
 <p data-pid="-crC44vg">但哪怕到风正豪那一点拨，很多人开始就肃然起敬了。</p>
 <p data-pid="BqBIuNOT">其实楚男是更像大千世界的你我他一般的平凡人的，哪怕开挂都没那么厉害，说说风后奇门简直完虐同龄人啊。</p>
 <p data-pid="abvZ20JC">所以这个人物反而越看会越有代入感，我觉得作者在写的时候也是这样感觉的。王也是你班上孤高的学霸，而你因为事故很久没学习，重拾起来进步飞速，而且你融会贯通的能力很强。</p>
 <p data-pid="f7wb9Odj">其实楚男也很聪明，慢慢看就知道了，他设计的局，他处事的方式，甚至让也总诸葛青刮目相看，唐门那一篇更是体现的淋漓尽致。</p>
 <p data-pid="OFaMDOei">所以我喜欢楚男，现在他可能没那么强，却能够靠着自己的双手一步一步接近真相，多次处于危难之中却能化险为夷。</p>
 <p data-pid="qUuEsug8">他察言观色的思考层面真的很高级，做事也很有自己的原则，独立又不失底线，他一意陷入问题的中央，却不知道身边已经因他聚集了一大堆人:天师府，哪都通，全性，唐门等等，但他又能像黄鳝一般，滑不溜秋，把各处都能搅得一潭浑水还能安然如恙。</p>
 <p data-pid="xV6P0PVt">我觉得这才是真正的智者啊，大隐隐于市的那种，其实楚男已经修炼出自己根本的东西了。</p>
 <p data-pid="6cv6fnx3">只是多年的随波逐流让他有些找不到自我的意义，直到遇到宝儿姐。</p>
 <p data-pid="XdsVQjbD">其实这部作品大家都在找寻自己的道，也总可能起点更高些，但他的挫折都不足够痛痒，在他入世后了然更多的信息，以他的资质再度出世我估计都接近半仙了。</p>
 <p data-pid="4i-X_991">但楚男的心路历程却真的很耐人寻味，尤其是他对宝儿姐的感情，这种复杂程度甚至不能用言语形容，却真的像打翻五味瓶一样给每个人都可以细细品的滋味。</p>
 <p data-pid="hW4IYQ-N">其实张楚岚身上藏有的秘密也必定把他带入命运的漩涡，漩涡的中心是宝儿姐，而影响的，是整个异人界。</p>
 <p data-pid="T8-ljlVk">回到题目，只要能播到也总，也总火，必然。</p>
 <p data-pid="uXieCaIL">动漫能有幸继续播下去，楚男火，必然。</p>
 <p data-pid="3xGEFpIs">试问国漫哪个作品能把主角刻画得如此真实又接地气，甚至我连他坚强内心上刺痛他的那根微小的刺都能感同身受。</p>
</body>