# 一个人的狂怒能有多可怕？
- 点赞数：6952
- 更新时间：2021年12月19日11时24分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266645399/answer/315390710
<body>
 <p data-pid="qoicpJZ8">差点杀人算吧。</p>
 <p data-pid="HW1jLar6">我小学在外地上学的，从小就说普通话，不会讲当地方言，后来回到小城市，在县里上初中的时候，后桌有个男生一直骂我，而且是挂上我家人的那种骂。</p>
 <p data-pid="2IeWHDei">他告诉我骂我的原因，是因为我装逼，说普通话？？？？我至今都无法理解。</p>
 <p data-pid="ZfbjPlJJ">我当时比较软，毕竟是个女生，想着多一事不如少一事，忍一忍算了，就跟他讲，我可以忍你，有再一再二，没有再三再四，你再骂人，我就要弄你了。</p>
 <p data-pid="Xh6WjPeU">他不以为然，上课的时候拿小刀割掉了我的一束头发，还写小纸条骂我家人。<br>
  我这人比较轴，我觉得骂人你可以骂我，但是不能骂我的家人，你竟然还敢割掉我的头发，这个人不仅是没素质，简直是找死啊，我要是不搞他一下，估计他以后会欺负我更厉害。</p>
 <p data-pid="x54r3N2D">下课的时候我就转过去笑着跟他说，你周五放学别走，等等我哦。</p>
 <p data-pid="gr49_yg3">他仍然不以为然的笑着骂我是胆小鬼、软柿子，骂我的家人，都很难听。<br>
  我当时一股血往脑袋上涌，咽不下这口气，就集结了我闺蜜和她的朋友等等一干女生。</p>
 <p data-pid="Q_VZXrE_">紧张的周五到了，这位勇士带了一个男生，这个男生是在学校很有威望的小混混，听说他爸爸是混黑社会的，大家都怕他，于是他就作为援军就和我们在学校侧门理论。</p>
 <p data-pid="R6Nj84YP">我闺蜜站出来质问他为什么欺负我，他们两个就用各种恶心的下流的话骂人，其中不乏很多侮辱父母的言论。后来吵着吵着打起来了，打着打着就出事了。</p>
 <p data-pid="K1ufVodH">和他同行的那个男生，不知道从哪里掏出来一把很小的弹簧刀，刀刃大概有3cm，捅进了我的后背。</p>
 <p data-pid="i6AQoMJx">我只觉得后背突然一疼，就有热热的液体流出来了。我转过身，看见那个捅我的男生呆住了，他的双手在颤抖，万幸刀子扎的不深。</p>
 <p data-pid="_tWkAzCP">他这样拿刀捅我，彻底激怒了我。</p>
 <p data-pid="roSfczgw">我顾不得疼，拔出刀就捅了回去。我狠狠的、实实在在的捅了两刀，血流的我满手都是。</p>
 <p data-pid="TYc8HcDM">当时我闺蜜拉我都拉不住了，我力气大的出奇，一把把我闺蜜甩到了地上，捡起一块砖头朝骂我的那个男生脸上呼，也许呼偏了，把他的大脑袋砸流血了。</p>
 <p data-pid="iEQeMB9B">又拿起我们自带的钢管，打他的胳膊，那个闷热的夏天，我的耳朵里听到的声音只有敲在骨头上的闷响和他的惨叫声。我又提起他的胳膊用力一拧，又是一声很惨的尖叫声。</p>
 <p data-pid="3mxna94r">我当时红着眼，因为侮辱我父母的人，即便坐牢，也要结束二位勇士短暂的一生。</p>
 <p data-pid="IiyS3n6P">我闺蜜爬起来抱着我的腿拉着我，另外几个女孩子已经吓傻了，她叫其中一个赶紧打电话叫救护车，因为那个被捅的，肚子上两个血洞正在流血。可能刀子钝，伤口也不深，所以他在那十分钟里还没有死掉。</p>
 <p data-pid="0B_bBuCM">后来我闺蜜硬生生把我拉开，我一摸后背满手的血，才发现我自己的白短袖已经被血染红了一大半了。</p>
 <p data-pid="FlSHKCl8">后来救护车来了，我后背缝了三针，至今还有疤痕，那两个倒霉的勇士，一个胳膊骨折，头被砸了个口子，另一个缝了八针，没有伤及内脏，像一条死鱼一样瘫在病床上。</p>
 <p data-pid="v5DK6-7r">那个被我捅了两刀子的男生的爸爸是混黑社会的，在医院威胁我，让我给我爹说拿十万块钱，要不然杀了我们全家，结果我哥一来他就怂了……</p>
 <p data-pid="dqKxvmKb">因为我哥的“社会地位”比他高？？？？<br>
  然后他一声没吭，也不提要钱的事，还倒给我买了一堆营养品……</p>
 <p data-pid="E0AyP5oe">最后的处理结果啊，我们三个互相道歉，然后我爹赔钱……</p>
 <p data-pid="b2QzFpFo">我想那个时候如果不是我闺蜜及时的抱住了我的腿，我会活活的把他宰掉。</p>
 <p data-pid="V-h9-hGR">远离垃圾人，珍爱生命。</p>
 <p data-pid="zyQWySBo">我现在很温柔的啦～我是一个温柔的懒蛋仙女，我真的脾气很好的～不要怕不要怕～hhhhhhhhha~<br>
  我们要做一个冷静的人，不论何时都要先思考再去做，一定一定不要和垃圾人生不必要的气。<br>
  然后，千万不要惹女人啊……</p>
 <p data-pid="_9V5TwWh">忘了说了，我的亲爹，亲爸爸为了让我牢记这件事，强烈要求医生不打麻药给我缝针……所以从此以后，我的痛感就非常迟钝了，经常看到血才知道疼……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YlSHh1cN">原答案是2018年的，最近看到大家给我留言，最多的一个问题就是问我哥是干啥的。</p>
 <p data-pid="j4SZP8nx">我哥当时只是一个卖建材的神秘男人啦～他可能是一个总代理吧，要经常到外地去拿样品，或者是培训什么的。我有十三位堂哥，这位是我的八哥哈哈哈哈～</p>
 <p data-pid="Eg-jxONO">我家是一个很大的大家族，在北方宗族很大是很正常的。可能这样解释有一些难以理解，emmm就简单来说，我和这些兄弟们是同一个太爷爷，三位不同的太奶奶。(啊当然是封建社会的时候，太爷爷可以有三位妻子）三位太奶奶生了不同的九个儿子，我们兄弟们是这九个儿子的孙子们哈哈哈好麻烦啊～</p>
 <p data-pid="CfDrPKUa">八哥和十三哥是我亲大伯的儿子，其余的兄弟们都是我堂伯们的儿子们。我是我们这一辈里唯一的女孩，共有十三位堂哥，还有四个弟弟～</p>
 <p data-pid="9-xhYmLv">法治社会啦，咱们得先讲道理呀～对面不讲道理咱们就找警察，千万不要冲动哦！</p>
 <p data-pid="uDOBls-A">有位知友问了我一个非常离谱的问题，哥哥带给我的是不是罂粟种子，哈哈哈哈哈脑洞好大呀～其实他带给我的种子是紫茉莉、太阳花这种很容易存活的植物种子，想什么呐～哥哥见到有这种种子，就会拿个卫生纸包起来捏成一个团，回来带给我哒～</p>
 <p data-pid="-J04YWgB">还有，我现在好温柔，不许说我凶凶哈哈哈～祝福大家都能快快乐乐的～谢谢大家啦～</p>
 <p data-pid="P7gC7Xmd">对，我想起来了一个很戏剧性的事，在医院里两个男孩的爸爸都来了，要我爹赔钱的那个是两刀男孩的爸爸，骨折男孩的爸爸在医院一言不发，为啥呢？因为他是我爹的同学，上学的时候也被我爹揍过。</p>
</body>