# 一个人的狂怒能有多可怕？
- 点赞数：7869
- 更新时间：2018年02月08日13时10分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266645399/answer/313974849
<body>
 <p data-pid="xlvnan6i">高三那年，成绩一直出于一本踩线水平，心理压力很大，觉得不能考上名牌大学现在这么辛苦崩溃天天在班里倒数真的坚持不下去了，所以心里其实也比较压抑。</p>
 <p data-pid="ftqydAw1">事情是发生在一个晚自习之后，我们高三晚自习十一点结束，那时候公车都停了嘛，走读生回家的话就要坐学校特别安排的两辆公交班车，但是那天晚上又下大雨，公交又没来，所以我们几个下晚自习的高三生就懵逼了，没办法，打的。</p>
 <p data-pid="tvNbdinL">然后找到一辆 正规 出租车，我们三个人，车里已经坐了一个女生，司机问了目的地说上来吧，一个方向的，七块钱。</p>
 <p data-pid="4grhtLgb">然后我们也没多想就上去了，主要是当时市里拼车挺严重的，那时候还没有滴滴什么的，出租车比较牛气。</p>
 <p data-pid="u88vNVza">我这边三个妹子，下车的顺序分别是A，B，我，和我们拼车的妹子最先下车，然后A下车，她下车的时候就说，要不先把钱给了吧。我一想七块钱也不贵，主要是外面下大雨，她都下车了再找钱很不方便，就说你走你的，我给了就行。</p>
 <p data-pid="ZZ-ANzGv">车里只剩下我和B了，我就跟B说，干脆这七块钱都我给了就行(因为没有让A给钱，再让B给不太好)。结果，司机突然开始吼。</p>
 <p data-pid="b0OLsNZ_">“谁跟你说的是七块钱的，是你们一人七块钱！”</p>
 <p data-pid="52GVfhLc">我：你上车的时候说的七块钱，我们一个方向的只是中间下车，凭什么一个人七块钱？</p>
 <p data-pid="_9S6rb3s">司机：你们三个地方那就是三份钱，你懂个锤子！哦哟，还要请客，你请得起不嘛！装啥子老大哦，又给求不起钱又装老大！牛批啥子！老子一直是这么收钱的！(司机口音是不是暴露地域了哈哈哈！)</p>
 <p data-pid="C1LOG8Tq">其实司机这么说的时候我已经超级气了，但是B是个特别特别特别温柔的女孩子，我怕和司机吵起来吓到她，就没搭理司机，心想21就21嘛，就当捐给他治病了。</p>
 <p data-pid="9Yj0Wp5w">结果我们不说话司机更加牛了，在接下来的车程里各种鄙视我，一直说什么“超不起就不要超，装啥子有钱人哦！”“我跟你说小妹妹，没得钱不要出来充老大，你硬是了不起完了嗦！”之类的。</p>
 <p data-pid="RGIcwH_i">然后，B终于下车了，司机把我送到我家门口，这时候B已经给了他七块钱，我坐在出租车后座，扔过去之前在包里找出来的21块钱，这个时候，我已经气得发抖了(真的发抖，出租车后面和司机中间不是有个铁栏杆吗，我当时心里想的就是如果没有那个栏杆我就一拳打过去了)。</p>
 <p data-pid="QwgeFVfo">司机说，“你是不是听不懂人话，给七块钱就够了，当老子白跑一趟。”</p>
 <p data-pid="xH_Cw8CI">我：把刚才那个女生的七块钱拿给我，这21你收下。</p>
 <p data-pid="JdZv-9Xk">司机：我给你说了，不要跟我充老大，你……</p>
 <p data-pid="Y0gxryuA">他的话没说完，我，彻底炸了。</p>
 <p data-pid="OTr08TrZ">那是我最失控的一次，诉诸于言语，我自己都不能想象我当时的恶毒。</p>
 <p data-pid="3H7mi1rM">我：老子今天就跟你充老大了怎么样？</p>
 <p data-pid="U0WCvY8B">司机愣了，可能是没想到刚才还默默承受他的侮辱的我怎么突然反击了。</p>
 <p data-pid="F6EsDb61">我：说啊！老子就是跟你充老大了怎么了！不说清楚，老子今天就不下车了！</p>
 <p data-pid="2C0TM0j0">我狠狠地拍了一下栏杆。</p>
 <p data-pid="UvvQkIbM">司机：你啥子意思？安？！</p>
 <p data-pid="zNfvXrwy">我：我啥子意思，我这会儿可以给110直接打电话举报你拼车！举报你勒索学生财物！你副驾驶上的钱就是证据！</p>
 <p data-pid="yaifdV29">司机，一下子气势弱了，说：你不要在这儿吓人……</p>
 <p data-pid="j5-Bkvw9">我：你信不信老子这会儿把外套脱了直接报警说你强奸？</p>
 <p data-pid="R5gUQMNx">我：充老大？哈！老子在这片拿刀砍人的时候你他妈还在哪里给人舔皮鞋呢！你他妈还牛起来了，你牛个屁啊，你个车夫！一辈子握个方向盘你要日天啊？我们三个人你收21你是妈老汉病得要死了穷疯了吗？怎么，我现在给你钱你还不要了，你这种人不是脸都不要了只要钱吗，老子把钱给你了你咋又不要了？当了婊子还要立牌坊啊！</p>
 <p data-pid="wh_6d3N2">司机，这时候我感觉他也是想动手的，但是我们心里都清楚他绝不能动手，他要是真的对我动手了，那么他就真的别想再跑出租了(因为那是个正规出租车，黑车我肯定就不敢这么嚣张了)。</p>
 <p data-pid="tS4-SO4f">他相当于服软地说了一句：你把钱收回去，这个事是我不对。</p>
 <p data-pid="pWfLnjyp">我：你不对？你有啥不对？不要跟老子来这套，你想收钱了就骂人，不想收了就喊我拿回去，我凭什么听你的，你算什么东西？我跟你说，今天你不把钱收了，老子就在你车上不走了，等会儿我爸妈报警我们看守所过夜去！</p>
 <p data-pid="Tu1F8NXg">司机：你不要跟我“老子老子”的，人都是有脾气的……</p>
 <p data-pid="44gcQiIt">我：老子就是脾气大啊，要不然我们一起打电话，等会儿喊了人打一架，动刀子都可以！你mmp的敢不敢，敢不敢！(补充一下，我初中是在特别烂的一个学校上的，认识了很多混混，后来很努力才考上高中包括后来考上大学，但是也被带坏了一些，混混朋友们经常跟我说不爽谁就去帮我砍了，当然这肯定是不对的，只是当时我下意识地就这么说了。)</p>
 <p data-pid="dhpS_UbZ">司机不说话，我：把钱收了，不收老子就等着。</p>
 <p data-pid="bYmsGcjF">然后，大概又在车上呆了半小时，我：我爸妈应该着急了，往常这时候我都回家吃完饭了。诶，哈麻批，你说话啊，死了吗？</p>
 <p data-pid="zj6tdO93">司机：你到底想干嘛？</p>
 <p data-pid="1qGMSKyU">我：老子要充老大啊。</p>
 <p data-pid="cKpd1iu7">司机：对不起嘛。</p>
 <p data-pid="Odg1ntZk">他把钱递给我，当时我感觉司机的手也在抖。</p>
 <p data-pid="fOiub9bd">我：又不要钱了？你家里人病好了？</p>
 <p data-pid="R4E_OnZj">司机：你不要再说了。</p>
 <p data-pid="81bh9cA0">我：那你把钱收了噻！</p>
 <p data-pid="tGAYESSp">司机：你拿回去嘛。</p>
 <p data-pid="cm9_vIg1">最后，我感觉司机都要哭了(一个四十岁左右的中年男人，反正快哭了)，我把钱收回来了。</p>
 <p data-pid="asVjFq14">然后我回家，看见我爸妈，瞬间哭了：呜呜呜呜呜呜……</p>
 <p data-pid="UqRGAKlQ">我妈：咋了？！</p>
 <p data-pid="gwz1OHs6">我：我骂人了……呜呜呜呜呜呜……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="moD10Yx-">总结一下，那次失控之所以最后我难以忘怀是因为我认识到自己居然那么恶毒，各种诅咒各种谩骂，那个司机怎么对我的我加了很多倍给他，这样我不是比他还要差吗？</p>
 <p data-pid="i5oNmxF4">直到后来我看了一部电影叫《荒蛮故事》，当时就觉得里面每个主角的做法都或多或少出现在我的脑海中，或者说在那种剧情下不排除我也会这么做。</p>
 <p data-pid="2sNomH1Q">那时候我就感觉生活就是走薄刃，不控制好，一旦失控，后果真的会很可怕啊。</p>
 <br>
 <p data-pid="UZCicHeb">我是分割线……</p>
 <p data-pid="lzOqHOV9">睡了一觉起来看见这么多评论，而且大家都在安慰我，真的超感动der。</p>
 <p data-pid="kdXhOGe-">我知道很多朋友是因为平时遇到这种情况只能受气之后又很气自己太怂所以才觉得我骂得很爽，其实是因为我从初中到大学一直在辩论，diss人这种事是从来不虚的，所以我很建议还在读书的朋友们去参加辩论赛哦，真的会对你之后的生活，工作有很大帮助。</p>
 <p data-pid="OP6Nueib">其次，关于我之后很委屈，其实更多的是内疚，因为大家是站在我的角度看问题，但是如果司机和我一样在知乎问题：为了这操蛋的生活你做过哪些隐忍 下进行回答，说自己为了保住工作和生活被一个高中生女娃娃指着鼻子骂，诅咒自己爸妈生病，其恶毒让自己一个老男人差点哭了出来……</p>
 <p data-pid="_nATn3g5">在那个回答下，我的举动又会怎么被看待呢？</p>
 <p data-pid="fn9ZIEi-">再比如说，司机本来是被上一个乘客骂了，然后把怒气撒给我，我反馈给司机更大的怒气，然后司机晚上回家，朝妻子撒气，妻子和司机对骂甚至动手，年幼的孩子看着父母争吵，内心开始觉得这真他妈是个操蛋的世界！</p>
 <p data-pid="aQw5exOd">所以说啊，保持理智不是怂，不要把自己变成自己讨厌的样子，我们都要努力修炼才行！</p>
 <br>
 <p data-pid="4Swsg2at">我是小分割线………………</p>
 <p data-pid="kaSyxk-_">成都和重庆人也这么说话蛮？可能是差不多哦，我一直觉得我没得口音哒(*/ω＼*)</p>
</body>