# 存款到了十万的时候是什么心情？
- 点赞数：8116
- 更新时间：2022年08月05日15时58分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429662848/answer/2607654404
<body>
 <p data-pid="bAGdn7cK">年前接了个私活，35万，分三月付清，税后到手27万多。第一个十万显示在工资页面的时候，觉得做梦一样。</p>
 <p data-pid="4FN6GZ5X">穷了二十多年，最难的时候吃不上饭，付不起房租，差点睡大街，家里帮不了。想过一了百了，浑浑噩噩都不知道最后是怎么挺过来的。</p>
 <p data-pid="xatYi0XT">因为倒霉惯了，接到活的时候，心里90%是不信这事能成的，还自嘲着给这种心理起了个名叫贫穷对抗性心理。但是心里还是抱着10％期待。</p>
 <p data-pid="t0l4SQfm">接下来的一个月，跟甲方对接、电话会议、选方案、签合同、商讨工作内容、改方案。这期间，签合同之前每一个步骤的进行，都让我心里的期待值逐渐变大，心情越来越好，直到最终签完合同，木已成舟，我才完全放下心来，感觉生活一下子有了十足的动力。这个时候的心态其实是最好的，比钱到手还开心，是一种万物复苏、世界美好、生活充满希望的感觉。</p>
 <p data-pid="wcHvC-p2">签完合同的第三个月第一笔钱就到账了。怎么说呢，原本以为会很激动，但是度过了两个月的等待期，面对着6位数的工资倒也平静。高兴肯定是高兴的，毕竟人生第一次一次性拿到那么多钱。</p>
 <p data-pid="ZoiuLLNO">钱到手第一件事就是转账给女朋友买一个13pro，她从大二就跟我，在一起五六年一直跟我吃苦，说实话要是没有她，那段艰苦的日子可能真撑不下去。</p>
 <p data-pid="NoeZ8QsM">接下来是换房子，把以前租的老破小换成了女朋友喜欢的带落地窗的大房子，添置了很多高档电器，都是以前她想买但舍不得买的。</p>
 <p data-pid="-JzpGkeN">随后第二笔、第三笔款也陆续到了，支援了家里一些，剩下的用来还债和做肿瘤手术了。这几年都是靠借东墙补西墙过来的，我跟她说，这次把钱还完了，以后所有的收入都是我们自己的了。</p>
 <p data-pid="oET6CbGA">27万多，做了手术还了债，租了新房子，到现在已经没剩多少了。但是我们不再怕了，因为我们没有负债了，身体里的那个定时炸弹也摘除了，未来不再是灰蒙蒙的了。</p>
 <p data-pid="WMFHeRau">说实话，这半年时间，的确是活到现在最开心的半年。从小老人就教育，要把钱看淡一点，反正怎么都是过，穷过富过都一样。但是我现在明白了，真的不一样，我这辈子第一次这么清晰的感受到生活的快乐，是生活，而不是活着！</p>
 <p data-pid="YvdOc7_K">没钱的时候觉得10万很多，是在梦里得到了、潜意识都能认定这是假的的数额，真拿到手了，其实花着花着就没了，特别是像我这种从贫困的原生家庭带来一堆债的，10万根本不经花。但是这些钱直接带给了我生活的力量。</p>
 <p data-pid="FBIM9OTj">说来也怪，人一旦心态好了之后，好事就会接踵而至。那几年困难的时候，没有一点出路。现在生活好起来了，各种机会也随之而来。突然感觉生活真的是一门玄学。</p>
 <p data-pid="pF_HFStG">女朋友喜欢看美剧，美国佬安慰人总喜欢说“ Everything is gonna be okay”。最困难那段时间，有天晚上，她窝在沙发上看美剧，一个老太太抱住她的女儿，说“Honey，Everything is gonna be okay”。她抱着自己的双腿，转头用黯淡的余光看我，不知道是在问我还是自言自语，她说：“Everything真的会ganna be okay吗？”</p>
 <p data-pid="fXLSexIx">当时我眼圈就红了，根本不敢回答她，连我自己都觉得，日子就这样了，很难改变了。但是现在我终于可以回答她：</p>
 <p data-pid="ODaBwDWa">“Everything真的会ganna be okay。”</p>
</body>