# 历史上有哪些难以应对的阳谋？
- 点赞数：6410
- 更新时间：2020年03月25日10时49分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21720435/answer/1102976421
<body>
 <p data-pid="oeCFk8qA">阳谋是世界上最高明的谋略，因为它是针对敌人固有矛盾所制定的策略。所谓阳谋，就是指把谋略堂堂正正的摆在你面前你却无可奈何。我在这里挖了一个坑，你就一定要跳下去。下次我在同样的一个地方再挖一个同样的坑，你还是会义无反顾的跳下去，这是由你的内在固有矛盾而决定的，你根本无法改变。</p>
 <p data-pid="2u2ljGOl">古往今来，能玩阳谋的人少之又少，毛教员应该是整个中国乃至世界的顶级阳谋制定者了。其中《论持久战》这本书堪称阳谋的顶级水准。《论持久战》出版于1938年，提前7年就预言了接下来抗日战争的走向，断言了日本必败。事实证明，抗日战争也的确是按照他的设想在进行。这本书详细解释了为什么是持久战，为什么日本必败，我们又该怎么做。更难能可贵的是这本书不是内部流通，而是公开出版，丝毫不畏惧日本人看到。为何？因为这是堂堂正正的阳谋，是针对日本侵略者的固有矛盾制定的，你看了也没用。该失败的一定会失败。</p>
 <p data-pid="sIJKNYy8">下面是之前写的一篇旧文，是针对“《论持久战》公开发表时，日方是如何看待这篇文章的？”这个问题回答的。</p>
 <blockquote data-pid="aAENOhMA">
  我并不知道日军是如何看待《论持久战》的，因为那是一件无需去注意的事。也就是说，无论日军有没有看到《论持久战》，对战争的走向都不会有任何改变。
  <br>
  首先应该明白的是，毛在《论持久战》的开头就说了，此文主要是为了驳斥“亡国论”和“速胜论”，教育民众用正确的角度来看待这场抗日战争。毛向来清楚，民众的觉醒和团结才是抗日战争的核心。倘若这篇文章能唤醒持悲观态度的民众，能警醒持激进态度的民众，那么这篇文章就实现了它的最大价值。
  <br>
  有人会问，你把你的战略一清二白的写出来，难道不怕别人以此来针对你吗？是的，的确不怕！因为这种种的战略都是根据日本帝国主义的固有矛盾而设计，即这是针对日本帝国主义的阳谋。
  <br>
  谋略有两种，阳谋与阴谋。阴谋的最大特点是它必须是隐蔽的，因为一旦被敌人发现则顷刻毁灭。倘若《论持久战》里写的全是对抗日军的阴谋，那么的确是不能让日军知道。可恰好相反，《论持久战》里从头到尾都是堂堂正正的阳谋。所谓阳谋，指把谋略堂堂正正的摆在你面前你却无可奈何。我在这里挖了一个坑，你就一定要跳下去。下次我在同样的一个地方再挖一个同样的坑，你还是会义无反顾的跳下去，这是由你的内在固有矛盾而决定的，你根本无法改变。
  <br>
  具体来看，日本帝国主义的固有矛盾主要有：1.退步性和野蛮性。日本帝国主义的社会性质，决定了他必须冒险发动战争来缓解国内外的矛盾。而他所发动的战争又必然是带有退步性和野蛮性这两个特点的。这两个特点就决定了它必然会引起国内的阶级对立，日本对中国对全世界的对立。这必然引起来自全世界力量的强烈反抗。2.先天不足。日本虽然军力武器相对强大，但是他的国力、人力、军力、财力是先天不足的。这就导致了它绝无法维持长期的战争。同时由于中国国土广大而落后，日军只能固守城市。并且他占领的地方越多，它就越需要分兵把守，那么它每个城市的守备就会更加弱小。中国落后导致交通的极度不便，日军无法以城市为据点掌握更多的土地获取更多的资源，从而无法以战养战。
  <br>
  这些日军的固有矛盾是其存在的本质，因而它无法改变。我们便可利用这些矛盾来团结日本国内，中国国内以及世界上所有反法西斯的力量。一同针对他的固有性质来实施具体的反抗策略。你会问？它既然知道自己的缺点了，那它不能改吗？不能。如前所说，这是它存在的本质。如果它要改，除非它变了自己的本质，成为一种全新的事物，不再是日本帝国主义。如果它不是帝国主义了，那么它更没有道理维持这场战役，其结果仍然会以我们的胜利告终。
  <br>
  《论持久战》为何能如此伟大，就在于它不是简简单单的给你一个结论，而是从细微着手，一步步的向上推理，最后得出一个逻辑严密的结论。这些结论再被用于指导抗日战争的方方面面。事实也的确如毛泽东所写，既不会亡国，也不会速胜，而是以一场持久战进行到底。从上面就能看出，《论持久战》的提出根本不用害怕日军针对。因为这里面所蕴含的堂堂谋略，是日军根本无法反抗的。这本书的提出会唤醒更多国内乃至世界上的民众，建设更为强大的反法西斯同盟。对于抗日战争是百利而无一害的。这是毛泽东遵循马克思的辩证唯物论并运用在实际问题上的伟大经验。这就是马克思主义的最大特点，从你的固有矛盾入手，一切都是这么的堂堂正正。值得一提的是，马克思及其思想的追随者天然的认为自己是历史先进的一方。因为老马的唯物主义已经把社会进程全部摸清了。一个真正的共产主义者必然是永远站在人民站在历史进步的那一方的。所以他们可以堂堂正正的摆出阳谋，因为他们无比自信自己就是人民的必然选择。蒋校长的覆灭和日军是一个原理，改不了你自己落后于时代与世界的本质，你就必然失败。无情的历史车轮必然碾过你，并以你的失败作为下一个历史发展的起点。这就是真理。
 </blockquote>
 <p data-pid="RFX6eZdn">为了防止有些蠢货说《论持久战》抄袭《国防论》，我这里再贴我自己写的另外一篇文章。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/38164419" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-13d847664d210a6c6bf15580bb80e57d_180x120.jpg" data-image-width="500" data-image-height="375" class="internal">帽子先生：澄清谣诼，驳斥关于《论持久战》的种种谬论</a>
 <p></p>
</body>