# 如何看待美国海军喊话《环球时报》，称「美国航母不会在南海退缩」？
- 点赞数：6444
- 更新时间：2020年07月09日18时04分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/405763231/answer/1328003186
<body>
 <p data-pid="NfnubGL_">2016的南海对峙没有结束，它将会是一串延绵不断的决策震荡，一直到打出个胜负为止。不然他们永远会在自己内部矛盾无法解决的情况下，前来南海试探。然而我们又不能把南海用网子兜住。</p>
 <p data-pid="Mzslc85q">只有一个办法，那就是给他们打上思想钢印。</p>
 <p data-pid="Hn6sThc-">最近外部形势严峻，我们重提77事变的日军借口问题，是为了注意马上可能到来的新借口。</p>
 <p data-pid="_4GF9dgJ">其实最近也有人开始追忆“上甘岭”了。上甘岭就是给美国打上的思想钢印。</p>
 <p data-pid="9sgDg9MY">抗美援朝打到上甘岭战役时，已经从杀伤有生力量的战争决策，变成了更倾向于一种政治战略高度的意志较量。43天的激战，共打退敌军900次冲锋，美军共发190万发炮弹，山头被削平两米。</p>
 <p data-pid="C4pJ8sUW">美军伤亡5000，韩军伤亡10000，解放军伤亡11500。</p>
 <p data-pid="i5wfqP0h">黄继光就是在那场战役中用身体堵枪口的。</p>
 <p data-pid="xl8V1IVI">上甘岭一战之后所展现的决心，是有极大震慑的。</p>
 <p data-pid="U6iqYL3x">整场抗美援朝，中朝联军伤亡63万，联合国军伤亡57万。美国放弃战略目标。</p>
 <p data-pid="WwBKFLvJ">我们可是说完成了老佛爷宣战全世界列强的梦想。这么扯淡到几乎不可能的事我们还是做到了。</p>
 <p data-pid="HugMuZ6o">从抗美援朝起，美国就再也没敢打和中国的陆上交手的主意。</p>
 <p data-pid="bPNgS3yQ">在相当长的一段时间里，美国也不会启动类似战略。甚至连误会都不敢有。及时在越南战争中，美国也不敢轰炸中越边境70公里内的任何建筑，就任凭越南人在那里造武器，束手无策。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mDIMwfAk">可是海上力量美国就没那么害怕了。当初朝鲜战争爆发第二天，美国第七舰队直接进入台湾海峡。</p>
 <p data-pid="ohhV0FXz">我们本有两个选择的：解放台湾，抗美援朝。一夜之间变成了一个选择。不然你以为为啥我们会把台湾问题拖到现在？不然为啥当时我们断定美国当时过38线的举动是如此富有侵略性？至于他们事后对战略意图否认不否认，毫无意义，大家都是成年人，我们只看你做什么，而不是你说什么。何况兵家大事。</p>
 <p data-pid="Lz9LstEG">这份海权的耻辱，根本不会因朝鲜战场的胜利而被遗忘。海军都记着呢。我们也记着呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yZL1n8Zt">2016年的南海对峙，美国鹰派军人带着两大航母编队，随时擦枪走火，战争一触即发。</p>
 <p data-pid="QbYAnzab">最危险的时候，美军进入无线电静默状态，飞机不再起降。所有随军媒体一律禁止报道任何一个字节，这通常是真要开战时的准备工作。那场面全世界为之窒息都不为过。而现在美军向环球时报的小编喊话，对着官媒又转发又置顶，还带#话题....不知道的还以为是谁上访呢。</p>
 <p data-pid="clr-skwU">在我看来这些航母的作用暂时和那两艘白色医疗船是一样的，就是个精神加油站。没有什么实际作用。那两艘大白船没救什么人，到是新感染不少，拍了几张总统合照后没怎么用就拉回去了。本以为美军救人不行，美军还是杀人在行，现在在疫情压力下也是焦头烂额。能凑出几船没病的算是不错了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6i7R2dYq">今次美国遭遇新冠疫情打击犹如跨物种战争，他们又把舰队开到南海了。又有意阻止我们解放台湾，几乎是70年前的一幕重演。</p>
 <p data-pid="6UUEV0-l">如果他们真打算来试试。那我们真的需要回忆一下77事变和上甘岭。不要听信借口而自我谴责，不要放弃一直坚持到胜利。到时候标记航母位置可能不是唯一的选项。</p>
 <p data-pid="bA5DboAZ">如果要打，那最根本的军事目标只有一个，那就是为美国人再打一个思想钢印。一想动我们海权就头疼。不过那时也会是黎明前最黑暗的时候。</p>
 <p></p>
</body>