# 中国管制锗镓出口有用吗？
- 点赞数：5027
- 更新时间：2023年07月14日23时25分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/610523869/answer/3116416798
<body>
 <p data-pid="pwKBYyar">高层最担心的不是半导体行业被人拿捏，实际上28纳米以下的芯片就是“奢侈品”，有它很高端很牛逼，但没它对大数据航天国防都没什么影响。</p>
 <p data-pid="47Sw1cl7">高层也不担心单纯的贸易战和关税，这几年都看清楚了，我们日子该怎么过还怎么过，能摆平。</p>
 <p data-pid="Kgd0aiO1">更不用担心美国人的金融战或者国债。</p>
 <p data-pid="KyluymJx">那担心的是什么呢？担心的是能不能拖延战争的来临。</p>
 <p data-pid="eQrfuEnm">中美明天打仗和三年、五年之后打仗有不一样吗？差别大了，明天打仗中国能够不输，三年后打仗中国能赢，五年后打仗中国能手拿把攥。你想一下三年前、五年前我们的战斗机、航母是个什么样子，就能大致推导出三年、五年后又能有多大的进步，事实上按照发展规律，应该进步更快对不，那都不算了，甚至更保守地说，把现在我们能看到的先进军事技术落实成战斗力，歼二零换装发动机，两座歼二零配无人僚机，新航母和大驱配合成军，最新的反水面舰船技术，无人机智能化应用作战……把这些技术真正形成战斗力之后，你比较一下今天的美国军队？兄弟，我没好意思说我们和美军有代差，但真是超出他们一大截啊。</p>
 <p data-pid="x85xjV9x">三年、五年之后，美国人兴高采烈宣布“我们也能保证镓锗供应，我们再也不受中国人卡脖子了”，他们能生产导弹、夜视器材、雷达……的时候，就算中国商务部不捏造出一个阿猫阿狗的材料、零件又卡住了他们的脖子，但他们会发现世界已经变了，这个中国他们已经打不过了，而且是怎么算都打不过，因为后装步枪打前装步枪就是屠杀，重型坦克打轻型坦克就是碾压，四代机打三代机就是100:0，这是不需要用战争去检验的。</p>
 <p data-pid="CyxId9w9">回到镓锗的管制，三年五年，能不能把洛马雷神的镓锗断掉，换来解放军的是惨胜还是大胜还是不战而胜。相比之下阿斯麦的光刻机能不能出口能不能生产那都是小事，商务部绝对没有兴趣关心全世界的氮化镓手机充电器。</p>
 <p data-pid="aGPf9fCR">之前洛马雷神不是很嚣张吗？武器出口台湾，我在中国没有子公司没有销售产品，你把我列进黑名单？我不怕，你给我开千亿罚单，我也不怕，我一个美国公司在美国一大帮国会议员军方高层都把我捧着舔着，你还能跑美国来咬我一口，我财产多呢你来罚来查来扣啊……</p>
 <p data-pid="cZwHumrA">现在问题来了，镓锗进口不了，我这边就没米下锅了啊，那些雷达导弹战机还怎么办，要找中国进口，对不起，您得先找商务部搞一个批文。商务部态度很差，你们的罚款还没交呢，这事绕不过去，罚款能谈谈吗？可以，先约一个时间吧，我们下个月有空。谈完了还有黑名单的事，你们能不能出个声明做个保证，有这个我们才能帮你们移出黑名单。</p>
 <p data-pid="GRWhFsnU">太屈辱了，我堂堂大美利坚数一数二的军工大佬，怎么能忍受你的刁难？我注册十七八个子公司，再找二三十个关联公司，曲里拐弯找你进口，就算中间多给一两倍加价，也好过交罚款是不是。商务部直接拿一张“最终用户申报表”，来来来，填一下。老大，我这就是个贸易商二道贩子，我也是卖给别人的。谁个别人？张三，张三卖给谁？李四，后面还有王五赵六。没关系，你这买去最终交给谁做什么产品？填上，每一个物流过程我们都要派人去查单据查实物要看着你们下料生产交货。管制嘛，就得这么做，你们填的时候别乱来，到时候不对就处罚你了。老大，你这么做我的客户很为难，人家生产涉及到很多技术秘密……为难啊，为难就别买了，你们买的越少我们事情越少。这些东西生产出来卖不出去生产厂家闹起来也不好吧？没事，镓锗现在都统购了，他们只管生产，出口都不用他们操心，再说现在镓锗一涨价就翻倍，出口量少个三五成没影响。</p>
 <p data-pid="eknXtnX5">我没有违反世贸规则啊，我理由充分程序合法措施得当哪里有不对了？这一套路数你们不都是这么玩的吗？再说就算是官司打下来对我不利了，还不能由着我“因为不可抗拒力”减产？或者我的仓库就不能失火水淹泥石流？你们要产业替代技术创新慢慢来，你就替代完了也还是2023年的技术是不。</p>
 <p data-pid="nO-hCXxf">熬过了这几年你们停工待料没米下锅，我们该赶上的赶上，该领先的领先，哪一天美军太平洋司令把“傻瓜才不担心解放军的火箭军”直接改成整个解放军，让他说到台海有事心里打鼓，那时候大家还是兄弟。就像现在俄罗斯海军，他们一定觉得解放军这个朋友值得交。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Z7_NoibZ">谢谢列位看官千赞</p>
 <p data-pid="i8wvLduy">我本意认为1、中国政府绝对不会封杀一个高科技行业，比如往死里坑阿斯麦会不会？我觉得不会，中国政府会对这个行业负责，我们承担不起因为一个禁令打死整个IT行业，但是不往死里坑不是不坑，只是下不下死手。</p>
 <p data-pid="uy4rih51">2、卡脖子是要有所为有所不为，比如美国的军工，我只卡洛马雷神不卡波音，为什么？因为你们有把柄，黑名单企业，罚款不交，比如日本的精炼厂，你产品出口中国为什么还要卡你，出口其他国家就可以经常卡一下，多卡一下日本政府就知道大家退一步，出口的时候别那么多限制。</p>
 <p data-pid="bfHmjEc9">3、美军审讯最爱的水刑，日本人灌辣椒水，都是让你窒息又能让你有口气，在不断交替和强度提升中很容易把人的意志耗光。“一三五停水、二四六间歇性供水”才是最有效的管制。参考一下越南的果农和商贩，一会放开出口，一会有农残，一会又是虫害，挣一年钱亏三年。</p>
 <p data-pid="HjK3kQ4b">4、这次镓锗管控和2010稀土官司不太一样，其他因素不谈，现在中国不太需要顾忌世贸怎么想了，事情就是摊在桌子上打明牌，人家可以做初一，我为什么不能做十五，就因为我是个好人你就拿枪指？这些年美日欧做了太多让人看不下去的脏事，无端制裁华为多少年了，中国的光伏是怎么被打压的？事情可以脏，但程序理由要说得过去，实在说不过去了还可以耍赖皮。</p>
</body>