# 如果把宋高宗换成刘备，结果会不同吗？
- 点赞数：13440
- 更新时间：2020年06月11日17时42分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372409601/answer/1057655704
<body>
 <p data-pid="RxMuobWk">来，脑洞开了～各位看官老爷且来听书～</p>
 <p data-pid="T0PRoDdI">十二金牌岳帅回朝，八方军动天子出师</p>
 <p data-pid="oD7sDL7d">却说岳帅接了十二道金牌，携了四员家将望临安进发。</p>
 <p data-pid="oRpPku09">这一日，一行人行在路上，忽见前方走来一彪兵马，不知有多少人，只见得人员密布，华盖昭昭，装容整肃。岳帅认得是天子銮驾，回避不及，便与四名家将侍立在道旁。</p>
 <p data-pid="EXWkZNUC">未几，有先行官到来，问道：“下站的可是岳元戎么？”</p>
 <p data-pid="14jLk6Jf">岳帅答道：“正是岳飞。臣领了圣上玉旨，不敢耽搁，快马赶回，不期在此得见天颜。”</p>
 <p data-pid="8uDzMz8v">那官道：“大元戎辛苦，官家已知岳帅粮草不济，这才遣了人马，亲自送来。”</p>
 <p data-pid="rwvSwPT3">岳帅又惊又喜，道：“臣该死，安敢劳动圣驾！”</p>
 <p data-pid="OojesIEg">那官道：“官家已在此处不远驻营，大元戎可随我同去面圣，官家自有话说。”</p>
 <p data-pid="uJeLLC9S">岳帅道：“臣领旨。”</p>
 <p data-pid="GsM9eteG">诸位看官，你道天子何故转了性，要来亲征？却要从头说起。</p>
 <p data-pid="pYbLMdRi">那日天子正在宫苑与众宦官蹴鞠取乐，不曾想被蹴鞠砸了头，当即昏迷不醒。惊了满朝的文武大臣，慌了内院的三宫六嫔。所幸鸿福齐天，不一日悠然转醒，口中只说甚么汉贼未死，大业不成。</p>
 <p data-pid="iYy0h0Db">宫人窃窃私语，都道官家久病失神，便想着召些和尚道士，为官家禳祭除秽。</p>
 <p data-pid="ZLnSio2O">却说天子非是妖邪附体，乃是那日昏迷之中无端端地忆起前世今生来，原来，高宗皇帝前身乃是后汉昭烈皇帝，自兵败夷陵，身死白帝后，又托生在了帝王家。</p>
 <p data-pid="yxRLGWWU">这一日高宗醒来，忆起前世种种，心中好不郁结，放声大哭道：“想我前世太祖高皇帝，斩白蛇，兴义兵，伐无道，诛暴秦，创下汉家大好河山；这一世太祖，亦是盖世英雄，一条杆棒，打遍四百军州，开了这锦绣天下，怎地传至我辈，恁个脓包，丢了这大半江山！我好歹要在这一世干出一番大事，收回失地，方不失为人！”</p>
 <p data-pid="YUsbhd9D">此时门外立侍着当朝宰辅秦桧，这奸贼在外侯了多时，耳听得高宗似有意主战，顾不得君臣之仪，慌忙抢进，跪倒在地，叩头不止，直道：“万岁不可！金人爪牙犀利，我军不敌，万万不可轻启兵燹，愿陛下以苍生为念，以百姓为念！”</p>
 <p data-pid="pxKuP5EE">高宗不悦道：“天下勇者，岂独金人耶？且北方百姓非我子民乎？朕闻岳鹏举已兵进诛仙镇，不日黄龙府可克。左右！传朕旨喻，速速筹集粮草，朕要亲率大军，收复河山！”</p>
 <p data-pid="ROE4LXX1">那奸贼听得，惊得魂飞九天，磕头如捣蒜，待要进言，却听高宗道：“朕意已决，虽法孝直再世不能阻也！传旨赵鼎，命他入朝见朕，待朕将朝堂之事交付后，便要伐金兴国！”</p>
 <p data-pid="JXG33MpM">秦桧闻言，两眼一黑，昏死过去。</p>
 <p data-pid="sGArsntE">且说回今日，岳帅进了金帐，拜见天子，高宗喜不自胜，拉着岳帅畅谈军国大事。一连七日，君臣二人食则同桌，寝则同塌，高宗暗喜道：“天幸赐将军予我，朕寡德之人，何期两世可得孔明、鹏举也！”</p>
 <p data-pid="qkptYs_O">这一日，高宗与岳帅正在帐中商谈，忽有近侍来报，不远处有一小队军马在五里处停驻，似是岳帅麾下。岳帅一惊，禀道：“臣离去之前已将帅印付与牛皋、施全，令二人代我掌营，不曾想竟有人马自擅离营，请圣上治臣管制不利之罪！”</p>
 <p data-pid="DGfUSS9T">高宗笑道：“无妨，鹏举可去一看。”</p>
 <p data-pid="MIl-rrqH">岳帅领旨，骑了马过去，道：“我乃岳飞，你们是何处兵马？”</p>
 <p data-pid="h0W-LHd9">队里走出一人，正是牛皋，便对岳帅诉说分明。原来那四员家将见岳帅久入不出，便差一人疾驰到军中，与军中将校说了，牛皋放心不下，于是亲来。他道：“元帅，我这可不是私自离营，闻说皇帝老儿要来，唯恐金人得了消息要来加害，这才特来保驾。”</p>
 <p data-pid="D9maB3Gh">岳帅道：“且寄下四十记军棍，你随我同去面圣。”</p>
 <p data-pid="92_P6eLQ">牛皋道：“我不去，遭了瘟的皇帝老儿，有甚么可看的。”</p>
 <p data-pid="XtqCuG7T">岳帅正色道：“贤弟休得胡言，见了圣上，不可满口乱语，圣上已决意兴兵讨贼了。”</p>
 <p data-pid="vd9BobfX">牛皋喜道：“如此我倒可以见他一见。”</p>
 <p data-pid="t21IE_ks">二人到得高宗金帐内，高宗甚喜，赏赐颇多。</p>
 <p data-pid="sAaweu1X">次日大军开拔，奔赴朱仙镇。</p>
 <p data-pid="cTtcGIYi">到得朱仙镇，众将校列队五十里出迎，周遭百姓沿路焚香膜拜，山呼万岁。高宗见军容齐壮，甲胄铮铮，端的是人强马壮，心中大悦。</p>
 <p data-pid="cOT1eZ5k">当日，高宗下令取来韩世忠、刘琦两大帅，岳飞命取来岳云、张宪，只等兵将来齐，直捣黄龙。是夜，君臣设宴，高宗兴起，舞剑弹铗，意气风发。</p>
 <p data-pid="VONh_BUA">众将私下道，我等皆以为圣上专攻文墨，吟诗作画，怎料得他如此豪侠意气！</p>
 <p data-pid="4fpUsYdw">不多日，三军集结，正是：“一朝誓洗靖康耻，三军浩荡复河山。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Lxx3HYwT">二更……</p>
 <p data-pid="_9tDLoNE">这回书说道，岳帅挥师北上，高宗銮驾亲征</p>
 <p data-pid="53H7ga_i">三军集结罢，岳帅入帐请高宗观阵，高宗欣然，登将台而望，只见将士兵马结阵列开，数十万兵马好不壮观。</p>
 <p data-pid="hhaT80RU">岳帅禀道：“圣上容禀，臣率朱仙镇本部兵众有三十余万，韩世忠、刘琦、张信元帅有兵四十余万，共有大军七十余万。”</p>
 <p data-pid="9xVs5Y0U">高宗道：“可是倾举国之力讨贼乎？”</p>
 <p data-pid="u_xINSDs">岳帅道：“回圣上，我朝兵多将广，国富民殷，尚有诸多兵员未曾增派。”</p>
 <p data-pid="Tq1F_O-l">高宗大喜，道：“不意此生竟成富家翁也！”</p>
 <p data-pid="7tL656gS">不多时，手下将官取来三牲祭旗，高宗祝道：“朕自继位以来，祚薄德寡。番兵入境，社稷倾颓，百姓遭劫，父兄失散。然王业岂可偏安，丈夫安能雌伏？朕既为中国天子，不可让寸土予番奴。朕意在兴复赵宋，虽死不改此志，虽艰不易此心。故今日聚朝廷之栋梁，集大宋之良才，兴兵伐金，光复河山，欲使河清海晏，翳散岚止。天可怜见，教我等功成！”</p>
 <p data-pid="n2nn271P">台下将士听了莫不振奋，山呼万岁，士气大振。</p>
 <p data-pid="aDBQFxhF">高宗又暗暗祷祝道：“二弟、三弟，子龙、军师，刘备无福，今生不得与尔建功立业，尔等泉下有知，英灵助我，匡扶天下，以成我辈前世未竟之业！”</p>
 <p data-pid="lJ9MQaHa">且说高宗亲征，消息传到大金国，举国震动，老狼主心忧不已。</p>
 <p data-pid="Bs47oJ94">这一日，四太子金兀术与军师哈迷蚩、参谋忽尔迷商议如何退敌。兀术道：“那日秦桧报之已用十二道金牌传了岳南蛮回去，正可去了岳氏父子，何以能够卷土重来？”</p>
 <p data-pid="ZQuZNXr_">忽尔迷道：“好教狼主得知，宋主不知何时转了性，令赵鼎等能臣内主朝政，却带了兵马粮草御驾亲征。如今秦桧一干人等，已是说不上话了。”</p>
 <p data-pid="pt1N2ySl">兀术叹道：“我原也不指望这奸臣。”</p>
 <p data-pid="Hc4V6f8-">哈迷蚩道：“如今南蛮压境，我主宜早做准备，前去城外安营扎寨，以逸待劳。”</p>
 <p data-pid="J599AMRq">兀术道：“该当如是。”</p>
 <p data-pid="eG5DiARa">正商议间，忽有小番来报：“老狼主得知南蛮子入寇，特遣众王子完颜乾等，并大元帅粘得力，张豹马、提国元帅冒利燕、支国元帅迷特金、提国大将哈同文银、提国元帅完黑宝、黑水国元帅干里朵带兵百万来援！”</p>
 <p data-pid="hNBJZ0RZ">兀术大喜道：“吾无忧矣！”自去安排部署。</p>
 <p data-pid="2QjdrZmU">宋师望大名府进发，离去处尚有百里，但见番兵营盘交错，漫山遍野，不知多少人马。营前一员番将，目中无人，耀武扬威。</p>
 <p data-pid="g18Szqk3">岳帅摆开阵势，道：“谁为本帅取敌首级？”</p>
 <p data-pid="1nCUHtSg">队列中走出一员小将，道：“小将愿往！”视之，乃双枪陆文龙也。</p>
 <p data-pid="HFA3fsT6">岳帅大喜，当即允了。</p>
 <p data-pid="j98q8y1I">好文龙，挺枪跃马，风也似得冲了过来。</p>
 <p data-pid="mBPfibbS">那番将喝道：“来将通名！”</p>
 <p data-pid="J5dILMyb">陆文龙道：“我乃大宋北关镇守节度使陆公登之子陆文龙也！”</p>
 <p data-pid="OK4v7T4y">番将笑道：“我道是谁，原是陆文龙，忘恩负义之贼，忘了狼主收养之恩了么？”</p>
 <p data-pid="1iTA4Mf5">陆文龙大怒，拍马上前，一枪刺番将于马下，可怜做了无名鬼。番兵见折了将，正欲奔逃，却见营中又来了几个番将，正是大将哈同文银、完黑宝、干里朵等，收敛了兵将，围住陆文龙厮杀。</p>
 <p data-pid="heLR5fci">忽地外围人仰马翻，却是被人冲出了一条路来，来人喝道：“岳元帅帐下张宪前来踹营！”</p>
 <p data-pid="0WXzlp0H">番兵正欲合围剿杀，却又有一员虎将长驱直入，喊道：“何元庆前来踹营！”</p>
 <p data-pid="PhCTN5Tb">未几，严成方、樊成一一杀入，只打得番兵哭爹喊娘。</p>
 <p data-pid="9A8POuyz">大公子岳云见了，跃跃欲试，出列道：“父帅，孩儿请战！”</p>
 <p data-pid="wdn9KkTN">岳帅允了，岳云大喜，拍马便上，舞起烂银锤，叫道：“众位叔伯，别全杀完了，也留一些给我杀杀！”</p>
 <p data-pid="zVcydeVK">这些个猛将，直似虎入羊群，风卷残云。但见锤起处尸横遍野，枪挑处血流成河。</p>
 <p data-pid="fNbek8TF">岳帅挥军掩杀，番兵番将节节败退，退守城中，高挂免战牌。岳帅这才鸣金收兵，诸将回营，禀了高宗，各有封赏不题。单说狼主兀术，首战失利，折了这许多人马，大是苦恼。</p>
 <p data-pid="rgpwS-fw">这边军师哈迷蚩献计道：“狼主切莫忧烦，蛮子此番勇武，乃是宋主亲征之故。狼主明日不妨亲去叫阵，令宋主出战，宋主无能，必不敢应战，则南蛮军心可动；若宋主出战，他不通武艺，岂是狼主对手？”兀术大喜，依计而行。</p>
 <p data-pid="2ITfCwfB">次日天明，兀术亲领诸王子、元帅将军前去叫阵，道：“我大金国四王子也！可叫宋主出面与我说话。”</p>
 <p data-pid="tiTJBwi-">未几，宋军阵中呼啦啦地闪出一条道来，高宗正居当中，左右两边分立岳、韩、刘、张四位元帅，其余将领追随其后，军中万岁之声不绝于耳。</p>
 <p data-pid="Nr0s2w1B">兀术心道：“这般人才，我几时才能取得宋朝天下？”</p>
 <p data-pid="45kXIlg5">待军中声息，兀术道：“昔日你等割地求和，本王不忍兵祸连结，致使百姓流离失所，这才允和。何以反复无常，侵犯我境？”</p>
 <p data-pid="XzWXRcwe">高宗骂道：“汝国兴起之地岂非上京会宁府，既占我疆土，尚有面目称我犯境耶？”</p>
 <p data-pid="ZnMlcCQ8">兀术不能答，只好道：“我今日来，非为别事。素闻南朝兵多将广，你既为南朝天子，可敢与我一战么！”</p>
 <p data-pid="mw4_-C6V">那边牛皋早已忍耐不住，骂道：“我天子是何等人物，你算甚么东西，也敢与我朝天子相提并论？”</p>
 <p data-pid="HLKwcjqP">兀术大笑道：“甚么何等人物，无非是无父无兄之人，不肖子孙罢了！我儿还记得昔日在北国曾拜我为父么？”</p>
 <p data-pid="fuoiUE_o">高宗大怒，不待他人言语，早已挚出雌雄双股剑，拍马赶上，挥剑便砍。</p>
 <p data-pid="EVpRSo3U">兀术哪料到这等光景，忙举斧挡架，心中暗想：“这南蛮皇帝几时变得如此暴躁？”此间机密，自是不为人知了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="C2BG6zGE">终回：<br>
  北定中原二圣还朝</p>
 <p data-pid="XhoDfXVB">光复河山王师凯旋</p>
 <p data-pid="1gnwEb3y">上回书说到，高宗携了雌雄双股剑去战兀术，兀术也真个是大将之材，虽惊不乱，接下招来。</p>
 <p data-pid="XRJDJ6nH">你看二人怎生厮杀：</p>
 <p data-pid="XkaA3FAs">一个是两世真命主，后汉昭烈帝；一个是今生王侯种，大金皇太子。这一个剑砍去似大雨瓢泼；那一个斧劈来如泰山崩塌。雌雄双股剑，正逢对手；凤头金雀斧，恰遇良才。二人捉对厮杀，直打了四十余合不分胜负，双方恐二人有失，急急鸣金收兵，高宗与兀术方止战回营。</p>
 <p data-pid="21FBQP46">宋朝众将人人振奋，皆称高宗果真有太祖之风，拜服不已。</p>
 <p data-pid="myTRGgUu">牛皋回营道：“俺今日方知，皇帝是个英雄人物！”众皆大笑，唯有岳帅劝谏高宗不可冒进，高宗笑而不语。</p>
 <p data-pid="h-kfFr4q">兀术回营，与军师说了，道：“本以为蛮子皇帝不堪一击，叵耐他恁个英雄了得！”</p>
 <p data-pid="5xbWPbYc">哈迷蚩道：“我观蛮子声势不小，其志在夺回北境，狼主宜坚守不出，待蛮子粮草耗尽，自会退兵。”</p>
 <p data-pid="gVJj4ZxF">兀术允了，正待歇息，有小番来报：“岳蛮子想了个计策，将高宗亲征之事写了，却将箭去了簇头，把纸绑在杆儿上，射了进来。”</p>
 <p data-pid="FSwqenIC">兀术大惊，急传令下去，城中百姓不得拾取字条，违令者斩。这小番领了命出去，又有平章、将军进来，道：“城中百姓早接了字条，已将城门献了！”兀术心道：“我命休矣！”哈迷蚩道：“狼主莫忘了老狼主遣了百万大军，驻在邻城，他等见岳蛮子攻城，必然来救。”兀术这才定下心来，传令道：“务必要守到援军到来。”</p>
 <p data-pid="uxULJ2Vo">且说宋营这边，岳帅想出了这一条飞箭传书之计，命人写了字条射进城内，便带了本部兵马在城外相侯，只等城内生变。那城内百姓果是思念旧朝，又仰慕岳帅忠孝之名，当即便有数十个胆大的，纠集了一伙百姓，于城内放起火来，口呼造反，将城门献了。</p>
 <p data-pid="fQRwzgwu">岳帅见城门大开，心中大喜，分派人手攻城，兵丁击起鼓来，岳帅将手一挥，传令道：“诸将奋勇向前，只杀番兵，毋伤百姓，犯令者斩！”诸将领命去了。宋军呐喊如雷，潮水也似地涌入。岳帅奋勇当先，高呼道：“儿郎啊，随本帅上！”诸将应和道：“是！”眼下主帅当前陷阵，圣驾后方坐镇，那一个不效死命？个个舍死忘生，不落人后。</p>
 <p data-pid="ljh-IFwK">岳云舞起双锤，喝道：“大宋武昌开国公太子少保统属文武兵马大元帅岳飞公子岳云来了，不怕死的只管上前！”遇见番将便打，挡者辟易，后面何元庆、严成方、狄雷不外如是。四猛八大锤直如天神下凡。</p>
 <p data-pid="_qKPL_fQ">六杆枪剩了陆文龙、张宪，却也是以一当百的英雄，叫声“番奴领死！”冲入敌阵，左冲右突，如入无人之境。</p>
 <p data-pid="KTU0-IqR">这边大元帅粘得力，张豹马、提国元帅冒利燕、支国元帅迷特金、提国大将哈同文银、提国元帅完黑宝、黑水国元帅干里朵也自冲出，各自截了一员虎将厮杀。</p>
 <p data-pid="0zdrmZxO">岳帅正要驰援，耳听一句“岳南蛮下马受死！”却是兀术亲至。</p>
 <p data-pid="qVRqsMBr">岳帅喜道：“我本待寻你，你倒送上门来。那日让你走了，这次须放你不得！”当即抖擞精神，舞起沥泉枪来战狼主。</p>
 <p data-pid="ns6gmeZP">这两人又是一场好战：</p>
 <p data-pid="sS3THMiT">岳帅枪出抖出万点梨花，分心便刺，兀术取出金雀斧挡住，当头便劈。这二人，一个是西天大鹏鸟，一个是九霄赤须龙。此刻各将艺业使将出来，枪似百鸟朝凤，斧若百兽奔袭，你来我往，好不热闹。正是：枪出雷霆动，斧落鬼神惊。好似瑶池天将，混战地府修罗。</p>
 <p data-pid="-PRNcriz">斗了二三十合，兀术力怯。一则是岳帅武艺胜过了他，二来两人皆是天上神佛下凡，这大鹏金翅鸟生生克着龙蛇一属，兀术怎敌挡得过？虚晃一斧，拨马便走。</p>
 <p data-pid="6_P7LXdx">岳帅紧追不放，那些个番将见狼主势危，纷纷舍了厮杀的众将，赶来救援。那番人也真个儿是忠义之辈，个个护着狼主，死战不退。</p>
 <p data-pid="MhqozDtG">岳帅领着众将杀来，只打死番将、平章不计其数。</p>
 <p data-pid="lBAy_xwF">兀术得亏众番将保着，退了回来，又有小番来报：“王子完颜乾从东路赶来，半道上让韩世忠蛮子截杀了！”</p>
 <p data-pid="SNHOWPFW">原来，宋军早已兵分三路，韩、赵两元帅带领伏兵在番兵救援道上埋伏，专打援兵。</p>
 <p data-pid="2pbuAOKd">兀术气得吐出血来，恨声道：“好蛮子，使得好手段！”</p>
 <p data-pid="ArCp3Bjy">军师哈迷蚩道：“如今城是不能守了，可先退守真定府。”</p>
 <p data-pid="ZOcAYTqS">兀术听言，望着本邦兵马，死的死，伤的伤，流下泪来，赶忙撤了。真个是急急如丧家之犬，惶惶似漏网之鱼。</p>
 <p data-pid="nnahul3w">宋军得胜，占了府衙，权作高宗行宫，派了五千军士驻守，其余军士退出城外，仍在外城扎营，传令不可扰民，违令者立惩不怠。百姓大悦。</p>
 <p data-pid="0CCUqzxI">待得高宗入府升殿，一众元帅、将军前来下拜。岳帅缚了双臂，来到殿前跪倒在地，道：“罪臣走了兀术，请斩吾首。”</p>
 <p data-pid="0yk0TUkW">高宗急忙迎上，亲释其缚，道：“岂有临阵斩将之理？此乃兀竹天数未尽，命不该绝之故。”</p>
 <p data-pid="v2BA0uMV">岳帅谢了，道：“死罪可免，活罪难饶，臣请责打四十军棍，号令全军。”</p>
 <p data-pid="M8fpUkIh">韩、张、刘三帅及众将告免讨饶，高宗道：“卿破城有功，可免军棍。”众将称谢，口呼圣明。传至全军，兵卒赞岳帅言出如山，又赞高宗赏罚分明。</p>
 <p data-pid="nZZcCcYp">闲话少叙，且说众将安顿下来，岳帅出谋，高宗决断，兵分三路，韩元帅走西路，破平阳府，河中府，庆阳府，延安府，刘元帅走东路，破东平府，济南府益都府。岳帅北上，河间府、真定府、太原府一一拿了。张元帅保着高宗居中策应。</p>
 <p data-pid="mmJZ_F8T">如此数年，连着中都大兴府也收了。时北国狼主已历三代，现任狼主为粘罕长子完颜冻。</p>
 <p data-pid="xhufQxRX">大宋北境全数收回，高宗道：“祖宗社稷，不可轻弃。”自临安复迁都至东京开封府，大宋中兴自此始。岳帅某日酒后舒怀，作了一篇《续满江红》，惜哉乃是口占，未曾留下墨宝，后世文人谈起，总不免略感遗憾，称若能见岳武穆后续满江红，得见将军意气，复有何求。这是后话。</p>
 <p data-pid="e01y7q_w">且说狼主终日恐宋军北上，徽宗又已驾崩，便命番臣番将带着钦宗及徽宗龙骸，连着虏来的宫人一并送还。高宗大悦，早早带着岳、韩、张、刘四大帅，并着文武百官北上迎二圣还朝。</p>
 <p data-pid="pxk7G7Yx">高宗于大名府迎着先帝，钦宗大怮，泣道：“不料有生能复归中原故土也！”</p>
 <p data-pid="JNh5wiVV">高宗垂泪不止，道：“臣弟不肖，致使父兄番邦受辱。”</p>
 <p data-pid="BpxmfHVZ">次日升殿，高宗召了文武官员重新参拜钦宗，献上传国玉玺拜道：“兄长北狩以来，国家无主，弟为保祖宗基业，不得已而暂代，如今兄长归来，理当还位于兄。”</p>
 <p data-pid="uQFnQ5a5">钦宗关得久了，迷迷瞪瞪，伸手欲接玉玺，却听台下牛皋喝道：“你也是做过皇帝的人，怎得如此不晓事！这天下是现时官家打下来的，交给了你，也不怕再丢了么？”</p>
 <p data-pid="9LaIULTx">高宗斥道：“牛皋不得无理！”复又拜倒，道：“皇兄念牛将军功劳不小，切莫与他计较。”</p>
 <p data-pid="Lv61CXVL">钦宗听得牛皋之言，想起当年宠信奸佞，不由得面红耳赤，羞惭万分，道：“九郎既已承顺天命，何必推辞？我昏庸无能，岂是天下共主。九郎且莫推辞，莫负百姓之望。”高宗坚辞不受。</p>
 <p data-pid="9knW3DZj">朝臣亦纷纷劝谏，高宗再三推辞，直到钦宗说道若高宗再不肯受，只得重回北地，再不踏入中原。高宗望向岳帅，岳帅禀道：“此陛下家事也。然臣闻长兄当如父，父命不可违，宜从天眷言，奉为太上皇。”</p>
 <p data-pid="WUCYlre6">高宗只好受了，钦宗、群臣大喜。此后钦宗另择府邸，整日作书作画，修丹炼药，好不快活，不知比为帝时要逍遥多少。</p>
 <p data-pid="c_VdipqQ">此后五年，高宗修养生息，节用民力，百姓称善。</p>
 <p data-pid="mG-onpuT">这一日，岳爷在府中教导诸公子岳云、岳雷、岳霆、岳霖等武艺，忽有使臣来报：“陛下有旨，宣鄂王武昌郡开国公太子少保飞进殿面圣！”</p>
 <p data-pid="H4Tkg5AV">岳爷领旨，换了衣服，这便进宫。</p>
 <p data-pid="_OzBb3Vg">见得天子，高宗笑道：“鹏举既来，可赐坐。”岳爷谢了。</p>
 <p data-pid="FvUyoBFj">高宗道：“近年国库充盈，百姓力强，文武一心，吏政清明。”</p>
 <p data-pid="y2raVme4">岳爷道：“全赖陛下有识人用人之明。”</p>
 <p data-pid="DYr6CSm7">高宗道：“昔年收复故疆，卿功不可没。但北地终是祖宗基业，我等取回，何足道哉？朕想昔日有德之主，开疆拓土，不在话下。汉唐故地，尚有大半归了西夏、吐蕃、大理，朕每每思之，嗟叹不已，何以今人不若古人至此？朕有意克服诸夷，扬鞭西向，鹏举能为朕取之否？”</p>
 <p data-pid="L0fWPfo-">岳爷热血如沸，更无迟疑，上前拜道：</p>
 <p data-pid="jYEctpe5">“臣岳飞愿往！”</p>
 <p data-pid="28Jhsnkw">正是：起新宋名将，复故汉雄风！</p>
 <hr>
 <p data-pid="-p1Pa4bf">完结撒花！</p>
 <p data-pid="qUsotjI3">花花花花花花花花花花花</p>
 <p data-pid="v9iZ3HFP">诸位看官，承蒙点赞收藏，江湖再见！</p>
</body>