# 从恋人到朋友是什么感觉？
- 点赞数：13537
- 更新时间：2017年07月22日12时22分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62465305/answer/201970327
<body>
 <p data-pid="_TeQl0sN">分手后一共见了六次，第一次是在咖啡馆，我们尴尬的聊了半小时。</p>
 <p data-pid="qkcDRNz1">结账的时候她居然拿出钱包要买单，把我气的够呛，后来又想到以前我都是把钱放她包里的。</p>
 <p data-pid="-pTeCn-f">想到这只是一个习惯，不由得又感到心酸。</p>
 <p data-pid="iZ8t20GS">她好像察觉到了什么，拍拍我的肩膀笑着说：给你个表现的机会吧，估计你以后也没机会请我这种档次的姑娘喝东西了。</p>
 <p data-pid="wJVr6TL1">然后把钱包放回去，我好像看到我们的合影还在里面。</p>
 <p data-pid="uXN_IG0H">第二次是在大街上，她和几个姑娘在逛衣服。迎面碰到了就打个招呼，问一下对方的近况。</p>
 <p data-pid="x2qBIF7G">她说最近换了工作也搬了家，工资也涨了一些，其实这些我都不关心，我只想知道她找了新欢没。</p>
 <p data-pid="4tT69hvM">她眯着眼问：你是希望我找还是不希望我找？</p>
 <p data-pid="iIE9ODOq">我装作无所谓的调调：想找就找呗，不过你的眼光不行我可以为你把把关。</p>
 <p data-pid="YHeqOVe4">她潇洒的点点头：成，要是我找了第一时间通知你。</p>
 <p data-pid="bIAekrG0">说完拉着朋友往前走，嘴角下撇一闪而过。</p>
 <p data-pid="65NUVerS">第三次是在西餐厅，她真的带了一个男的要我把关。</p>
 <p data-pid="rpRbu_Dj">那男的满嘴跑火车，看样子就是情场老油条，在那男的上厕所的时候我对她说：这个不行，他太滑了以后会欺负你。</p>
 <p data-pid="7r_6pCwP">她笑嘻嘻的看着我：我觉得还行啊。</p>
 <p data-pid="hU5S53qs">我一下子就急了：他带的破表都是假的，行什么行你别被骗了。</p>
 <p data-pid="99upogyj">说完就拉着她往外走，被那男的冲过来打开手，那男的用泼妇骂街的嗓门对我进行了一番思想教育，然后又指着我的脑袋要我离她远点，我抄起红酒瓶就盖在他脸上，然后进行了两分钟的近距离搏斗，正当我要把那男的KO时她把我推开，红着眼睛骂我：你干嘛打人啊？</p>
 <p data-pid="H1HnYEYQ">说完把那男的扶起来给他递纸擦血，我气的发抖，然后冷笑着往外走。她喊了我几声，我都没有回头，出门后她又给我打来电话，我直接把手机摔进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="LCS052l_">第四次是在医院，十二点多了她给我打电话说她住院了，我犹豫了半晌还是赶过去。</p>
 <p data-pid="FwO6kymv">她孤零零的躺在床上打点滴，脸色苍白嘴唇发干，看那样颇为可怜。我恼火地说：你男朋友呢，病成这样她都不管你？</p>
 <p data-pid="tHzqIsK6">她用一种怪异的眼神看着我，然后说：你回去吧。</p>
 <p data-pid="Vbek1o06">我叹了一口气，然后给她下去买了点吃的，再上去的时候看到她侧着头睡着了，枕边全是泪痕。</p>
 <p data-pid="t_YOlcdS">第五次是她单独请我吃饭，那天是她的生日，看得出来她心情不错，我们喝了点酒，她脸红的很可爱。</p>
 <p data-pid="VvOfXkSP">她说了很多从前的事，我们约会我们买菜我们吵架我们旅行我们慢慢分开，明明语言逻辑十分混乱，但在我眼前就像电影一幕幕浮现。</p>
 <p data-pid="fxhTts5F">她醉醺醺的靠在我旁边问我：你还写东西呢？</p>
 <p data-pid="f8Wwq46J">我把她扶好，说：是啊，怎么了？</p>
 <p data-pid="BYwvXzv5">她伸出指头在我额头上重重的一戳，笑着说：还是知乎大V呢，你根本什么都不知道。</p>
 <p data-pid="h66Zn-oj">说完调皮的吐吐舌头，摇摇晃晃的要去路边拦车，我连忙追上去扶着她，她却用大得出奇的力气推开我，然后瞪了我一眼坐上车离开。</p>
 <p data-pid="xInVt393">最后一次，是在婚礼上。</p>
 <p data-pid="rZRhp4IM">新郎是一个眉清目秀的小伙子，很礼貌的招呼着我们，她漂亮的不可方物，众星捧月般的走上舞台，说了很多甜蜜的话，然后和那小伙子交换戒指接吻。</p>
 <p data-pid="sFE0XC2c">到敬酒的时候，她和我碰了一杯轻轻点头，轻抿一口然后挽着新郎的手去了别桌，那一刻我才感到难受，她的眼睛里，再也没有一丝多余的念头。</p>
 <p data-pid="umvQKA6A">我想用酒精麻醉自己的情感，一杯接一杯的狂饮，在我即将醉倒的时候，一个男人拍了拍我肩膀，他指着自己额头上的疤笑：哥们你下手太狠了。</p>
 <p data-pid="sSJSA0R8">我甩甩脑袋看清他的脸，心跳得飞快：你……</p>
 <p data-pid="l8ptgqTw">他说：演场戏还落个伤，还以为你们能和好呢。</p>
 <p data-pid="xTfMnZAh">他叹了一口气，然后和我喝了一杯走远，一股烦闷感喷涌而出，我几乎是慌不择路的往厕所跑，途中一个姑娘的指甲划伤了我的脖子，她吓得一声尖叫。等呕吐过后，看着镜子中那张苍白无力的脸，我突然很想给自己一拳。</p>
 <p data-pid="xmnR_zYH">血顺着我脖子往下流，蜿蜒蜿蜒，终点是我那颗不会爱人的心脏。</p>
</body>