# 父母为什么不理解当代年轻人的绝望？
- 点赞数：5211
- 更新时间：2021年02月01日15时58分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441447552/answer/1705003262
<body>
 <p data-pid="RYDL6aiP">听我的，他们和当代年轻人相比，绝大多数都缺少共情能力。</p>
 <p data-pid="6woMUkrP">比如有次跟母亲聊天的时候我说，你们那一代人也是真惨，小时候父母管得严，也没啥好玩的东西，年轻时候都得干苦力，而且大部分人都不能完整的上学，甚至很多人都没有上过学。抢着要孩子，孩子却只能要一个或者两个，孩子长大了掏空积蓄给他买房买车，还得帮孩子带孩子，一辈子不轻松。</p>
 <p data-pid="z9sG1KPi">而母亲却说：哪像你们这代人，从小就自己，电视也有，后来也有电脑，想玩啥玩啥，也没人抢，工作到处都是，又不下苦力，父母还帮忙赚钱，帮忙带孩子。</p>
 <p data-pid="cE33K3T_">仔细想想，好像说的都对，又好像缺少了些什么。</p>
 <p data-pid="IOrHVFGm">就是，虽然我并没有亲眼见过那一代人的不容易，但是至少能够懂得，能够体谅。可在他们看来，我们这一代人享尽优势，看不到任何劣势。</p>
 <p data-pid="b_ghiIWS">究其原因，表面上是我们这代人至少不用年纪轻轻下学工作，而且必须在父母的管教下去下苦力。我们最次的人也在宽敞明亮的厂房里面玩弄机械化的东西，他们觉得，这种日子很好，却忽视了价值观的问题。</p>
 <p data-pid="kuHd8qtH">父母那一代人大都活的简单，没见过世界，也从来没想过要去见见。他们的世界里面就没有独立思考这件事，只想按部就班，却因为简单而纯粹，想的太少，活的自然就轻松。</p>
 <p data-pid="VElHzGqS">就拿结婚这件事来说，在父母那个年代，大部分都是媒婆上门，一句话同意双方家庭就开始摆好订婚宴。不同意，立刻换另一个人。而我面对结婚，倒不是非要什么爱情，而是最起码要聊得来，三观相投，灵魂契合，而不是冷冰冰的搭伙过日子。</p>
 <p data-pid="7ylZhJK4">对事业来说，我想追求的多一些，人生高度提高一些，而他们却认为只要是个工作，有吃有喝的便可以。</p>
 <p data-pid="8eIpz8-_">其实，在现代社会，如果大部分年轻人都愿意降维，满足基本生存条件的工作很轻松。</p>
 <p data-pid="qk8WuojG">可惜，社会在发展，意识形态不断变化，导致人不得不多要一些东西，不得不在时代的洪流中成为牺牲品。</p>
 <p data-pid="HD5I3SAZ">要我说，90后的劣势在于：刚出生就开始计划生育，被宠大了之后上小学，那时候大学免费，而且部分人会分房子。上大学之后小学免费，拼了命的毕业，才得到一份勉强糊口的工作。工作之后更傻了眼，因为房价已经涨到可望不可即的数字，物价也今非昔比。因为上过大学学了专业，因为见过大城市的繁华，所以很多人不甘心，不甘心降维工作，庸庸碌碌。</p>
 <p data-pid="HHfPaCL2">所以父母那代人因为读书少，因为没见过世界，所以只知道一种苦，就是生活中体力劳动的苦。</p>
 <p data-pid="hIRTs3TK">他们不了解自律的苦，孤独的苦，因为现实和理想矛盾的焦虑，以及被生活逐渐击打的抑郁。</p>
 <p data-pid="3en1BUCU">当然，这些都怪不了他们。只是时代发展太快，文化也在不断多元化，意识形态仅用了20多年，就彻底的改变了一代人。</p>
</body>