# 拿了投资人的钱却创业失败，在商业圈子里的后果都会有哪些？
- 点赞数：42115
- 更新时间：2016年12月21日20时37分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/37668821/answer/74798607
<body>
 <p data-pid="jTN3Xest">=============================================</p>
 <p data-pid="2NJ0vsJ3">发现这篇文章被大量转载但很多都没著名作者出处,甚至被无耻抄袭</p>
 <p data-pid="Njj93i4B">比如某个网站</p>
 <p data-pid="e-fUwKoA">抄袭了我的文章,还在结尾署名"本文系作者王春龙授权发布"字样,让我非常伤心</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5q6pN34r">因此做出两点公告:</p>
 <p data-pid="C_WJpfEi">1:已经联系维权骑士进行维权.</p>
 <p data-pid="zKGrJnju">2:即日起收回这篇文章的版权,谢绝一切转载.</p>
 <p data-pid="zx5Xi6KP">=============================================</p>
 <br>
 <p data-pid="83siBEH7">我是投资人。</p>
 <p data-pid="bm0p61oK">不瞒你说，我投出去的钱大部分打了水漂。</p>
 <p data-pid="WiYX_ujy">很少有成功并盈利的，很少。</p>
 <p data-pid="webeK3F-">这里说五个人：</p>
 <p data-pid="lee6SZol">第一位：</p>
 <p data-pid="E4Ri-YK0">2011年，他拿着自录ep找公司，希望能签约，但很少人理解他的音乐。</p>
 <p data-pid="3oIriwJK">我给他一个建议，把音乐先放到网上试试，他照做。但效果仍然很一般，点击率近乎为零，甚至有人回帖骂他的音乐是垃圾。</p>
 <p data-pid="faDwloAN">我考虑了一星期，最后还是投给他100万。</p>
 <p data-pid="aCLk98qd">我投资的他的音乐事业，钱，没有太多限制，没有合同，我只是单纯希望他能在音乐道路上走得远一点。</p>
 <p data-pid="NtBN3jbC">他当时也一定有站在岔路口的感觉。</p>
 <p data-pid="PkkMomve">但他没选音乐，我给了他100万，他却放弃了音乐。</p>
 <p data-pid="3BGOzRwz">他开了一家乐器店，卖吉他，买了一辆价值5万元的低端车，娶了一个看上去很勤劳的老家女人。一年后又生了孩子。</p>
 <p data-pid="XBUAdPtR">之后，很多次我路过他的乐器店，他看到我，有时不敢与我的眼睛对视。</p>
 <p data-pid="d7oUkiM_">终于有一次，我约他出来谈谈，那时已经是2014年了，他的乐器不景气，还是缺钱</p>
 <p data-pid="dHIhJr7c">粗略记得当时的对话</p>
 <p data-pid="PpXnZ9fh">我问，你当初为什么没有坚持出版那张ep，或者从其他途径走独立音乐的道路？</p>
 <p data-pid="19Tuc5f1">他说，当<b>初穷得只有理想，因为穷，不去考虑怎么赚钱，对钱也就没概念，当100万从天而降时，他慌了，他开始想他的一生究竟为什么？最后他得出一个结论，发唱片，做音乐，照样为了赚钱。于是他放弃了。</b></p>
 <p data-pid="HeXBrYCj">他红着脸问我能不能在投他的乐器店，他希望开一家连锁店。</p>
 <p data-pid="P5ar2LGF">甚至他准备好了商业策划书，上面有明确的股权分配条款，一切井井有条。</p>
 <p data-pid="gMLnuZDV">但是，之前的那个独立音乐人已经不见了。</p>
 <p data-pid="g6x24Fxw">我没兴趣投资乐器行。</p>
 <p data-pid="ShQouEJR">=================================================================</p>
 <br>
 <p data-pid="oqo6h2rz">2015年12月01 23：57，因为重感冒，刚刚写完一段就去睡了几个小时，醒来之后发现2633赞</p>
 <p data-pid="ohD79WFP">让我感到惶恐与感激。</p>
 <br>
 <p data-pid="UnE1PB19">============================================================================</p>
 <p data-pid="PbFQhMO9">2015年12月2日 0：37更新</p>
 <p data-pid="DCYHlLC1">第二人：</p>
 <p data-pid="8sUF3qQd">他曾是我的员工，他30岁，有极强的技术背景。</p>
 <p data-pid="vTa4Hhrx">之前他有年薪几十万的稳定工作，名校背景，在大公司做到架构师。</p>
 <p data-pid="CDRfj7LJ">第一次和他谈的时侯，我还在艰苦创业，我需要一个能带技术团队的人</p>
 <p data-pid="3ov5Cto3">我坚信，他就是我在找的合伙人</p>
 <p data-pid="KPhufpzj">他看着我一直犹豫，他肯定在想，这个比他还年轻的人，能做什么？</p>
 <p data-pid="UJlCYSk2">我改变策略，从技术角度切入，最初的几次交谈，几乎全围绕着跨平台，框架，编程语言，数据库，底层，等等，首先让他觉得，我们的技术在同一个层面上。</p>
 <p data-pid="tHU7RbLN">每当聊到一个环节，我就把他往产品需求上引导，问他“这样的设计，放到我们的产品里，好不好？”</p>
 <p data-pid="AtK8cHPN">这样几次下来，我们成为了朋友，也开始聊其他的话题，比如理想，创业，产品。</p>
 <p data-pid="rJ4jmqHh">他说，到了他这个年龄，人们都会寻求稳定。家里有老婆孩子，上有老，下有小，没人愿意折腾。</p>
 <p data-pid="W9SWiKOy">在大公司里，那个范围会让人慵懒。</p>
 <p data-pid="g8ZQYv-G">让人忘记一些属于年轻时候的事情。</p>
 <p data-pid="MsiNApiP">正如，爱情变成婚姻，理想变成粮食。</p>
 <p data-pid="k0QAdhlC">但是。</p>
 <p data-pid="Y-FuXAcZ">几次交谈后，他还是决定和我去拼一次</p>
 <p data-pid="rt5ZXVNG">以技术合伙人的身份，加入我的项目</p>
 <p data-pid="m2LZaGvD">在公司团队扩建后，他很快晋升为CTO。</p>
 <p data-pid="DfuAGzAZ">随着在互联网广告领域的巨大成功，我们的公司蒸蒸日上，但同时，也出现了裂痕。</p>
 <p data-pid="Q8rvwdov">他开始否定我们所在做的事情，也开始否定自己，也许是最初创业的四年间，他心底下的那团火，又被点燃了，他觉得我们在做的，主营业务，算不上产品，只是在赚钱。</p>
 <p data-pid="WAG731d9">他觉得，我们自始至终，都不是真正做产品的公司，只是一家广告公司。</p>
 <p data-pid="O9bA1PE7">android产品线上的东西，他全都看不下去。</p>
 <p data-pid="7YYcBzjr">我承认，确实如此</p>
 <br>
 <p data-pid="Ojb2IAWX">那时我们谈得最多的是idea，几乎每天头脑风暴。</p>
 <p data-pid="flFwEym2">终于有一天，他说，他要走了。他想做真正的产品。</p>
 <p data-pid="nQH8nK_u">他给了我一个现在看起来很“虚”的商业策划书，非常理想化，盈利模式不可预测，他在后面特地写上，规模有多少亿用户的市场，让我觉得有点在画饼</p>
 <p data-pid="tMBLDPqv">我投了300万</p>
 <p data-pid="oeAyoiF_">之后，他拿着钱，正如我们最初的样子，组建团队，为了他的理想，他几乎没日没夜的工作。</p>
 <p data-pid="McADrYz0">但是，他失败了，败得一塌涂地，那年他35岁。</p>
 <p data-pid="5UVLztYl">之后他一蹶不振，无数次深夜，他老婆打来电话，说他在哪个酒吧宿醉，问我能不能去接他。</p>
 <p data-pid="mxnnmyJv">他度过一个艰难的过渡期后，逐渐恢复，逐渐清醒，但在巨大的落差中，他始终站不起来。</p>
 <p data-pid="Xh7EehtG">就在我写这个帖子的时候，我给他打了一个电话过去。</p>
 <p data-pid="wJ-IHdIn">深夜，他没有睡，刚洗完澡，在读书，近期依然没有工作的打算。</p>
 <br>
 <p data-pid="SwQXDzMi">记得曾经我们聊天时，</p>
 <p data-pid="1KmOYz-G">他问我，为什么当初知道他会败，还投他</p>
 <p data-pid="GGya20ud">我给他两个理由</p>
 <p data-pid="JmWKsj0a"><b>1，我做风险投资，那么任何项目对我来说，都有成功的几率。<br>
   2，作为朋友，我愿意花钱给你买经验，我的钱，我投，我觉得值就对了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Hdo9Xgx3"><b>但是我错了。<br>
   绊倒他的是理想与现实间巨大的夹缝。<br>
   直到今天，他都没有站起来。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="d7tRu4aq">我在曾经的老答案里也提到过他，有兴趣可以去看看。</p><a class="internal" href="http://www.zhihu.com/question/20001267/answer/13627264">如何看待某些大公司的某总监、CXO 出去创业却一败涂地的经历？ 原来的成功是因为公司成就了他还是因为他的能力成就了公司呢？ - 周克的回答</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="B038FWu5">===============================================================</p>
 <p data-pid="SFPIR0Ap">0：46，重感冒，对不起大家了，今天先更到第二人，明天继续更。</p>
 <p data-pid="x3Lw75S-">看到评论中，有人说我投第一个人是做慈善，是送钱。</p>
 <p data-pid="ts0tGnDl">我之前也是玩音乐的，在我很小是的时候就开始练习古典吉他</p>
 <p data-pid="MDZotIrY">我坚持弹到现在十几年，我没走上这条路。</p>
 <p data-pid="baYq-KfB">但我能理解这条路上在走的人有多么不易。</p>
 <p data-pid="0O4Fo6gc">在许多人看来，这是施舍，是做慈善，</p>
 <p data-pid="4paVhenY">我当初对他最真实的感觉却是羡慕。</p>
 <p data-pid="kdkHep8e">当一个人，没有任何驱使，一直坚持搞音乐，</p>
 <p data-pid="0YTsZjhs">我觉得</p>
 <p data-pid="dz7rK3_P">如果说，投资就是投人</p>
 <p data-pid="QnCNE-e1">那么他的这份执着，是值得投资的。</p>
 <p data-pid="zAnx4ihv">==============================================================</p>
 <p data-pid="2B_rVTZu">第三人：</p>
 <p data-pid="QwhT4Hd8">他40多岁，外貌斯文，言谈举止谦虚儒雅。</p>
 <p data-pid="z8tgL8Qd">但在我眼中，他却是一只“乌鸦”。</p>
 <p data-pid="c35U4YRd">在我所在的圈子里，轻资产创业者居多，有一类人，善于用各种手段获取资源，一笔钱他要，几箱A4纸的赞助，他也要，一些看似不起眼的资源，他都希望统统拿到。</p>
 <p data-pid="UWnEPTao">我称之为<b>“乌鸦精神”</b>。---不浪费任何能拿到的资源。</p>
 <p data-pid="YDOQJW1Y">他的产品是wifi管理类app，同类产品在android各大市场屡见不鲜。</p>
 <p data-pid="J6NNTd2i">他的产品很烂。第一次面谈时，一边谈话，我一边在手机上玩他的app。</p>
 <p data-pid="q2ZkYaEc">我没看到源码，但就这么玩的过程中，发现了至少3处bug。</p>
 <p data-pid="c9-SExoq">ui设计更像是大学生的毕设。</p>
 <p data-pid="r0x9CjLM">交谈中。他说得最多的一句话是“我认识某某某”。</p>
 <p data-pid="_42DjIdc">他提到的人里面，有很有名望的投资人。</p>
 <p data-pid="X0z_133L">也有我朋友。</p>
 <p data-pid="mktnbmOn">也不乏一些，说出来能吓倒一片的大人物。</p>
 <p data-pid="ORxJzMQT">并且，他可以表现得和他们很熟的样子。</p>
 <p data-pid="lvWtOsus">他的饼画得很大，他说，这是未来的入口。</p>
 <p data-pid="KDgOuMAV">他说有一个完整的生态。</p>
 <p data-pid="KB2IFXWq">他的商业计划书上，有50%的篇幅在描述这个产品未来的愿景。</p>
 <p data-pid="FgFairPF">画饼，已经是业界常态。</p>
 <p data-pid="qjbn-5tO">我没有投他，在一年中，他联系了我不下几十次，都一一回绝。</p>
 <p data-pid="OE6IYVbj">一年后他又找到我。</p>
 <p data-pid="XEGcQhZM">产品改进了很多，已经没有那么明显的bug。他可能很清楚，我依然会拒绝他。</p>
 <p data-pid="-uieMUri">他说，可以不投钱，投一些资源也好。</p>
 <p data-pid="TVEaviL2">他的目的很明确，他想要量。</p>
 <p data-pid="5gpEPPG-">我们对他进行了慎重的背调，他的公司也确实处于上升期。</p>
 <p data-pid="95j5vytK">正巧，我有一份刚刚到期的合同</p>
 <p data-pid="p9sZlOMO">对方欠我们10万安装量。</p>
 <p data-pid="3W-UVkm_">本来按照合同，对方要折算成钱补给我们。</p>
 <p data-pid="gquLXBUb">于是，和这家公司续签了一份合同，要5万量，给他。</p>
 <p data-pid="Y1aRc66-">我和老王的合同很明确。</p>
 <p data-pid="BVFBH0VW">只给5万量，一月为限，看下用户反馈，产品真的好，会继续投。</p>
 <p data-pid="aZ3f6hBU">可以在要量，也可以直接投钱。</p>
 <p data-pid="Aa1XvGI2">那一刻，老王放下平日优雅的举止</p>
 <p data-pid="BUPbat9T">竟表现出一副感激涕零的样子。</p>
 <p data-pid="4_VSgLwQ">一个月后，老王兴奋的拿着平板电脑找到我。</p>
 <p data-pid="QugTECdz">刚进到我办公室</p>
 <p data-pid="PkoLQxpA">他就欢快地说，他的产品活了。</p>
 <p data-pid="bgIba_Ld">于是，兴冲冲的登录三方数据后台，开始给我看数据报表。</p>
 <p data-pid="zrxF3bLw">那是一份很漂亮的报表。</p>
 <p data-pid="64XACQwm">日活几万人。</p>
 <p data-pid="XgPfH4mh">月留存达到70%。</p>
 <p data-pid="sje2wPBp">但是，当你深入的看这份报表的时候。</p>
 <p data-pid="WrqHMpb5">会发现很多不合常理的地方。</p>
 <p data-pid="ZnT8jod7">比如 一条数据里面，机型是小米2</p>
 <p data-pid="jXRG5uiJ">但分辨率确实800×480</p>
 <p data-pid="Lnm-EpV4">随便抽取五条数据的串号查询，均显示山寨机。</p>
 <p data-pid="-VPfEh_F">在我和乙方公司合作期间，我们推的几款非常好的产品</p>
 <p data-pid="htVMwqx_">都没有这样的质量。</p>
 <p data-pid="nEtiaTvb">与乙方公司合作多年</p>
 <p data-pid="g_K-KJv_">可以排除乙方造假的可能性与动机。</p>
 <p data-pid="AnDYBPOJ">我直接问他，你这是假量吧？</p>
 <p data-pid="-MKjYFVr">他一口咬定，是真量</p>
 <p data-pid="OAbdFmQ1">是全公司努力的人一起努力实现的成果</p>
 <br>
 <p data-pid="xkgwjgyM"><b>我投APP，遇到过另外一种人，他们也通过技术手段，模拟用户，冲榜。<br>
   但他们给投资人看的数据，一定是真的。<br>
   因为，冲榜，在行业里是常态，但真实的数据，则能体现人的诚信。<br>
   他们很清楚，失掉诚信，就失去一切。</b></p>
 <p data-pid="oFistygJ">现如今，他换了个产品，依然在坚持他的创业。</p>
 <p data-pid="krf7y-UH">他仍然活着，并游刃有余的在投资圈游走。</p>
 <p data-pid="fFNRDVrM">======================================================================</p>
 <p data-pid="M858lILT">2015年12月3日 零点 更新 感冒恶化，未来两天准备修养就医。</p>
 <p data-pid="5wsbgEJ4">第四和第五人，等身体康复后会尽快更。</p>
 <p data-pid="J0t27qc8">全部更新完后，会挑出私信里面有代表性的问题，在写在答案里。</p>
 <p data-pid="0mR7cvIL">======================================================================</p>
 <p data-pid="TMcnuPjY">（躺在床上更新，如果错别字望见谅，如有描述不清的地方后期会修改，私信留言由于状态不好，大部分没有回复，身体康复后会抽一天时间挑选一些，并统一回复）</p>
 <p data-pid="vNqq32XF">第四人</p>
 <p data-pid="P8Dv2giN">在很久以前，我毕业的那年，和室友，校友，已及同城的骑行爱好者，组织了一次骑行“纪念青春，骑行318“的活动，想看鸡汤请移步</p><a class="internal" href="http://www.zhihu.com/question/20883474/answer/16597157"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2088</span><span class="invisible">3474/answer/16597157</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bIHkoVfG">这次活动之后，我的外甥开始频繁联系我，问我路上的遭遇。</p>
 <p data-pid="t4V0fmni">他也想在毕业后，骑行318。</p>
 <p data-pid="_ZTzRqkk">当时他连一辆车也没有，他没有打工的习惯，也没想过在大学创业。</p>
 <p data-pid="K6V-rR1U">他的家庭，成长环境，已及他大学时丰厚的生活费。</p>
 <p data-pid="KAJVo1g6">他却时不用考虑这些穷人孩子才该考虑的问题。</p>
 <p data-pid="K5cF3nv9">他父母知道他的想法后，一致反对，连同的爷爷，奶奶一起，一致反对。甚至怕他存钱买车，开始缩减他的生活费，并暗中监视他的在大学里面的一切动作。</p>
 <p data-pid="Wp37aboY">我没有反对他，因为318骑行的风险自然存在。</p>
 <p data-pid="yUvgno8g">真正骑行过的人知道，那里的路并没那么不好走。在旺季时，一路上都有会帮助你的人。</p>
 <p data-pid="RSWF37uU">反而对一个纨绔子弟来说，是很好的锻炼。</p>
 <p data-pid="CVBELxkQ">他第一次找我要钱时，我拒绝了，因为离他毕业还有一年时间，这一年，他完全可以通过自己的努力，赚一辆车，一份路费。</p>
 <p data-pid="nXs-Q4fg">我给了他一个告别键盘骑士的机会</p>
 <p data-pid="OWbdwdhh">大三暑假，把他介绍到我朋友的工程公司工作。</p>
 <p data-pid="M9qVJOJn">工作内容很简单，施工员助理。每天跟着施工员，工作的同时还能学到一些东西。</p>
 <p data-pid="jfaOWEOW">他坚持了不到一星期，便不再去上班了。</p>
 <p data-pid="t8ysoMAa">我朋友说，我这个外甥不成器，比如一次和施工员去现场，他说他恐高，上不去。</p>
 <p data-pid="y2cYgryg">同事们还想劝他，但是他却撂下一些很欠扁的话，直接打了个车就回家了。</p>
 <p data-pid="GCKnh51Z">就这样，大三过去了，他还是键盘骑士。</p>
 <p data-pid="b37etDzW">他的父亲最先松动了。我们私下长谈了一次，他父亲的意思是：</p>
 <p data-pid="qwucaMR8">既然他有热情，就希望他能出去锻炼一下，改掉富二代的坏毛病。</p>
 <p data-pid="HJf1jeM0">同时吃一点苦。</p>
 <p data-pid="M1Hu_6Uc">也可以资助他，但是，要让他在每个环节学到东西。</p>
 <p data-pid="pfYQ31EY">我能体会到他父亲的用心良苦，他不想这个不争气的儿子，在大学毕业后连通过正常手段，不借助外力找到一份工作的能力都没有。</p>
 <p data-pid="QYTHT5QA">于是我给了他第二次机会。</p>
 <p data-pid="03H-ct8P">他既然热衷于花钱，那么，就引导他把钱花在对的地方。</p>
 <p data-pid="YKfAs4Yj">我给他一个命题，让他动手攒一辆山地车，如果能完成，并且能说出每个零件的用途，已及为什么要这样搭配。</p>
 <p data-pid="2AFGUn9u">那么我会投资他一笔钱，让他去买配件装好这辆车。</p>
 <p data-pid="xvHbXi9Z">他用了一个星期，给我提交了三个方案。</p>
 <p data-pid="OvytrBbC">其中两个方案被我否决了。</p>
 <p data-pid="If-KG_Wq">我觉得碳纤维软尾用在318上过于奢侈，你DH吗老大？</p>
 <p data-pid="ypCpzPgB">选择了其中最”经济“的配置，但全套价格仍然5300元，比我当年那量千元出头的菜车不知好了多少倍。</p>
 <p data-pid="cSZxGPFL">不过，他第一次这么认真的面对一件事，还是让我感到很欣慰。</p>
 <p data-pid="QmNhrFPz">特地把他约到我常和项目者交谈的咖啡馆，让他有真的在和投资人面谈的感觉。</p>
 <p data-pid="GhoVxZiB">我说<b>，给你钱可以，但是要以投资的形式。<br>
   要让我看到结果，已及利润点，同时，你要为违约承担责任。</b></p>
 <p data-pid="u9F9TDlS">他想了想，表示同意。</p>
 <p data-pid="OzbmrPaA">他答应。</p>
 <p data-pid="IOHFaEdk">1，一定会<b>骑着车</b>走完全程</p>
 <p data-pid="gVwovWVW">2，在骑行结束后，给我一份路书（我当年骑行后并没有写路书，留下来的只有一路上的照片，这对我来说是个小小的遗憾，他清楚这点）。</p>
 <p data-pid="rU3NwBCE">如果没有完成，他会全额退还我这笔投资。</p>
 <p data-pid="uj5BCNyH">于是，我给了他1万元。</p>
 <p data-pid="qmT0-xmz">他加入了我朋友的骑行队，出发了。</p>
 <p data-pid="jhuDKLo4">事情的结果是：</p>
 <p data-pid="ttkj7Xyl">据我朋友说，他第三天就果断搭车了。</p>
 <p data-pid="0VhG3puw">我问他，他坦诚的告诉我，确实搭车了。</p>
 <p data-pid="VN37WV1p">我问他为什么搭车？</p>
 <p data-pid="pkAIeac5">他的答案简单可笑”<b>因为有车搭啊</b>“</p>
 <p data-pid="rje61xK1">是的，他出发前并没想到，那里有很多车可以搭。</p>
 <br>
 <p data-pid="FRsLzQiG">他给我的路书，是东拼西凑网上抄的，甚至贴了别人的合影，那些文字百度一下，会发现早有署了别人名字的章节，发在人家的博客上，而我那可爱的外甥，他只是聪明的改了一下日期。</p>
 <p data-pid="kp1JdOKQ">这趟旅程结束后，他确实有些改变。</p>
 <p data-pid="PZKgau1G">不那么迷恋网游了，有了自己的朋友，其中的一个妹子还成了他现在的女友。</p>
 <p data-pid="9Oq98YKT">有一些本质上的东西，他并没改变，比如毕业后的工作上。他父亲鼓励他自己找工作，他换了几份都不满意，于是他父亲只好把他放在自己公司里那个不出力还赚钱的位置上。</p>
 <p data-pid="W0mXPnZH">那是一个没有挑战，只要坐在椅子上，就能安稳到老。</p>
 <p data-pid="CB5cGhov">直到今天，他父亲为此对我表现出异常的感激。</p>
 <p data-pid="TJD7v4Cs">毕竟那次旅程，让他的孩子有所改变。</p>
 <p data-pid="2Rhvqy-R">但是我很清楚，从投资的角度看，他已经违约了。</p>
 <p data-pid="e6Bfobp0">一万投资他没有还我，事后他一直也没提及。</p>
 <p data-pid="Dy7hgVNd">写到这里，我突然想到了当年，</p>
 <p data-pid="Z5lXPl2-">在川藏线上</p>
 <p data-pid="XkOcDtXi">在飘泊雨后，在泥泞的道路上跋涉。</p>
 <p data-pid="JzzfBjpm">好心的司机停下来，说，上来吧，车上有位子</p>
 <p data-pid="WG_E4Yji">我们微笑拒绝。</p>
 <p data-pid="0jHFztpx">大家心里都有一个信念，坚持下去，决不放弃。</p>
 <p data-pid="KV6AxY18">我一直很想问他，</p>
 <p data-pid="tRs4SL29">亲爱的外甥，在人生的旅途上，当你面对困难的时候，是否也能搭车而过？</p>
</body>