# 女性对严格扫黄是个什么态度?
- 点赞数：12919
- 更新时间：2024年02月24日20时33分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/624431901/answer/3407913961
<body>
 <p data-pid="XLFCDKiY">作为一个治安女警，我经常参与扫黄，我本人经手或抓获或询问的妓女不下数十人，办成省督部督也好几起了，从我的角度来说真是够够的。</p>
 <p data-pid="4vKq7V8O">1、是否有强迫？我经手的没有，连未成年都没有，基本都是自愿的，区别是未成年懵懂些往往是有人带着干的；成年是到处跑到一个地方联系个提供房的皮条客就可以开始干了，基本上不会在一个地方呆超过一个星期。（我知道这条估计又会刺痛很多人的神经，我只说我经手过的，你扛你对）</p>
 <p data-pid="W2rXlSTp">2、是否羞耻感？没有，完全没有，有的妓女在我询问的时候就岔着大腿露着底裤，晃来晃去，说着说着就往一边倒了，打算躺着跟我说，这是我啊，我是我们队上唯一的女的啊，我杀人的心都有了啊啊啊啊！如果是男警问，我都不知道她们还打算干啥？（打了背拷，让她蹲着去了，坐不好就蹲着吧。）</p>
 <p data-pid="T_njaetk">3、莫名其妙的优越感，这真的是绝了，她们出来干这个，有的家里是不知道的，有的老公给她发信息问她到底在干啥，电话不接，视频不接，啥时候回家孩子想她了，她骂的啊，骂她老公没本事没钱咋滴咋滴，她老公说我一个月至少给你打5000还咋滴，打给你的钱都去哪了？（我知道这点钱在知乎算个屁，但在我们这犄角旮旯算很高了，可以过的很好了，有人要一个月给我打5000，我可以在家当家庭主妇的嘤嘤～），她把她老公骂的，要她老公打四十万给她不然就闭嘴，咱也不知道这是哪来的优越感。</p>
 <p data-pid="fBwxxu8u">4、有没有家里知道的？有我都不好意思说，就我们隔壁县估计全国知名了，婆婆带着媳妇，嫂子带着小姑子，妯娌互相带着勇闯天涯，谁家楼盖的漂亮，那就说谁家女儿生的多，平时全县土的掉渣，过年平地变小香港。</p>
 <p data-pid="hflnUztl">5、个人素质如何？参差不齐，但我见到的都是偏底层的，毕竟小县城，可是我有兄弟去省里帮过忙，是见过大世面的，据他形容，还是有高素质的，素质很高，但是价格太贵了，一千块也只是能请人家喝喝酒唱唱歌，不是扫黄他都不配接触到人家。</p>
 <p data-pid="kEyRcaI_">所以综合以上的情况，就我个人认为，现在国内的这种扫黄力度其实也算对从事这一行的女性给予了相当的保护，你非要说现在还有非法拘禁，靠殴打强迫的，我不敢说完全灭绝了，但绝对不会出现缅甸那种可怕的情况，老鸨基本还是得靠哄砸钱砸条件留人，皮鞭子沾凉水打人这事想都别想。</p>
 <p data-pid="Ezv-Y_LK">然后，你说打击力度大吧，其实也没有很大，尤其是劳改所被取消以后，就只有行政处罚了，罚款5000，拘留15天，你单纯卖，卖100次也是这样，基本也不没收财产（杭州那个她是介绍组织涉刑了）；何况国内人身安全现在做的相当好了，只要不奔着太变态的玩法去，被杀被抢的风险也没有；还有就是因为扫黄的厉害，所以国内这块价格基本都挺高的，也不需要会啥特殊技艺，这行一点也不卷；最后就是别呆一个地方太久，因为单纯卖的话，只是行政违法行为，没被当场逮到，跑到外地基本上就没啥办法了，警察就很难处理了，本身也都不是本地人，行政人员也不能上网追逃，找到也带不回。</p>
 <p data-pid="rIU-r2L_">所以呢，只要舍的下脸，受得了一天能和很多不同男人睡觉，不怕病，这行在国内的风险和收益其实是不成正比，从某种程度上来说，现行的扫黄其实是给她们提供了相当的保护，所以我特别赞同一件事就是再没有更好的处罚办法的情况下，公布身份，像杭州那样，都打上标签，既然你不怕嘛，那就干脆撕了这块遮羞布，别当婊子还要立牌坊。</p>
 <p data-pid="LB3Hhy37">有偿陪侍是另一个赛道，回头再说，然后就是你杠你对✓，我都是瞎编的。</p>
</body>