# 如何评价中国邮政快递？
- 点赞数：8940
- 更新时间：2019年09月18日03时22分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/299729632/answer/827137803
<body>
 <p data-pid="X95oQdsy"><b>中国邮政快递的用户体验其实并不算太好，但问题是它开了挂。</b></p>
 <p data-pid="ciFNsPxd">平民玩家显然不能和开挂的讲道理，作为国家亲儿子，我建议能用中国邮政快递，还是尽量用中国邮政快递。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uNKJk4Ix">简单举两个例子：</p>
 <p data-pid="V8h8O4SG">1、专利申请中，通过邮局邮寄递交的专利申请，<b>以寄出邮戳日为申请日</b>；通过速递公司邮寄递交的专利申请，<b>以收到日为申请日</b>。</p>
 <p data-pid="1Fth-fR5">EMS在所有快递中并非最快，譬如顺丰就有当日送达功能，且隔日送达也可以精确到上/下午。</p>
 <p data-pid="xbvgyI8m"><b>但EMS在这里就是典型的「开挂」</b>，你寄送得再快，收到日也不可能比我寄出日更早吧？</p>
 <p data-pid="xoNhToKV">中国专利申请采用先申请原则，申请日先后几天之隔，有时就是天壤之别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z1kY-JcA">2、债务催收中，通过邮局以特快专递寄出的催收通知，<b>只要能提供邮件存根及内容证明</b>，即可认定主张了权利，诉讼时效中断；通过快递公司邮寄的催收通知<b>还需提供邮件回执等证明邮件已寄到</b>，否则不产生诉讼时效中断效力。</p>
 <p data-pid="qiTDpQxj">EMS寄送丢件的问题也屡屡被人诟病，本题下就有抱怨寄件丢失的（当然丢件问题各大快递多少都有）。</p>
 <p data-pid="J8x5WAQJ"><b>但EMS在这里又一次「开挂」</b>，邮局寄出催收通知，只要提供寄件记录即认定主张了权利，不需要送达回执，你丢件率再小，总不可能比我寄出算送达更强吧？</p>
 <p data-pid="iDrlCjS-">时效抗辩直接关乎债权能否实现，通过何种方式寄送催收函在特定情况下真的「细节决定成败」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IwBrJv5j">所以，怎么评价中国邮政公然开挂（笑）？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s0gRZWRq">附法律依据：</p>
 <p data-pid="ROWkEjRe">《专利审查指南》：</p>
 <blockquote data-pid="fjitaseY">
  （3）确定申请日：向专利局受理处或者代办处窗口直接递交的专利申请，以收到日为申请日；<b>通过邮局邮寄递交到专利局受理处或者代办处的专利申请，以信封上的寄出邮戳日为申请日</b>；寄出的邮戳日不清晰无法辨认的，以专利局受理处或者代办处收到日为申请日，并将信封存档。<b>通过速递公司递交到专利局受理处或者代办处的专利申请，以收到日为申请日。</b>邮寄或者递交到专利局非受理部门或者个人的专利申请，其邮寄日或者递交日不具有确定申请日的效力，如果该专利申请被转送到专利局受理处或者代办处，以受理处或者代办处实际收到日为申请日。分案申请以原申请的申请日为申请日，并在请求书上记载分案申请递交日。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RtGRbMfe">EMS寄出催收函时效中断：</p>
 <p data-pid="SDEYdfuR">[2003]民二他字第6号</p>
 <blockquote data-pid="nowONV3A">
  河北省高级人民法院： 
  <br>
   　　你院[2003]冀民二请字第1号请示收悉。经研究，答复如下： 
  <br>
  　　债权人通过邮局以特快专递的方式向保证人发出逾期贷款催收通知书，<b>在债权人能够提供特快专递邮件存根及内容的情况下，除非保证人有相反证据推翻债权人所提供的证据，应当认定债权人向保证人主张了权利。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ciFZSqWt">普通快递（仅有寄出记录）不产生时效中断效果：</p>
 <p data-pid="vpd8PGQc">最高人民法院(2015)民申字第134号民事裁决书：</p>
 <blockquote data-pid="imB2wDE9">
  <b>（2003）民二他字第6号规定的邮寄方式是特定的，即通过邮局的特快专递。顺丰公司并非邮局，仅是一般快递公司。丹阳农行应提供邮件回执等证据证明邮件已经到达八宝酒公司</b>，但是丹阳农行并未提交。<b>二审判决认为丹阳农行未有效催收债权，不产生诉讼时效中断的效力,不属于适用法律确有错误。</b>
 </blockquote>
</body>