# 欧珀（OPPO）和维沃（VIVO）到底好不好？
- 点赞数：5637
- 更新时间：2018年02月11日23时37分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55153181/answer/307085494
<body>
 <p data-pid="MM0xD4SN">去年我的小米机碎了，本想换一个手机。后来我妈说，我的手机给你吧，我用老手机。我一想想，也是这么个道理，我妈除了玩微信，简单到爆的游戏以外，基本不会玩一些大型游戏，用家里的老手机完全可以上任的。</p>
 <p data-pid="6hr0BxZt">（我家抽屉里，有半抽屉的手机，从老三星，到诺基亚，到前两年退役的旧手机都有。）</p>
 <p data-pid="cqzKA78C">我用她的手机，我就不用买手机了。</p>
 <p data-pid="b7abMYCL">我妈的手机就是一台vivo，她买的时候，价格和我的小米手机都差不多，都是2000块钱左右的。不同的是，我是在狗东买的，我妈的手机是自己在手机店买的。</p>
 <p data-pid="mQNlHZlQ">结果，我一开始用这台vivo，痛苦的人生就开始了。</p>
 <p data-pid="zN--ea3c">玩王者荣耀，怎么这么卡？搞什么鬼？同等价格的小米机，一点不卡啊。</p>
 <p data-pid="bzHMMXT-">我去刷了刷机，结果依然是卡的无比。</p>
 <p data-pid="fqN_u4h8">我擦，这台手机储存空间怎么那么少？我的小米32G的啊，这台怎么就8G，搞什么鬼？</p>
 <p data-pid="FhTs_3y2">这手机系统为什么这么烂，确实没小米好用啊。</p>
 <p data-pid="X6DwM2MQ">最后，我研究了一下硬件，最后得到一个结论，同等价格的产品，VIVO和小米的硬件，几乎差了一个档次。OVVO同等价格的硬件，顶多有小米机70%的价值。</p>
 <p data-pid="Zb8KC3Oy">等我研究明白了，我忽然就懂了，为什么满大街都是oppo和vivo的手机店，原来是这两种手机的议价能力，的确比华为和小米高了不少。oppo和vivo给了线下渠道更多的利润，才使得无数手机店加盟卖他们的手机的。</p>
 <p data-pid="nptxI1-q">oppo和vivo两个手机厂商，也十分的喜欢玩虚的，明星代言永远是当时最火的明星。这些明星的代理费也都是天价的，这都不是钱麽？</p>
 <p data-pid="dSRPokMR">后来，我实在受不了那台手机，就去实体店逛了逛。</p>
 <p data-pid="9DkVi229">我没有第一时间在京东买手机，是总感觉在京东买手机，有一种找不到“组织”的感觉。我最开始在网上买的华为，手机出毛病了，都没有找到实体店，帮我修一下。我后来买的小米机，也有类似的问题，线下的维修点太少，手机出点毛病干什么都费劲。</p>
 <p data-pid="XNTf4Xl1">我就琢磨，先在手机街逛一逛，看哪一家靠谱，售后服务好，我就买哪一个。听说现在小米，华为什么的，都有售卖点了，去实体店，应该和京东差不多吧？跟老板套套近乎，以后刷机，买配件也许会便宜点呢。</p>
 <p data-pid="wWugP403">现在手机配置都上来了，买什么都差不多吧？</p>
 <p data-pid="eUPS15xx">我到手机街，先进了一家卖小米手机的店（不是正宗的小米店，是什么手机都卖的那种）。</p>
 <p data-pid="WV2tuo5n">我看中了一台小米机，是一个红米系列的，这台手机京东才500多块钱，我琢磨着够我打农药就够了，现在手机配置都上来了，不用在买几千块的手机了，能省点钱，是点钱吧！实在不行买两台，一台手机打一会就没电了，在配四个电池什么的，就永远不担心没电了。</p>
 <p data-pid="8fFrP-tP">我：老板，这手机多少钱，就是这个红米机。</p>
 <p data-pid="fpCj4VwT">老板：这个850啊，今年新出的手机。</p>
 <p data-pid="HE6OWDlZ">我：网上的小米，才599啊，你坑我啊。这个跟网上的型号一样。（我指的是京东上这台手机的价格。）</p>
 <p data-pid="6bh7eOCp">老板：你懂什么，网上的那个是小米，我这个是红米，你懂么？两个手机不是一个厂家。</p>
 <p data-pid="pzjwnpa1">我：。。。</p>
 <p data-pid="om6XrI8R">我当时就蒙了，难道真的是我脑子有问题？红米系列，不是小米最新推出的麽？怎么不是一个商家了？那一个瞬间，我对实体店的诚信，发出了怀疑。于是我又逛了逛oppo和vivo的店。</p>
 <p data-pid="TufWNaSk">我：老板，这台手机多少钱，就是这台oppo.</p>
 <p data-pid="koqsMOLD">老板：这台1800.</p>
 <p data-pid="gQGQByOG">我：太贵了，买不起啊。</p>
 <p data-pid="tDm3Ru0Z">老板：那算你便宜点，1700了，最便宜了。。</p>
 <p data-pid="4_OeUm8j">我：不行啊，我没那么多预算啊。。</p>
 <p data-pid="BzWjjtpl">老板：最多在给你让50块钱。。</p>
 <p data-pid="zgceJdGb">又过了一会，老板：在给你让50块钱。</p>
 <p data-pid="feOTUk1-">又过了一会，老板：在给你让50块钱。</p>
 <p data-pid="jzQvTrxm">我讲价了半天，还是没有痛快的买，我先告别了老板，在外面打开狗东看了看，网上的这台手机多少钱。等我一看，鼻子都气歪了，感情这台oppo，在狗东才卖1200.</p>
 <p data-pid="27ihniX2">我跟老板砍了半天，这老板还坑我好几百块钱啊，还好我聪明，没有买啊。</p>
 <p data-pid="kzn2JoNZ">于是，我想了想还是算了吧，还是回狗东买手机吧。</p>
 <p data-pid="liuLeWQY">实体店给我感觉，还是太差了，到处坑蒙拐骗啊。</p>
 <p data-pid="zXqz0skC">等我离开实体店，回去又认真的总结了一下。</p>
 <p data-pid="bibooxdj">我通过对比，总结等，发现其实oppo和vivo这两种手机，也不算太差的品牌。但由于oppo和vivo的营销策略问题，确实坑了一大波的人。oppo和vivo主要走线下渠道，并且给线下渠道高额的利润，让线下渠道售卖。</p>
 <p data-pid="T3kf9Xzc">但线下渠道的素质，却不怎么好，几乎是能坑多少，就坑多少。同样的店，同一个型号的oppo和vivo，在不同的店，可以卖出不同的价格。而且，实体店很多都存在用垃圾手机卖高价的问题，用几年前的旧手机，坑别人一下。</p>
 <p data-pid="1E9hi4RD">就已我妈的那个手机为例子，她花费2000块钱买的手机，估计价值顶多1500左右。由于她被实体店坑了不少，在加上oppo和vivo本身配置不高，所以同样的价格，打农药就卡上了天。</p>
 <p data-pid="yaYW6W98">所以，我的结论是，oppo和vivo不是一个太差的品牌，但实体店太坑。</p>
 <p data-pid="qd68JTZx">现在对于大多数消费者来说，手机都是差不多的，智能手机普遍存在性能过剩的问题。拿oppo和vivo性能差去喷他，的确不怎么样，人家性能确实够用。除非一些深度游戏用户，否则1000块钱的oppo和vivo，就足够所有用户使用了。</p>
 <p data-pid="D02xYxmD">oppo和vivo真的很差么？已个人体验来说，确实很差。我个人实在受不了，oppo和vivo的实体店，漫天要价的感觉。买一台手机，三十六计都用上了，这破手机还不够操心钱呢。于是，果断狗东下单。</p>
 <p data-pid="DdWs6JJT">现在网购，确实是一个享受。。我家四楼，快递小哥居然给我送上楼了。嗯？我选的是货到付款，难道怕我跑了？以前狗东买东西，都是打电话让我下楼取下的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>