# 能说说你青春里的遗憾吗？
- 点赞数：9070
- 更新时间：2022年09月07日03时40分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539695178/answer/2558440487
<body>
 <p data-pid="qjVK5_Tz">1</p>
 <p data-pid="uZliwCnr">小学三年级的时候，一个小女孩转来了我们班。</p>
 <p data-pid="YfQYDrZo">她是从台湾来的，说起话来嗲嗲的，那种软糯的口音。</p>
 <p data-pid="rhtt0dcp">我们西北向来民风粗犷，她混在我们班里，跟谁都格格不入。</p>
 <p data-pid="tfNHTDQw">那时候，她就像个异类。</p>
 <p data-pid="HZ5aKLEK">异类，就会被欺负。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hzcWpUpV">起初，是有一些男生说她说话机车。</p>
 <p data-pid="gGAD_4mn">他们故意当面模仿她的口音，做出一副矫揉造作的样子，引来阵阵哄笑。</p>
 <p data-pid="3JiSNwSc">她就在一旁尴尬的陪笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ti3-9x3-">等大家发现她没有生气，那胆子就更大了。</p>
 <p data-pid="WT4q22vq">有人冤枉她，把一个女生新买的文具袋放进她书包里，污蔑说是她偷的。</p>
 <p data-pid="m0g5qXFw">她百口莫辩。</p>
 <p data-pid="85-esYIF">这事一传十，十传百，她成了带着污点的小偷。</p>
 <p data-pid="NUL_pozy">那时候，我每天到学校，都会看到她在迎接无数的嘲讽和谩骂。</p>
 <p data-pid="ej3kTIc2">她的铅笔和橡皮会突然不翼而飞，她的课本会被扔下楼，每当看到她一脸焦急的样子，所有人都会发出一阵阵得逞的窃笑。</p>
 <p data-pid="oPXp-qi7">现在想来，那时候大家未必真的相信文具袋是她偷的。</p>
 <p data-pid="Me9CeDiC">只不过嫌学习的日子太过枯燥，需要一个用来打发无趣时光的取乐工具。</p>
 <p data-pid="aam2JgB2">而很不幸，她就是那个工具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7AQqSWR8">我和她的交集，始于四年级的开学季。</p>
 <p data-pid="I7hSRE3x">那天，班主任要调换座位。</p>
 <p data-pid="LZAaHar3">每个人都在翘首以待，她会被分给哪个倒霉蛋当同桌？</p>
 <p data-pid="B4O2WtDv">你没猜错。</p>
 <p data-pid="rnNGrNl3">那个倒霉蛋是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ttbRz89d">2</p>
 <p data-pid="f3bnmZyN">那天上午，每个人都幸灾乐祸地看着我。</p>
 <p data-pid="5MIa-47k">我兄弟拍了拍我的肩膀，摇着头宽慰：忍忍吧，一年很快就过去了。</p>
 <p data-pid="xaPVUy_Q">那个下午，我寒着一张脸，用余光瞥到她战战兢兢地抱着书包坐到我身旁。</p>
 <p data-pid="AffKBHSv">她悄悄地瞄了我一眼，好像想说什么。</p>
 <p data-pid="dOfIXshK">发现我的脸色冷若冰霜。</p>
 <p data-pid="Q9wxnwv8">遂低头，不敢再言语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C5beCsdQ">到上课的时候，我接受了现实，冷冷地划下三八线。</p>
 <p data-pid="kX2I-Rnt">“今后谁的东西过界，谁的东西就归对方。”</p>
 <p data-pid="ZZ6_3XFZ">她讷讷地点了点头。</p>
 <p data-pid="hiawmEhU">然后轻声说：你的这个圆规过线了。</p>
 <p data-pid="882ZjywT">她把圆规小心翼翼地还给了我。</p>
 <p data-pid="mu-rLmWY">我糗然，只能说：刚才的不算，我们从现在开始。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6bdekosi">这个世界上没那么多英雄救美的戏码。</p>
 <p data-pid="G8a8N0KU">生活不是偶像剧，我帮不了她，可以想见，如果我当时伸手去保护她，不但无济于事，还会引火烧身，连带着我也会跟着她一起被排挤。</p>
 <p data-pid="9ow2hybN">我和她非亲非故，没必要为个陌生人把自己置于风口浪尖，所以一直以来，我都佯装冷漠。</p>
 <p data-pid="1JOS6NlW">甚至偶尔还会凶她，只是想让她知道，我不是什么好人，请离我远一点！</p>
 <p data-pid="8Q_GxU85">整整一个学期，我假装看不懂她眼中的谄媚与讨好。</p>
 <p data-pid="NieyOG1R">我们就像是在茫茫宇宙中两个的质点。</p>
 <p data-pid="kzPSsmnQ">虽在一个平面图上，却从来没有什么相干。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="55RuWYGl">3</p>
 <p data-pid="EIyzhdxq">直到那次英语课。</p>
 <p data-pid="wpyA0OFI">老师要点名两个人上台听写单词。</p>
 <p data-pid="4mkr1C62">每个人都下意识地低头。</p>
 <p data-pid="UNDbp6bD">生怕和老师一对视，就被叫上去祭旗证道。</p>
 <p data-pid="5cv1fomR">老师恰好走到我俩旁边，用手敲了敲桌面。</p>
 <p data-pid="OoE3Svz6">“陈泊雨、辛悦，你们两个上去。”</p>
 <p data-pid="Yzv2qdnz">淦！</p>
 <p data-pid="RpqrkpiT">我的脸色当场就白了。</p>
 <p data-pid="eORovG1c">在小学的三门主课里，我最学不懂的就是英语，当时我的口头禅都是“生是中国人，死是中国魂，让我学英语，死都不可能！”</p>
 <p data-pid="nHiPLiy4">其他同学见我们二人被老师点名，都松了口气。</p>
 <p data-pid="gwRbxXWD">我像个行尸走肉一样走上讲台，脑瓜子嗡嗡的。</p>
 <p data-pid="aaxtUodk">老师已经开始念第一个单词。</p>
 <p data-pid="fewcPiQZ">教室内响起齐刷刷的动笔声。</p>
 <p data-pid="Rxqn-fui">可我只能瞪大眼睛，手上紧紧捏着粉笔，对着黑板发呆。</p>
 <p data-pid="PMnoxMXL">我感觉自己就像热锅上蚂蚁，脊背发热，好似每一秒都被时光拉的无比漫长。</p>
 <p data-pid="ywl0PmxG">人在危急关头，真的什么信仰都能出来，什么玉皇大帝如来佛祖耶稣基督……但凡路过的神仙我在心里都上了柱香，只要能拉兄弟一把，回头兄弟一定给你们摆上一桌。</p>
 <p data-pid="fw9A0XP2">然后我就听到辛悦的声音，在轻唤我名字。</p>
 <p data-pid="gXPg_KS-">我诧异扭过头。</p>
 <p data-pid="vpGar6eG">她压低了声音，用嘴巴给我比着字母组合：A-r-g-u-e。</p>
 <p data-pid="I6Kyzoki">我先是一愣。</p>
 <p data-pid="WeZ3bG-d">下一秒，心头涌起感动。</p>
 <p data-pid="oj3FnCQY">世上没有救世主，也没有神仙和皇帝，但是有一个在关键时刻雪中送炭的同桌。</p>
 <p data-pid="mG9l6Qev">那天，在她的帮助下，听写抽查我蒙混过关。</p>
 <p data-pid="D5RUGJoT">自古以来，没有什么人情比江湖救急还大。</p>
 <p data-pid="CM02tQYP">虽然碍于面子，我没有对她道谢。</p>
 <p data-pid="ETTdhOEA">但从那天起，我对她的态度在不知不觉中软化。</p>
 <p data-pid="qYUFgynf">以往她的手肘或者东西越过三八线，我会厉声呵斥。</p>
 <p data-pid="EP-gBqxA">每次都把她吓得瑟缩不安，惶恐道歉。</p>
 <p data-pid="OMZ0D2Ky">后来她无意间越线，我就假装没有看到。</p>
 <p data-pid="0YdZk_bn">只有悄悄洋溢起来的笑意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pliB759Z">4</p>
 <p data-pid="oEHhWw3b">每到盛夏时节，窗外蝉鸣阵阵。</p>
 <p data-pid="jtDXSp43">我托着下巴神游天外，她在看书。</p>
 <p data-pid="fW9k8frb">我发现她特别喜欢看书。</p>
 <p data-pid="2pA2qJuz">都是课外书，比如花火、爱格，还有韩寒的书。</p>
 <p data-pid="PLYw2g8Z">最初我不理解，书能有什么好看的，上课还没看够吗？</p>
 <p data-pid="o0ciEwRu">可课间自习实在太无聊。</p>
 <p data-pid="HyX41i3H">我就问她：你看什么呐？</p>
 <p data-pid="JHtxy9d0">她回复我，《大漠谣》，桐华的书。</p>
 <p data-pid="0Aq_MVpY">我不知道桐华是谁，就问她：给我看看好吗？</p>
 <p data-pid="_uc1PsBa">大抵是这个“好吗”，是她从未见过的客气。</p>
 <p data-pid="j3KqaA3a">她受宠若惊。</p>
 <p data-pid="RsNBK53u">她连忙说：可以可以。</p>
 <p data-pid="6PcsyG7g">就好像生怕我反悔，不向她借书似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8omhBIh7">天可怜见，我一个西北糙汉子，看的第一本小说居然是言情。</p>
 <p data-pid="mcTh_Put">那是我第一次看课外书，昼夜不息，花了三个星期，最后居然还给看哭了。</p>
 <p data-pid="T7lGG1Fx">这期间，她从未问我要过这本书。</p>
 <p data-pid="emBp4YbK">我有种感觉，即使这书我不还给她，她都认了。</p>
 <p data-pid="E5a2bNOn">那天我看完书，还给了她。</p>
 <p data-pid="haF0vwVP">我说：这本书忒扯了。霍去病可是说出“匈奴未灭、何以家为”的大英雄，怎么可能大业未成，就为了一个女子假死隐居？</p>
 <p data-pid="DG6gv36k">她一句话脱口而出：你还知道霍去病？</p>
 <p data-pid="m1v3A8BB">我顿时就不乐意了。</p>
 <p data-pid="PzE0nrZn">“在你的眼里，我很没有文化？”</p>
 <p data-pid="J94vUbXt">她见我一副怨种样儿，双手合十，连声抱歉。</p>
 <p data-pid="Ypk7s7zo">我说：我是陕西人，知道霍去病很正常吧，你一台湾人知道才不正常。</p>
 <p data-pid="Vkr3zV16">她说：台湾人怎么了，不都是中国人吗？</p>
 <p data-pid="NZSAHYZW">嘿，这小丫头还挺讲民族大义？</p>
 <p data-pid="3veXk9EN">她捂着嘴笑，说：那这样吧，我改天重新给你带几本书。</p>
 <p data-pid="ZK0fB7WC">然后我就怔住了。</p>
 <p data-pid="M0IrG4O0">她那个掩嘴而笑的表情，居然还蛮好看。</p>
 <p data-pid="uH_3UUbD">有点像雏田、有点像娜美、又有点像被阿离上身的桔梗。</p>
 <p data-pid="U1RiUsqw">我被撩到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bUtveUPr">那天起，她总会给我带书。</p>
 <p data-pid="DS2MqC4X">骆驼祥子、基督山伯爵、海底两万里……</p>
 <p data-pid="0HUyllvC">那时我第一次发现，原来从课本上学来的文字，还可以拥有如此让人着迷的排列。</p>
 <p data-pid="nyqbgTRi">在她的带领下，我接触到了另一个世界，我们的话渐渐多了起来，从老舍聊到大仲马，从王小波聊到博尔赫斯，还有令我们似懂非懂脸红心跳的杜拉斯。</p>
 <p data-pid="HuIr0CIi">每当和我说起这些的时候，她就会笑，那眉眼弯弯的眸子里，像是落满了星辰大海。</p>
 <p data-pid="zCeRH_tY">到了课间，别的小朋友都兴高采烈地在操场上玩耍。</p>
 <p data-pid="c6yw0er8">就我们两个，坐在座位上，一人捧着一本书，低着头看得津津有味。</p>
 <p data-pid="h-vR5MsO">那是只属于我们两个的私人时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pE_SWpq">那个时候，我为我们的早熟而感到骄傲，越来越觉得她是独一无二的存在，在这个世界上只有我们可以互相理解。</p>
 <p data-pid="ZsA7LJJW">可在放学路上，我却始终不敢和她并肩，每次都只能眼睁睁地看着她一个人独自回家。</p>
 <p data-pid="K_uvXKrV">因为她是被大家排斥的人。</p>
 <p data-pid="8qgQAzA-">一旦被人知道，我在私下与她玩，那么我也会被大伙儿归为异类。</p>
 <p data-pid="GvOFO0fC">到时候，将会有无数同学跳出来，对我指指点点，说三道四，冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="npT0IxAE">这就是小孩的世界，太过单纯，单纯到连他们的恶意都懒得掩饰。</p>
 <p data-pid="0xKZTmqm">我很害怕。</p>
 <p data-pid="NO0yEMmm">而她好像能察觉到我的心思一样。在外人的面前，她装作与我从未熟识，陌生的像电梯里不得不一起同行的人，终点一到，就会立即各奔东西。</p>
 <p data-pid="DcigD91l">我们的友谊像是见不得光的秘密，被彼此心照不宣的收藏着，不敢给任何人看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xSmBxPpP">5</p>
 <p data-pid="DR5m5HOz">有一年隆冬，大雪纷飞，覆盖地面。</p>
 <p data-pid="1qoSldXV">体育课上，大家在操场上打雪仗。</p>
 <p data-pid="z9YB7-BL">有个男生看到她走过，眼珠一动，拾起一个雪团就砸了过去。</p>
 <p data-pid="M--4QRXi">这一砸，众人发现了乐趣所在。</p>
 <p data-pid="WO7mvnRQ">所有人团结一致，都拿雪球砸她一个。</p>
 <p data-pid="3BXccD0n">那时操场不是塑胶的，而是用煤渣垫着，上面铺一层沙子，跑起来就尘土飞扬，跟腾云驾雾一样。</p>
 <p data-pid="TUSFIBkr">可想而知，三九严寒的天气，煤沙混杂着冰雪，说是雪球，可坚硬得如同冰块。</p>
 <p data-pid="3MVAMN89">她面露惧色，四处逃命。</p>
 <p data-pid="LlcbXX21">同学们对她围追堵截。</p>
 <p data-pid="y5oGZ6qb">无视她哀求的眼神，一个个哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="qfrFaTCZ">我站在原地，胸中热血翻涌。</p>
 <p data-pid="B72kg8Xm">那一刻，我真想当个脚踩七色祥云的英雄，在众目睽睽下挺身而出，将辛悦拯救于水火之中。</p>
 <p data-pid="KtYJim0W">可我没种。</p>
 <p data-pid="zwzE1itm">我的脚就像是灌了铅，一步都走不动。</p>
 <p data-pid="sbhK5egQ">因为我知道。</p>
 <p data-pid="IHsP6b2Z">这一步要是走上去了。</p>
 <p data-pid="4MAxQe3W">那就不是英雄救美，而是奸夫淫妇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7hBxdLqb">忽地，我灵机一动。</p>
 <p data-pid="h3J3BLnQ">我凑上前去。</p>
 <p data-pid="FxTMj0F2">故意被一个男生的雪块打中。</p>
 <p data-pid="cWtPPl8R">我佯怒：你打她啊，你打我干什么？</p>
 <p data-pid="5VI3OVbD">男生结结巴巴：打错了，打错了。</p>
 <p data-pid="q3kvObsR">我不理会，箍上几个雪球，冲上去就和那男生干仗。</p>
 <p data-pid="me0Q9ONg">因为我的乱入，把水搅浑了。</p>
 <p data-pid="tt8YzwGV">这场雪仗，从他们的群殴一人，又变成了无差别大乱斗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dJ6D3wFx">那天体育课结束，回到教室。</p>
 <p data-pid="lTL7A5N7">我们都沉默了许久。</p>
 <p data-pid="r7vo01z9">我想道歉，都怪我太懦弱，不敢在别人欺负你时，站出来光明正大保护你。</p>
 <p data-pid="STvixlJY">我不是什么踩着七色祥云的齐天大圣，只是一个自私自利贪生怕死还没有月光宝盒的至尊宝。</p>
 <p data-pid="F3AbKsnB">我刚想说对不起，就听见她先开了口。</p>
 <p data-pid="7p9YQBRe">“谢谢你啊，陈泊雨。”</p>
 <p data-pid="Pn9DGJvd">她用手抹了抹眼里的泪花，声音哽咽。</p>
 <p data-pid="vv06jazQ">“在班里，就只有你愿意对我好了。”</p>
 <p data-pid="eTojYv0Z">于是我就什么话都说不出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NRekOyux">6</p>
 <p data-pid="Ixpi7DAV">暑假，我第一次去她家。</p>
 <p data-pid="g5LvWgX4">为了抄她的暑假作业。</p>
 <p data-pid="KotpDmhy">我顺着地址找到了她家小区，在楼下喊了两声。</p>
 <p data-pid="-QlXLbu8">她推开窗，让我别喊了，屋里没人，自己上来吧。</p>
 <p data-pid="TZWe0Q7r">我坐在她家客厅的沙发上，她进屋给我翻找作业。</p>
 <p data-pid="oYs6NOAV">我看到客厅的墙上，挂着一张黑白照片。</p>
 <p data-pid="jWeoOrPr">上面是一对年轻的夫妇。</p>
 <p data-pid="hwoRp40e">我问：那是谁啊？</p>
 <p data-pid="AUM9u6uK">她翻箱倒柜，头也不抬。</p>
 <p data-pid="VjEbgQIJ">“我阿爸阿母。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="utXwifC9">那天，我知道了她为什么会从台湾来到大陆。</p>
 <p data-pid="5VpOM-pZ">辛悦二年级时，她的父母死于一场煤气泄露。</p>
 <p data-pid="emh9P4KA">爷爷嫌她是女孩，不能传宗接代，打算把她送去孤儿院。</p>
 <p data-pid="fudQTzRH">但她的姑姑不肯，和家里闹翻后，决定独自抚养辛悦长大成人。</p>
 <p data-pid="U_kQA6B5">因为姑姑当年大学是在陕西上的，于是就把她从台北带到了西安。</p>
 <p data-pid="IZIwWD1M">然后就认识了我。</p>
 <p data-pid="_Q_lhIb7">这就是关于辛悦的过往。</p>
 <p data-pid="E2gvWPi_">之前她从未跟任何人提起。</p>
 <p data-pid="XO1AxvLb">但在那天，她用一种旁观的语气，变相地告诉了我一切。</p>
 <p data-pid="f3y4ouqg">语气淡淡的。</p>
 <p data-pid="3jiEueNe">就好像是在诉说别人的故事，与自己无关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XWxZmvg8">7</p>
 <p data-pid="84E8AZ4J">时间键一蹦一跳，到了初中。</p>
 <p data-pid="WcMcKITV">有可能是换了新环境，有可能是初中的男孩子情窦初开，初中时的辛悦，再没有人会作弄她，就连曾经嗲嗲的音色，也变成了加分项。</p>
 <p data-pid="CZogf5dX">我们终于可以光明正大的走在街道上。</p>
 <p data-pid="ERa7KBYw">过铁路时，我们或轻轻拉着，或十指相扣。</p>
 <p data-pid="FJhqOxoa">若是遇上心情不错，还会像小孩子一样走走摇摇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c0hnOHAj">有次我和她走进一条巷子，开玩笑之际被她逼到角落，我猜当时我们都脸红了。</p>
 <p data-pid="Om1vKFgV">我们好像只隔了几厘米的距离，第一次感觉到暧昧的气氛。</p>
 <p data-pid="TpePbgXV">然后有路人经过，我又庆幸又意味不明地推开她说我要回去了。</p>
 <p data-pid="T_0z-TZJ">大概潜意识里在逃避。这算什么？偶尔我会这么想，但想不出来。</p>
 <p data-pid="MVUIFvVl">真的太自私了不是吗，我一直没有拒绝她伸出的手，却又总是适时的推开。</p>
 <p data-pid="7lkG7ZCw">现在想来好像那时全班都认为我们应该在一起，只有我装作和她没联系。</p>
 <p data-pid="cTAw0Mcg">她只给我一个人抄作业，有活动时想和我一起，只要是我的要求必定会答应，就连我写出来的那些矫情文字，都可以把她感动到无以复加。</p>
 <p data-pid="6S-4aWpv">有同学说：欸，辛悦是不是喜欢你？</p>
 <p data-pid="nWu-_HjK">我仰天大笑三声：哈，哈，哈，那怎么可能！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JcDFhLsW">那时我有喜欢的人。</p>
 <p data-pid="kgP5vYuW">我喜欢的人是我们班的班长，初二那年我对她一见钟情，没过多久我们就坠入爱河。</p>
 <p data-pid="lV4EZcdd">大概那时候我真的太小了，天真的以为我再和辛悦有那种友谊真是太犯规了，总是不自觉的躲避，只觉得这怎么可以，怎么可以？</p>
 <p data-pid="D8YMpatz">我真的好自私，明明贪图着她给我温暖，却又不愿再有什么瓜葛，幻想她会像承诺的那样纵容我对我好，而我不用任何的付出。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1LN9rENt">还能记起那次学校运动会。</p>
 <p data-pid="zjkzLGnw">她去参加长跑，我一如既往的担当路人拉拉队。</p>
 <p data-pid="Icn23Kmv">那天太阳大，我给晒得流了鼻血，天晓得这什么原理。</p>
 <p data-pid="knNCTyxd">晚上我给女朋友打电话，不接。</p>
 <p data-pid="Gz6f1jv_">然后她的电话就来了。</p>
 <p data-pid="wcxIU8M1">她说：你今天流鼻血了。</p>
 <p data-pid="tCNA16r9">我惊讶地问：你怎么知道？</p>
 <p data-pid="dZnJEd90">她说：一直都在着看你。</p>
 <p data-pid="_S3mRPqS">后来的多少年，我始终不确定我们曾经是否相爱过。但她那时的眼睛里，真的好像只有我一个人，而后来的我再也没遇到过一个人，会像她一样如此认真的在意过我。</p>
 <p data-pid="rdmqXXue">只是此情可待成追忆，那些年少时一闪而逝的温柔，在我无数次的漫不经心中，被轻轻忽视，又轻轻的被无心辜负。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CuMwTaIw">8</p>
 <p data-pid="KiV13PpB">年少的心总是滥情易变，心里的桃花像是不成拍的调子，每过一天，就是一个不同的节拍。</p>
 <p data-pid="z2dAN3AK">我分手了。</p>
 <p data-pid="ijVnHV_q">第一次失恋，我离家出走。</p>
 <p data-pid="rQ9HChvR">我爸妈打电话给辛悦，问我是不是在她家？</p>
 <p data-pid="fsV3VZyz">辛悦立刻警觉，她知道我分手了，怕我会做傻事。</p>
 <p data-pid="0TBkpqAO">凌晨十二点，她骑着自行车找遍了整座城，最后在一处广场上的草坪发现了我。</p>
 <p data-pid="MRVWAMjF">她走过来，看着我张口欲言，可迟钝了半天，还是没想起该说什么好。</p>
 <p data-pid="uxuDqqI5">我硬邦邦地说：来看我笑话的？</p>
 <p data-pid="C4OEltEe">“没有。”</p>
 <p data-pid="yjzNBJo5">她俯下身来。</p>
 <p data-pid="iqs6vYf3">“我们回家吧。”</p>
 <p data-pid="AKTZ6TsZ">我心头的委屈一下子就冒上来，失恋的感受席卷了全身。</p>
 <p data-pid="QUvoaBWH">我酸溜溜地说：张无忌他妈说得果真不错，长得好看的女生，都喜欢骗人。</p>
 <p data-pid="0RPGnVjr">她头一歪，说：那也不一定，其实长得丑的也喜欢骗人，只不过长得丑的骗人没人信。</p>
 <p data-pid="85Z_zWfk">我一时语塞，把头一扭，闷着不说话。</p>
 <p data-pid="oRFAMhjO">她见我这样，就蹲下来，和我面对面。</p>
 <p data-pid="xl39Bxsm">“哎呀，你要不想回家，咱就不回了，你饿不饿？我请你吃宵夜？”</p>
 <p data-pid="L1J5T00e">我继续赌气，不说话。</p>
 <p data-pid="KLevYGYn">我还在失恋呢，要真乖乖跟她去吃晚饭，那多没面子！</p>
 <p data-pid="yLThEUhu">她只是嘻嘻笑。</p>
 <p data-pid="OMiMybbQ">“我跟你说哈，我家小区门口新开了家麻辣烫，那家老板娘风韵犹存，你见你怜，你要是跟我走，青菜羊肉鱼豆腐你随便吃，三块钱一串的也允许你点，油皮和千张吃到饱，花生酱是不要钱的，你可劲吃，吃完我们去便利店买冰可乐在路边喝，咋样？”</p>
 <p data-pid="BPOToEPw">顿了顿，她又补充了一句。</p>
 <p data-pid="ZS3wIkop">“等到那时候，你想骂街就骂街，想难过就难过，我不拦你，我陪你。”</p>
 <p data-pid="7Mxq8L6o">我突然就酸了鼻子，眼泪差点没忍住。</p>
 <p data-pid="r-aWaLL0">只好很没种地表示。</p>
 <p data-pid="Q_0Gr5FV">“这可是你说的，不许反悔啊。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tnS7mxSB">9</p>
 <p data-pid="5dsRxSQo">知乎曾有个问题。</p>
 <p data-pid="fTnN-eW4">男生喜欢的是和他打闹的女生，还是他上课时偷看的女生？</p>
 <p data-pid="AYtUm8jZ">有个回答，一度让我百感交集、潸然泪下。</p>
 <p data-pid="sBd2GDBe">“他以为喜欢的是偷看的女生，多年以后才发现，放不下的是打闹的人。”</p>
 <p data-pid="oxJMCfGh">不止一次的想过，如果可以倒回曾经的场景的话，我一定会做的比那时候好，去弥补掉我所有犯下的错。</p>
 <p data-pid="UvWSNuqn">一定不会幼稚一定不会懦弱一定不会错过。</p>
 <p data-pid="B8s2lhl2">很多不开心的片段也一定就不会发生。</p>
 <p data-pid="GznEAXvr">至少不会像后来的结局那样，糟糕透顶。</p>
 <p data-pid="8q4z7SPF">那一年，中考结束。</p>
 <p data-pid="zEXqFAc0">夏天轰然消逝在六月份的尾声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3wGFkz9N">10</p>
 <p data-pid="liwu2xPZ">时间拉拉扯扯，我想起高一那年。</p>
 <p data-pid="hVA8J-i3">辛悦跑去参加校园十佳歌手大赛。</p>
 <p data-pid="uHXGFPhM">她换了身露背的连衣裙，把一水儿的长发盘了起来，蒙上了一层水汽，好看的就像是从水墨画里走出来的人。</p>
 <p data-pid="c8HgU9Wm">上台前她紧张，我给她打气。</p>
 <p data-pid="tAEZ-xkI">“你就把自己想象成刘亦菲，把台下的人想象成王宝强。”</p>
 <p data-pid="JQIcyOF9">“台下那么多王宝强，看着也害怕。”</p>
 <p data-pid="EQBRcaHU">“那就只看我。”</p>
 <p data-pid="K2Q3yKxz">“好的宝强。”</p>
 <p data-pid="SaOI8sa7">她回身走上舞台的瞬间，我看到她脖子根上有几绺细微的碎发，轻轻地飘着，荡着。</p>
 <p data-pid="PiJxq-Tv">我忽然感到心头被什么东西磨得痒痒，有种奇怪的种子落在心扉上，让我总觉得眼前那人哪里不一样了，只是彼时年少识浅，尚悟不开初生的情窦。</p>
 <p data-pid="bwIgR7xm">那天她傻了吧唧站在台上，简直迷之操作，朝下面做了个飞吻的手势，结果把别在衣服上的选手牌给打飞了。</p>
 <p data-pid="Zg3gz7WZ">正巧砸到评委老师光秃秃的头上。</p>
 <p data-pid="O4RdhV9A">我们在台下哄然大笑。</p>
 <p data-pid="xsjJeduS">后来我才知道，那个男生，就是在那次大赛注意到了辛悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="11YZZ0Km">半夏时节，花开满树。</p>
 <p data-pid="rG-NQ6Ly">从未曾想过，我们会在花谢的瞬间擦身而过。</p>
 <p data-pid="NaePthOK">高一那年，辛悦谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="P9O_ADKb">不是和我。</p>
 <p data-pid="1BVIWgwX">我听到消息后，说不上来是一种怎样的感受。</p>
 <p data-pid="F-v7-yha">就好像身体里的某个部分，被绷的死死的。</p>
 <p data-pid="McNoVDkF">记得有天我照常给她带早餐，去了她的班级，却从窗口看到他们在座位上说说笑笑。</p>
 <p data-pid="1FHeDC4E">我只好识趣的离开。</p>
 <p data-pid="6BZptNQ4">跑去厕所，点上了一根烟。</p>
 <p data-pid="JL8DlSDP">抽一口，就是呛一口。</p>
 <p data-pid="DmJhMt74">胸口像是被人猛地打了一拳，一揪一揪的疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T8RsIplO">11</p>
 <p data-pid="PAmr3ubj">她的男朋友叫王鑫宇，和她一个班的，是个眼睛仔。</p>
 <p data-pid="JNOszQso">可能是我个人偏见，总觉得他像个斯文败类。</p>
 <p data-pid="jTNydHYU">斯文败类也知道我的存在，很敌视。</p>
 <p data-pid="H14gascw">现在想来，是人之常情。</p>
 <p data-pid="h1-nPUum">毕竟每个男人都不能容忍自己女朋友身边有个男闺蜜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2OlZtjrH">有次我和辛悦并肩回家，被他看到了。</p>
 <p data-pid="NNX5mppI">他们大吵了一架。</p>
 <p data-pid="Ct_AczVX">我皱眉：你们没事吧，因为我？</p>
 <p data-pid="ZZm4n9yO">“不关你的事，是他发神经！”</p>
 <p data-pid="IuAoIjSn">辛悦气呼呼了一会儿，道：</p>
 <p data-pid="qjDWFPnj">“陈泊雨，咱俩暂时别联系了吧，我怕他给你造成困扰。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4ZAuby1">又有一次，我突然发现辛悦把我QQ删了。</p>
 <p data-pid="6KvvOB8Y">我打电话问她什么意思。</p>
 <p data-pid="04W9vuHd">她给我道歉，说是王鑫宇要求的，等过段时间，她再把我加回来。</p>
 <p data-pid="FuyhrN5t">我总觉得她隐瞒了什么。</p>
 <p data-pid="YLbAHX0u">后来我是从她闺蜜那里知道的。</p>
 <p data-pid="qTPUqdS8">说是王鑫宇天天教唆辛悦和我断交。</p>
 <p data-pid="ERAFpupC">辛悦气得破口大骂：我都把他删了你还要怎么样？我跟他认识那么多年了，真要有什么早有了……</p>
 <p data-pid="5DA7uP4E">这话听在我耳朵里，只觉得满满都是讽刺。</p>
 <p data-pid="LC3YJcM2">真要有什么，早就有了么……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pVGc3E0W">12</p>
 <p data-pid="iyIP7sFm">原来直到她爱上了别人，我才恍然知晓了自己的心意。</p>
 <p data-pid="4kHkzyhb">人是这样一种生物，总是靠分开后的痛觉来辨别爱意的深浅。</p>
 <p data-pid="xCaQOe6D">我不想再坐以待毙。</p>
 <p data-pid="4ayFwcjA">每当看到他们在一起，我的嫉妒心都会不断的燃烧，心中有个声音在歇斯底里的怒吼：我先认识她的，比你早！</p>
 <p data-pid="1cGAgw1_">我开始找他们的茬，和辛悦开特别露骨的玩笑，故意去气王鑫宇。</p>
 <p data-pid="hrQslfrX">其实，潜意识里我是想质问辛悦：对你来说，我和他，到底谁更重要？</p>
 <p data-pid="Ofpd229E">看似幼稚到无理取闹，其实是内心在惶恐，因为我明显感觉到，自从上高中后，辛悦和我的距离疏远了。</p>
 <p data-pid="yhqhL2rp">而那些行为，更像是我本能而拙劣的条件反射。</p>
 <p data-pid="jJg-eoLm">我把她送我的挂件挂在书包，她发给我的歌存到手机，她给我画的画放在手边，就像是宣示主权似的，简直被自己无语到死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_AIRiLa">而换来的，只是她的愈行愈远。</p>
 <p data-pid="EqOS77D0">事实证明，可能青梅竹马总是比不上从天而降。</p>
 <p data-pid="NCanozMa">令狐冲比不上林平之，展红绫比不上佟湘玉。</p>
 <p data-pid="EjlUMlui">在她眼里，我也远远比不上那个男生。</p>
 <p data-pid="cRZWaAKE">心底深处，似有缓慢的钝痛泛上来。</p>
 <p data-pid="9WYckH_O">简直太痛苦了，连呼吸都会疼的椎心刺骨。</p>
 <p data-pid="zSV2iULA">什么青梅竹马、两小无猜。</p>
 <p data-pid="s4oTjGaF">什么衣不如新、友不如故。</p>
 <p data-pid="MOZ95fiB">什么陪伴才是最长情的告白。</p>
 <p data-pid="sVrecKgt">原来从头到尾，两情缱绻的，只是她与旁人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_6pb6Ub">13</p>
 <p data-pid="2ZpP1_I9">有时候我很脑抽。</p>
 <p data-pid="_AxrnPTi">不知道什么时候，就会说出不该说的话。</p>
 <p data-pid="6WatqddU">但有些话吧，它在心里头就像是要发酵一样，不说出来是会憋死的。</p>
 <p data-pid="frKhbgnw">于是，我傻了吧唧的跑去告白了。</p>
 <p data-pid="CVccjyws">在她还和王鑫宇谈着恋爱的时候。</p>
 <p data-pid="XBKVG7px">我对她说：我喜欢你。</p>
 <p data-pid="0IldPFqa">天晓得这句话说出来积攒了我多久的勇气。</p>
 <p data-pid="llMDhCGV">可她愣了半天，只是无可奈何地笑。</p>
 <p data-pid="c5LjrHIF">“你别闹啊。”</p>
 <p data-pid="VaX18tsE">我话断在喉头。</p>
 <p data-pid="QXekn4N1">就再没勇气继续说下去。</p>
 <p data-pid="lEgTyh0-">我一直以为，她是喜欢我的。</p>
 <p data-pid="ydiZlYMU">说到底，还是摆不正立场、掂不清分量。</p>
 <p data-pid="6TLHR_p_">到头来，不过在自取其辱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7bQBSnga">然后就是疏远。</p>
 <p data-pid="AYQFnWht">以前她会因为我一句矫情的话而泪流满面，后来无论我变成什么样，她都不曾顾及过。</p>
 <p data-pid="nYpGFsSe">记得有次打架给老师冤枉，被叫办公室后甩门而去，整层楼蜂蛹围观。</p>
 <p data-pid="MHMCGpTl">她也在其中，只是皱起眉头，没再对这么中二的我笑过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zOk-g1vJ">有人说，青春期的女生，要比男生成熟。</p>
 <p data-pid="8b4vG8O2">想必是我太过幼稚可笑，就像个长不大的孩子。</p>
 <p data-pid="j-vo2e3n">她看向我的眼神从以前的溺宠，变得无奈，再到嫌弃与厌恶。</p>
 <p data-pid="5VT9RFJq">我不禁怀疑，当初陪我聊天到天亮的人，和我上课不停传纸条的人，最先发现我流鼻血的人，还真的还是她吗？</p>
 <p data-pid="qarjHbZw">明明记得她对我说过的，不管什么时候都会在的。</p>
 <p data-pid="UCzXIRS0">可如今她冰冷的声音在我耳边响起：你不要再来烦我了好么？</p>
 <p data-pid="EnyDsKrP">好一场令人汗流浃背的噩梦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PFo0K7v1">14</p>
 <p data-pid="EaQ7pbsj">我和她摇摇欲坠的友谊，结束在高二的夏天。</p>
 <p data-pid="o2pCip7B">那天王鑫宇找我茬，召集了一票鸟人，把我堵在男厕所。</p>
 <p data-pid="ijJIFf2X">他说：早叫你离辛悦远一点，敬酒不吃吃罚酒！</p>
 <p data-pid="MKYztq8J">他们动起了手，无数拳脚狂风暴雨般落在我的身上。</p>
 <p data-pid="_NsScyX9">我被他们围攻，危机之中，我抄起角落的拖把，沾了一泡屎就挥舞着大杀四方。</p>
 <p data-pid="DT043Jdh">“我日，他给兵器附上魔了。”</p>
 <p data-pid="zoahOaOQ">众人纷纷退散，唯恐被沾上大黄。</p>
 <p data-pid="JEpzlmaN">时至今日，我都忘记不了我那天的壮举。</p>
 <p data-pid="fZeo0CH2">我拖把沾屎，宛如天神下凡、霸王在世，在万军丛中，居然硬生生的杀出了一条生路来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="33b0udj1">我逃出生天，一路上越想越气。</p>
 <p data-pid="OrFX_hHG">不就是摇人么，你以为光你会摇？</p>
 <p data-pid="IAQI9vrI">我联络上了我在初中时认识的江湖朋友，说了缘由，他们一个个义愤填膺，约定好要给我报仇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pzla7gnJ">就在当天，我们一群人堵在校门口，等着王鑫宇出来。</p>
 <p data-pid="yPfbDa98">按一个兄弟的说法，就是要在众目睽睽下，让他跪下给我唱征服，这才算是快意恩仇。</p>
 <p data-pid="kPPsYwGe">可王鑫宇好像早早得到了消息，等到人都散完了，才姗姗来迟的出现。</p>
 <p data-pid="B9MM6nen">身边还跟着辛悦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZwORhRvg">我们一群人围上去。</p>
 <p data-pid="349MAdCf">辛悦脸色很不好看，说：陈泊雨，我们的事情我们自己解决，动用暴力很丢人的，你不要在这里无理取闹。</p>
 <p data-pid="IFK5O9vx">我怒极反笑。</p>
 <p data-pid="q_fJm2cE">“我暴力？我还无理取闹？你问问他，是谁叫人在厕所堵我的？他打我时你一言不发，我现在来讨回公道，你倒是护起他来了。”</p>
 <p data-pid="UmfK25-_">辛悦一怔，有些不可思议地看向王鑫宇。</p>
 <p data-pid="q22M_8y6">王鑫宇瑟缩着脖子，说：我就是吓吓他，没真想把他怎么样，你看他现在不是好好的？</p>
 <p data-pid="0j3I5oXM">我一听这话就来气，招呼一声，众人齐齐上前一步。</p>
 <p data-pid="KR95Tkv3">王鑫宇脸色一变，躲在辛悦身后。</p>
 <p data-pid="ADm8ZN4S">我看在眼里，心中没来由涌起一捧怨火。</p>
 <p data-pid="QDx5SIFg">在我的认知里，辛悦就算找男朋友，也该找那种跺跺脚就能让地面颤三颤的男人，那样即使她选择离开我，我起码心服口服。但千不该万不该，是这种没担当没能力还让自己女人来为自己出头的下头货色。</p>
 <p data-pid="Bkeuo5MS">但辛悦却挺身而出，把王鑫宇保护在身后。</p>
 <p data-pid="G2_dVZQ6">她蹙起眉头，说：“这里可是学校门口，我看你们谁敢？”</p>
 <p data-pid="zCpRHNRP">众人停下，目光齐刷刷看向我。</p>
 <p data-pid="MuOQlTgF">每个人都在等我做出决定。</p>
 <p data-pid="IP-40DEG">打，还是不打？</p>
 <p data-pid="immW14ZS">如果打，我和辛悦将没有转圜，不再是朋友。</p>
 <p data-pid="KG52z86i">如果不打，就相当于我耍了这些江湖朋友，我的信誉将会一落千丈，从此沦为所有人的笑柄。</p>
 <p data-pid="HKIS29zZ">箭在弦上，不得不发。</p>
 <p data-pid="t6UlO4cd">辛悦的目光紧紧盯着我，那眼神好似我们第一次见面那样，好像是期待，又好像是恳求。</p>
 <p data-pid="7fDXRyLX">可我别无选择。</p>
 <p data-pid="tUEwMsJS">我说：辛悦，这没你什么事，一边去。</p>
 <p data-pid="1NuhN_cT">我一度怀疑我当时的语气也带着恳求。</p>
 <p data-pid="cHv9G89T">可辛悦目光坚定，挡在王鑫宇身前，寸步不让。</p>
 <p data-pid="uBqPJgFG">我没有退路，一个箭步上前，试图将躲在她身后的王鑫宇揪出来。</p>
 <p data-pid="kB4SHZv-">辛悦脸色一变，一把将我推开。</p>
 <p data-pid="nJK41aVk">她大叫：你疯了！</p>
 <p data-pid="jhzk4oXQ">我脸色铁青，说：让开，男人之间的事你少掺和。</p>
 <p data-pid="-yXTbymV">辛悦盯着我，语气郑重，一字一顿。</p>
 <p data-pid="auWlM5NV">“陈泊雨，如果你今天敢打我男朋友，我们今后就不再是朋友了，这话我说得出做得到。”</p>
 <p data-pid="VlxKE3a3">仅这一句话，击穿了我所有的幻想和自尊。</p>
 <p data-pid="I9Delhy_">我所有的体面，在那个时刻崩解到溃不成军。</p>
 <p data-pid="u89daOUM">为什么？又凭什么？难道在你心里，一起走过这么多年的我，还比不上个他吗？</p>
 <p data-pid="lTKZd8en">当时正处在青春期的我，性格偏执的要死，经常会对亲近的人刻薄，刺伤那些一直陪我对我很好的人。</p>
 <p data-pid="qJVCC-Dn">辛悦那句话让我大脑处于癫狂，我一时激愤，口不择言，说出了那句话：</p>
 <p data-pid="1q7G08iw">“辛悦，你当你是谁？别忘了，你就是个被所有人嫌弃的贱种，要不是我，你哪来的今天！你个过河拆桥的白眼狼，也配对我指手画脚？”</p>
 <p data-pid="93TMnX5v">这句话一出，我愣住了，辛悦也愣住了。</p>
 <p data-pid="w-3liLht">她目光里原本的希冀消散，慢慢转向不敢置信，然后就是一片死沉沉的黑。</p>
 <p data-pid="xhoLj1WY">可我被戾气占据了大脑，根本没察觉到她的情绪变化，反而一把掀开她，将躲在她身后的王鑫宇拽出来，左右开弓就是两个巴掌。</p>
 <p data-pid="_LjeYGPS">我身后还有一帮兄弟在虎视眈眈，王鑫宇知道利害，所以任凭我打，不敢还手。</p>
 <p data-pid="rV6nfm9W">“你之前不是让我吃罚酒吗？我现在就想吃罚酒，你罚一个给我看看！”</p>
 <p data-pid="CFwa_MqD">辛悦看到王鑫宇被打，急了，冲上前一把推开我。</p>
 <p data-pid="J9h78u-x">我的自尊心再一次被刺痛，为什么你还要护着他，他就那么好吗！</p>
 <p data-pid="0954Epto">我情绪失控，大声道：辛悦，你记住今天，我们完了！</p>
 <p data-pid="GJBacJcH">然后没理会她婆娑的泪眼，带着一群兄弟，头也不回离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9lZfeCfW">那时候，我性格最易犯倔。</p>
 <p data-pid="5gdLpzB0">以前我以为这就是作，就是贱。</p>
 <p data-pid="4mkOEXC8">今天才晓得，这叫反动形成：心里怎么想，偏不怎么干。</p>
 <p data-pid="IqeedgUQ">一脸“老子不在乎爱谁谁”的表情，其实心里早就跪下求她不要走了。</p>
 <p data-pid="cIbhtUVg">可真的醒悟的太迟。</p>
 <p data-pid="6denbJyV">当晚，我把她的一切联系方式都拉黑，还觉得自己蛮屌的。</p>
 <p data-pid="6zOyo52Y">我以为她能加回来，但她没有。</p>
 <p data-pid="FXzBb51q">那时候我的年纪还小，竟然真的相信时光可以挽住一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ApwYCyJ2">15</p>
 <p data-pid="b6K0Kd-B">高三，辛悦为备战艺考，转校了。</p>
 <p data-pid="olzkhme9">她的姑姑卖了老房子，带她去了北京，算是搬了家。</p>
 <p data-pid="U7UJVp3I">她和王鑫宇分手，也和我断了联系。</p>
 <p data-pid="Z4ru9MWQ">其实她走那天，我想过给她道歉。</p>
 <p data-pid="zyT_Wwtf">我无数次在手机上输入那个背得滚瓜烂熟的号码，却始终没能按下「加为好友」。</p>
 <p data-pid="fblug1Ml">因为想对她说点什么，又不知道该怎么说。</p>
 <p data-pid="Cim_cyOH">很多时候因为最后打出的是一些无关痛痒的话而放弃敲了一半的字。</p>
 <p data-pid="FuoFiqAf">你看，连打出来都需要勇气。</p>
 <p data-pid="Ja4QXKB7">面对面的话，大概会更加不知所措吧。</p>
 <p data-pid="5LszmBUL">我也不知道是不是由于我太懦弱了，毕竟从一开始我最擅长的就是逃避。</p>
 <p data-pid="tDltNCwM">只好自己骗自己，把这份心情不断的推托、压后、延迟。</p>
 <p data-pid="hDvS_y0y">我告诉自己，等我变得更加优秀了，我一定会去北京找你的。</p>
 <p data-pid="lP6iemZr">因为我想给自己一个交代。</p>
 <p data-pid="w3vuRqZV">给自己喜欢你的这份心情一个交代。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uUDJ0zKn">高三那段时间，我莫名很暴躁。</p>
 <p data-pid="1Cb_9Dwh">每天都拎着很厚的课本，在校园里穿行，去打壶水嘴上还念念叨叨着单词。</p>
 <p data-pid="rNMzl7y8">谁都不想去认识，谁都不想去了解。</p>
 <p data-pid="BrULSZtV">那种压抑在心底的沉闷，实在难以描述。</p>
 <p data-pid="rbdHj2W2">只好带上耳机，不停地逼迫自己学习学习学习，听歌听歌听歌，把《星月神话》循环到死。</p>
 <p data-pid="Hkv-ch3m">如果学到或者听到快吐了，也不想说什么话，就趴在靠窗的位置上睡觉。</p>
 <p data-pid="LueyNWH2">等醒来后，无力的睁开眼，发现世界被黄昏染成赤红色，一切都太不真实了。</p>
 <p data-pid="Irk1wFBl">我心中忽然就有些害怕，有种很重要的人与自己天各一方，随着时间的流逝慢慢变淡慢慢远离的感觉。</p>
 <p data-pid="6uqEbDt_">因为我在梦中无数次见到过她，有时大雾漫天，有的时候在下雨。</p>
 <p data-pid="DSy_vOR_">记得有次，我梦见校园天空是火烧云一样的颜色。</p>
 <p data-pid="s3XwbOHQ">天空慢慢黑下来，被蔚蓝渲染，有很浓的雾气。</p>
 <p data-pid="w4tsfYO-">才拖过不久的瓷砖地面上，倒映出朦胧的身影。</p>
 <p data-pid="Z9yqtkN7">是她站在了我面前。</p>
 <p data-pid="p3TqonaM">背了个画板，扎了个马尾，像个为了艺考而转战各地的翩翩公子。</p>
 <p data-pid="na83ON5N">我想上前叫住她，可怎么都发不出声音。</p>
 <p data-pid="gXGhouWs">连眼睛都睁不开，没办法看清她的面容。</p>
 <p data-pid="0DyLD1DQ">只记得在梦里她冲我笑，那笑容狡黠而意味深长。</p>
 <p data-pid="niX8hD9c">在最后的一个闪念间我遗失了她的踪迹，然后就找啊找，一直到蓦然惊醒。</p>
 <p data-pid="dNiX-GF-">等意识逐渐恢复，整个人就很沮丧。</p>
 <p data-pid="cgqyOkSg">只好抱着枕头，忍受那种敲痛心脏融入骨髓刺伤泪腺的心疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVmY8-7F">16</p>
 <p data-pid="l7Pb0olz">高考过后，我进入了大学校园。</p>
 <p data-pid="Nt-YnftV">我鼓起勇气，加了那个阔别近两年的QQ号。</p>
 <p data-pid="4Czli0lG">我点开她的QQ空间，看到了她和一个陌生男人的合照。</p>
 <p data-pid="arSzZUA3">背景是在宾馆。</p>
 <p data-pid="71qDKH_f">她烫了梨花卷，画了职业妆，即使是我，也无法从她如今的模样召回她曾经的影子。</p>
 <p data-pid="04VFIrpt">在我的旁敲侧击下，她告诉我那是她的未婚夫，自己准备和他一起回到台北了。</p>
 <p data-pid="aE1vaufU">记得那个晚上，我哭的上气不接下气。</p>
 <p data-pid="vJarj4y6">像有什么堵在胸腔，虽然柔软却如鲠在喉。</p>
 <p data-pid="d1uweOhq">到了快凌晨，才蜷缩着像条狗一样的睡去。</p>
 <p data-pid="1SnqJpyL">再后来关于她的梦境就不怎么清晰了。</p>
 <p data-pid="_Ak0b7cE">经常是我伸手还没触到她脸，她就笑着跳着跑掉了。</p>
 <p data-pid="tWHPViLa">像是从前我们擦肩而过，连碰到手指温度的机会都没有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="petEOh7e">17</p>
 <p data-pid="TzzYThhv">时间像是倒回2017年，记忆开始慢慢模糊不清的一年。</p>
 <p data-pid="sTmuiK6n">我像个精神病人一样，封闭住自己，不喜欢与人说话。</p>
 <p data-pid="2lIqCuJV">也不是抑郁，就是没什么欲望再去与他人交流。</p>
 <p data-pid="EPbsKFx-">每天都会和朋友晃荡到很晚才回来，醉生梦死的从一个场所混迹到另一个。</p>
 <p data-pid="ItN9rpJE">对什么都提不起劲的挫败感，以至于烟瘾越来越大，点了一根又一根，对自己说不再抽还是忍不住。</p>
 <p data-pid="s4PhPVqk">还有看见相似的人就会发呆，完全忘记了自己还在排队。到了夜晚就会进行自我压抑，放不过自己。</p>
 <p data-pid="PxxPDrOm">生活日复一日。</p>
 <p data-pid="ML2jSSfK">这种昏昏沉沉的颓废感、麻木感。</p>
 <p data-pid="r-dnanCr">想来行尸走肉也不过如此了吧。</p>
 <p data-pid="OulocW-B">可能有些事情真是过不去。</p>
 <p data-pid="ExjCHQEC">它会一直在心里深埋，我总是强迫自己不要去挖掘，毕竟事已至此，再去想也于事无补，可总是控制不了。</p>
 <p data-pid="dpz5vWrH">独居的日子，脑子里始终想着一个不可能的人。</p>
 <p data-pid="NIWlIvzU">一直把“如果当初”挂在嘴边的我，其实除了假设再也别无他法，还不如保留最完整的句点在当年。</p>
 <p data-pid="IDMMq-wj">遗憾总会有的，时间一久总会过去。</p>
 <p data-pid="1IuQMfA0">毕竟谁的青春不是马不停蹄的相遇和错过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WcGm9qy5">17年的尾巴，电影《前任三》上映。</p>
 <p data-pid="kGj2uyYd">换作如今，我一定干不出去看午夜场电影这种事，宁愿空着大把的时间去放空发呆也好。</p>
 <p data-pid="AgwZaxWq">记得在电影院内，我看到有人哭的撕心裂肺，男的女的都有，还有老的少的，在大庭广众下泣不成声。</p>
 <p data-pid="Ehmu30-p">我这才蓦然发现，原来身边有很多人，都没能和自己喜欢的人走到最后。</p>
 <p data-pid="xggIMajP">有一些人，这辈子光是遇到就已经很赚了，你还在想什么呢？</p>
 <p data-pid="258Id7QD">所以后来谈的那些恋爱，我总是会忍不住想，如果是你，我会怎样做，会把你宠溺成什么样子？</p>
 <p data-pid="B0wthdzi">可她们终究不是你。</p>
 <p data-pid="q9SXT0PV">我不喜欢给别人带来麻烦，性格还懒，懒得去解释、敷衍、撒谎。</p>
 <p data-pid="7XEzmEaO">所以每段恋情，当延续到走不下去的时候，就会自动结束。</p>
 <p data-pid="erexKpgw">有时候我觉得，和一个人在一起那么长的时光，该需要多少忍耐与爱呢。</p>
 <p data-pid="QV5lMGAa">转念一想，可能那样的生活不适合我。</p>
 <p data-pid="fmvM90_o">放不下过去遗憾的人永远无法做到真正的喜欢谁，也没资格去喜欢谁。</p>
 <p data-pid="Amps0eDH">所以事到如今，我生活中的一切糟糕都有迹可循。</p>
 <p data-pid="WIGvDGN7">虽说这些年我谈过几场恋爱，但其实在我心里最爱的人永远都是你。</p>
 <p data-pid="7kNB8vLB">大概是因为你从未让我得到过。</p>
 <p data-pid="OtR2--l_">那段时光真的太难捱了。</p>
 <p data-pid="DeCR8FmO">不期待任何人，也不想被谁期待。</p>
 <p data-pid="OJEZ-f8L">即使在最快乐的时候，也未必是最快乐的。</p>
 <p data-pid="JuQiaI0N">因为没有你在身边，心口总是会缺上那么一分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cqdMhdd4">18</p>
 <p data-pid="cB49EFZ2">18年，我们互为好友了小半年，但没有聊过一句话。</p>
 <p data-pid="FbAuAos6">从前的无话不谈，现在的无话可谈。</p>
 <p data-pid="tmFDKb3i">我把最好的自己留在了现在，却把最好的她遗忘在了过去，中间隔着整个的皑皑岁月，我过不去。</p>
 <p data-pid="yWkgiV0A">只好挥手说：你好，再见。</p>
 <p data-pid="_Fk3nERZ">突然就很忧伤，也不是难过，而是一种淡淡的情绪。</p>
 <p data-pid="gv9IMVjv">这些是我们从前走过的证据，想忘也注定会是徒劳。</p>
 <p data-pid="Qy_jzSTL">那些年因为曾经有过你的人，很幸运得到很多肆意宠爱。</p>
 <p data-pid="qag4IEMv">当初的鲜衣怒马少年郎，也抵不过一场岁岁年年花相似。</p>
 <p data-pid="wsPiq0X0">祝你们幸福是假的，但祝你幸福，这句话是真心的。</p>
 <p data-pid="HLU8MaDz">只奈何有些事，我连想一想的勇气都没有。</p>
 <p data-pid="4a-s9G8E">要是不出意外的话，我们大概这辈子都不会再见了。</p>
 <p data-pid="FOc44Otw">很欣慰你如今过的这么快乐，只是偶尔我还是会很难过。</p>
 <p data-pid="e_02JfGe">因为带给你幸福的人终究不是我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O75IBl99">最后我去了躺台北，走过陌生的街道。</p>
 <p data-pid="Ake1Uvmb">这个城市的安静与喧嚣，交织成图画，一段段的从眼前晃过。</p>
 <p data-pid="qqUOALpE">我插上耳机，星月神话，还是熟悉的旋律，以及熙熙攘攘的人群。</p>
 <p data-pid="vK5So8gY">到了傍晚，天光散去，只留下巨大的天幕悬挂天际，好似在期待一场盛大的演出。</p>
 <p data-pid="93OI6LfP">可没有任何演出，我压根就没有勇气去见她。</p>
 <p data-pid="dr2KjGei">或者说，没有那个必要。</p>
 <p data-pid="YkYLChdC">因为她早已不是我记忆中的那个人了，我怀念的那个人和她没有任何的关系。</p>
 <p data-pid="tdx7YSWM">如果你觉得我这句话很无病呻吟或者是矫情也没错，没有这种共鸣的体会的人真的是很幸福的，因为有的时候，只有真正伸手去抓过，才会知道无法抓紧是什么样的痛苦。</p>
 <p data-pid="WQ6utYUz">那一年深夜穿越大半个城市的冲动。</p>
 <p data-pid="DyuT-76R">另一年夏天穿越大半个祖国的拼劲。</p>
 <p data-pid="Et-mllyK">都这么散落在春光里，变成了成长记忆中的碎片。</p>
 <p data-pid="e0RzukA-">大概是那时候，我觉得自己再没有什么可失去的，所以也就分外勇敢吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xozd_lxj">19</p>
 <p data-pid="Zip6_t1L">19年，小学的同学当兵回来，我们一起出去玩。</p>
 <p data-pid="NEtUSiL5">我们讨论着曾经的趣事，曾经的人，言语之间满满的都是回忆。</p>
 <p data-pid="fZRwfSOq">问起故人，以前都是考上学了没、谈恋爱了没、找基友了没？</p>
 <p data-pid="9dSRO0y9">而如今，却都成了结婚了没、生娃了没、娃会打酱油了没？</p>
 <p data-pid="UWFHK3fC">我们寒暄着，去搭乘地铁。</p>
 <p data-pid="kv3IPqpU">我无意瞧见一个姑娘，日系穿搭、长发飘飘，连走路的姿势，都是那么的似曾相识。</p>
 <p data-pid="9xbzJcCk">我的耳根子突然发烫，一颗心好似给什么揪了起来，五味杂陈，难以言表，就好像是在期待着什么。</p>
 <p data-pid="5zQlRy3f">我想，不会吧，她不是跟未婚夫去台湾了么，这是回西安来探亲了？</p>
 <p data-pid="eQEIh0S6">老友疑惑，拍了拍我的肩：你看啥呢，地铁来了。</p>
 <p data-pid="G0tPDDnQ">我嗯嗯哦哦，低着头跟他走。</p>
 <p data-pid="RXRPpo4M">进地铁的瞬间，我忍不住再回头看了那个姑娘一眼。</p>
 <p data-pid="STR8vfh6">她转过头，只看到个侧脸，有几分神似。</p>
 <p data-pid="jNOMIbea">直至今日，我仍无法百分百的确定，那个姑娘到底是不是她。</p>
 <p data-pid="hOYtXFjR">我但愿不是她。</p>
 <p data-pid="4YGWBE6Q">缘起缘灭终有数。</p>
 <p data-pid="7VzLlUWw">往后余生，只盼岁岁平安，哪怕生生不见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNBDbINR">20</p>
 <p data-pid="BFr-A9OO">最后一次梦回校园，铺天盖地都是旧人旧景。</p>
 <p data-pid="3i8Ekk7k">我回去坐了坐十年前的课桌椅子，它们看起来那样小，小到有些好笑。</p>
 <p data-pid="GJ5H9g-I">我们是一同回去的。</p>
 <p data-pid="rucZvY-c">时隔多年，在梦中我们再度并肩而立。</p>
 <p data-pid="FLrj8rVd">我就笑啊，得意啊，辛悦你看，我们分开七年多，兜兜转转，你还是回来了。</p>
 <p data-pid="mhxqgVZx">你说如果有一天你拎着行李来找我，在我家楼下撞见了我和别的女人在一起，你该是多么难过啊？</p>
 <p data-pid="b938uqT0">她没有回答，只是陪我一起趴在窗子上，看向操场外，就和我们小学时一样。</p>
 <p data-pid="w44ksvLp">阳光透进来，铺了满地。</p>
 <p data-pid="I1olJfuj">“还记得初二那年，有一回正在晚自习，忽然眼前就黑了，停电，大家哄闹着下了课回去。路上三三两两的学生，大家摩肩接踵的走着，那种热闹的声音让人听了很心安。”</p>
 <p data-pid="eOig2j-p">“每当这时候，你就在我身侧，叽叽喳喳的说着话，一会儿聊火影，一会儿谈八卦，真奇怪，那时候怎么会有说不完的话。”</p>
 <p data-pid="rGp_3Swj">“还有到了夏天，我去你家找你玩，天很热，我们说过很多次，要把凉席铺到天台上，可到了毕业都没有实现。后来我说，等我将来挣了大钱，就给你买个空调，你笑着说好啊，这话我还记着，其实按我当时的小算盘，这空调就是我哄你姑姑的礼物，毕竟拿人手短，到时你家问我要彩礼，估计也不敢狮子大开口。”</p>
 <p data-pid="bS7b3DtY">“后来轮到向你告白了，我嬉皮笑脸的，说这位小妞，你就从了少爷我吧，以前咱们画三八线时说好了，谁的东西过界就归对方所有，后来你整个人都欺身过界的这笔帐咱们可得好好算算。我说着说着就用手去托你下巴调戏你，你打掉我的手，叫我别闹，然后直接笑到肚子疼。我最知道你了，你的笑点低到不可思议。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uGAhc_po">说到这里，我就傻笑。</p>
 <p data-pid="f0x_dIzx">教室里静悄悄的，窗外的夕阳快要落下，照得一池塘的波光粼粼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zqqKMldr">“那我再换个正经的版本吧。辛悦，你放心喜欢上我好吗，我会一辈子对你好的，宠你爱你保护你永远不说离开你，你不用刻意温柔，可以冲我发小脾气，可以皱眉，我把我一生的耐心都给你，我来哄你。”</p>
 <p data-pid="jqh-YuwX">“或许吧，以后我们可能会吵架，也会对彼此发很多牢骚，也会有懒于听对方说话的时候，但我仍然想要你陪在我的身边，所以，请你一定要答应嫁给我好吗！”</p>
 <p data-pid="9cUXyIzQ">“你笑了，眉眼弯弯的答应了。当你姑姑听到娶你的是我，一脸的哭笑不得，说要早知道是你小子，当初就不收空调了，算了算了，悦悦就托付给你吧，你不会欺负她的，这点我很放心。”</p>
 <p data-pid="dOg5trJp">“选婚纱的时候，中式西式你都要试试，我来给你把关，然后带你去影楼拍一套礼服照片，其他的咱们就自己来。我想过很多古街巷道，从敦煌莫高窟到厦门鼓浪屿，从凤凰的吊脚楼到三亚的海沙滩，我拿着数码相机追着你，在这里拍一下，在那里拍一下，你就这样被我经年累月的锁定在此情此景里。”</p>
 <p data-pid="_fjmzmFW">“等结了婚后，我们就去城郊买房，我说买贵的，你就嘟囔，说便宜舒适就好了呀，花那么多冤枉钱干嘛。人家都说巨蟹座会顾家，可大概我是个假巨蟹，比起我的粗枝大叶随波逐流，你的心思可细腻太多了，既然如此，咱们家的财政大权，为夫还是授权于你吧。”</p>
 <p data-pid="kd9rISNF">“生活中难免会有磕磕绊绊，每次我去喝酒，你都会给我打电话，问我怎么还不回家。我为了在兄弟面前装逼，对着手机说，就不回家，玩通宵，你有意见？然后刚一回家就在你的冷笑声中跪了搓衣板。”</p>
 <p data-pid="TGW7SNPB">“你不是爱打游戏么？咱们买俩电脑，联机，天天开黑，不论是LOL还是吃鸡，我都奉陪到底，绝对不会坑你。晚上我们一起缩在被窝里看动漫，你破口大骂，说《博人传》这是什么破怂玩意儿，简直毁人情怀。”</p>
 <p data-pid="edxQ0Dhh">“唔，对了，我们还要养宠物，我说养猫，你说养狗，最后我妥协，说养狗吧，能卖萌还奶凶奶凶的。咱俩把狗狗打扮的漂漂亮亮，去楼下公园，我遛狗，你遛我，一家三口整整齐齐，到处撒狗粮、秀恩爱，把过路的行人都酸到牙疼，啊不，牙掉。”</p>
 <p data-pid="TfR3HwE2">“最后我们有了孩子，国家不是开放了二胎么，咱们可以生一男一女，说好了，男孩你取名，女孩我取名，姓什么咱俩猜拳，再加上那只狗，以后我们五口子风风火火，闯荡江湖！”</p>
 <p data-pid="A-25aCAi">“你说说，这些话，假如我在当年就对你讲了，咱们的结局，会不会不一样啊？”</p>
 <p data-pid="IdKA7otA">“我想一定会吧，一直都这么坚信着，我从一开始就该和你在一起的，只是由于我犯了太多的错，你才会离我而去。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S3TRewq4">快到梦醒时分了，我听到自己含泪骂了句。</p>
 <p data-pid="Eq8rFI1I">“妈的，我是真他么活该。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OGzoyukP">21</p>
 <p data-pid="QZA_mTnA">还记得刚失去她的时候，我经常会做梦。梦里大汗淋漓的跑，昏天黑地，没有出口。</p>
 <p data-pid="JxsZ59VW">不过我现在很少做梦了，偶尔在半夜醒来，头顶有飞机飞过的巨大轰鸣，辽远空旷。</p>
 <p data-pid="aAql0K90">像是在提醒，时光已如白驹过隙，说什么浮笑连年、狂妄如少年，终究无法抵挡岁月刻下一笔一划，一梦已十年，一醒沧海已桑田。</p>
 <p data-pid="CaWDf_Lq">其实，任何关于青春的记忆，在年少时都不能够明白，总是事后怀念。</p>
 <p data-pid="OZGsPxKy">而我好像已经离那样的日子很远很远了，远到已经不能够完全记起。</p>
 <p data-pid="xJe0j6ar">毕竟人这种东西，是会变的。</p>
 <p data-pid="uRCKk05I">可无论如何也变不回从前。</p>
 <p data-pid="SvyE1L4c">有些事，过去就过去了，再也回不到从前，既然如此不如过好现在，别让相同的遗憾重演。</p>
 <p data-pid="F5hrNjnM">有时候我不禁感叹，每个人出场的顺序实在太重要了，很多人如果换个时间，就会有不同的结局。</p>
 <p data-pid="2kFmG-58">或许有些爱，只能止于唇齿、掩于岁月。</p>
 <p data-pid="ROkF8nzx">还记得你曾说过：陪伴是最长情的告白。</p>
 <p data-pid="1zdm-kPr">那么最起码，在回忆里那个少年的温柔，你应当都收到了啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgoIiMt6">其实有的时候，文字大概能排遣内心的迷茫。</p>
 <p data-pid="Vsy3J0Kw">所以我放任自己，穿越锈迹，好似一场无声尖锐的对白。</p>
 <p data-pid="QNeP_1Fd">于是也就有了这篇东西。</p>
 <p data-pid="EeBP2q5l">前尘往事不可追，一寸相思一寸灰。</p>
 <p data-pid="s1JemTU-">好不容易整理好了旧事，把它们堆在一起，像是长久不见天光的另一个阴暗的自己。</p>
 <p data-pid="m48BArg5">总有一天，我会把它们放在一个陌生的地方，写出来的未必全部释怀，但写不出来的，必定难以言述。</p>
 <p data-pid="_C-xfoG8">其实吧，我也不知道该把这些往事摆到什么位置。</p>
 <p data-pid="Ub0xDw9-">只好在下雨的时候，天晴的时候，深夜的时候，梦见了关于过去的片言只语，那里扬了很多乌蒙蒙的灰尘，然后慢慢地落地。</p>
 <p data-pid="jSMMB2Xb">一切都尘埃落定，一切都被覆盖掩埋。</p>
 <p data-pid="daVxx6Uf">只是那些无法忘却的回忆，早就像风吹过的草一样，向着周围四散开去，慢慢消失在了尽头。</p>
</body>