# 有哪些甜到爆炸的甜文？
- 点赞数：22230
- 更新时间：2024年03月19日16时42分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/549748811/answer/2748648908
<body>
 <blockquote>
  夜晚十一点多，我穿着睡衣给我哥开门。
  <br>
   我哥将他的好兄弟一把推了进来。
  <br>
   「哥们儿，送你到家我就得赶快回去。我妹那个傻得儿没准儿睡过了头，连门都敲不开，还得叫消防。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>考研期间，我玩滑板车把腿摔了，偏偏遇上我爸妈出去旅行。</p>
 <p>我哥就将我接回了他的公寓。</p>
 <p>晚上他有应酬，倒是不忘给我叫外卖。</p>
 <p>「许安然，一份够不够？」</p>
 <p>我正在输入：「嘿嘿，好哥哥，一份确实。」</p>
 <p>没等我打完，我哥回过来一条：「不够就活该你找不到男朋友。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>我哥有颜有钱，就是长了张嘴。</p>
 <p>我慢悠悠吃完，才给我哥回信息。</p>
 <p>「许无恙，什么时候回来？太晚了就外面住吧，别打扰我睡觉。」</p>
 <p>他走时没拿钥匙，留给我了。</p>
 <p>我哥鄙视我：「许安然，你也就剩睡觉了。」</p>
 <p>我毫不在意，美人不就是睡出来的吗？</p>
 <p>拄着拐回卧室，左等右等没见着许无恙，眼皮一会儿就撑不住，自己合上了。</p>
 <p>睡得正香，敲门声咣咣的。</p>
 <p>被人惊醒，心情自然不美丽。</p>
 <p>爬起来开了门，怒意还没散去，被塞进来一个陌生人。</p>
 <p>还没搞清楚状况，就听许无恙站在门外说：「哥们儿，送你到家我就得赶快回去。我妹那个傻得儿没准儿睡过了头，连门都敲不开，还得叫消防。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>这是吃了几盘子花生米？</p>
 <p>啪一声，门关了。</p>
 <p>我和一个将近一米九的男人，面面相觑。</p>
 <p>灯光下，男人碎发凌乱，醉眼蒙眬，勾着泛红的眼尾，呆愣地看我。</p>
 <p>实话说，就这长相，我 DNA 动了。</p>
 <p>就是动得不是时候。</p>
 <p>窗外的风溜进来一点，胸前突然凉飕飕的。</p>
 <p>不明所以地低头一看，大惊失色。</p>
 <p>胸前的两个扣子不知何时崩了。</p>
 <p>我一急，拄着拐转身就走。</p>
 <p>五秒后，啪一声，四脚着地，趴伏在地上。</p>
 <p>许是身后的男人也被吓蒙了，好久没反应。</p>
 <p>我顾不上脚疼，自己身残志坚，爬回了卧室。</p>
 <p>我有罪请让法律制裁我。</p>
 <p>而不是让我的白痴哥哥，在我最不修边幅的时候，送来我一眼看见，都会想和他过完一生的男人，来折磨我。</p>
 <p>2</p>
 <p>躺在床上，我闷着被子听外面的动静。</p>
 <p>动静没听到，只有一声一声的心跳声，在提示我刚刚的社死。</p>
 <p>一分钟后，门又被敲响。</p>
 <p>门开，许无恙的声音。</p>
 <p>「咦？陈嘉礼，你怎么在我家？我刚不是送你回去了吗？」</p>
 <p>我向空中挥了两拳，咬牙切齿骂了我哥祖宗十八代。</p>
 <p>别人喝酒是断片，许无恙喝酒，是丢脑子。</p>
 <p>一道温润又无奈的声音响起：「许无恙，这是你家。」</p>
 <p>我哥疑惑地啊了一声，紧接着恍然大悟。</p>
 <p>「哦，我忘了，你今天本来就没打算回家。」</p>
 <p>一阵窸窣的声音过后，我哥又问。</p>
 <p>「陈嘉礼，你怎么进来的？你见着我妹了吗？那个猪，是不是睡晕过去了？」</p>
 <p>…………</p>
 <p>许无恙！</p>
 <p>你闭嘴好吗？</p>
 <p>陈嘉礼的声音，过了好一会才响起。只不过故意压低了许多，但还是被我听到了。</p>
 <p>「是你妹开的门，许无恙……你是不是很久没管你妹了？」</p>
 <p>「什么意思？」</p>
 <p>「她，看着，不太好……」</p>
 <p>？！</p>
 <p>回忆刚刚大眼瞪小眼的细节。</p>
 <p>我想死。</p>
 <p>骨折的缘故，我已经一个星期没洗头没洗澡了。</p>
 <p>再加上纽扣崩了，我一定很像疯子吧？</p>
 <p>尤其我不敢想象，他看着我爬行回卧室的那个景象，有多恐怖。</p>
 <p>外面说话的声音，彻底听不到了。</p>
 <p>没过一会，我哥敲门，大着舌头问我。</p>
 <p>「小崽子，你刚刚摔倒，没事吧？」</p>
 <p>我把枕头冲着门扔过去，「哐」一声。</p>
 <p>恼羞成怒地喊：</p>
 <p>「你给我爬！」</p>
 <p>3</p>
 <p>一贯高枕安卧的我，昨夜竟然做了一宿的梦。</p>
 <p>梦里我摔倒在地上，那个帅哥哥扶着我起来，眼神落在我胸前。</p>
 <p>蹙起的眉头能夹死一只苍蝇：「你看起来不太好。」</p>
 <p>…………</p>
 <p>我哥又在敲门了，许是意识到昨晚的错误，带着讨好的声音贱兮兮地：</p>
 <p>「小崽子，睡醒了吗？哥哥给你弄了早饭，快出来吃，别把我妹的身体饿坏了。」</p>
 <p>哐哐又两声敲门。</p>
 <p>我将手里的玩偶熊扔过去：「别敲了，叫魂呢？家里就你一个人？」</p>
 <p>其实我就是想问，那个帅哥哥走没走。</p>
 <p>许无恙回我：「嗯，快出来，我一会也要走了。」</p>
 <p>我彻底放下心来。</p>
 <p>幸亏不用再次面对帅哥哥，我这脸面，还是挺珍贵的。</p>
 <p>磨蹭换了件衣服，进厨房一看，我哥正低头煎鸡蛋。</p>
 <p>挺翘的屁股在召唤我。</p>
 <p>手里的拐杖已经迫不及待了。</p>
 <p>昨晚的仇，燃起熊熊火焰。</p>
 <p>我一手支着厨台，「啪」一下就抽了过去。</p>
 <p>「我让你白痴。」</p>
 <p>身后传来吧嗒吧嗒的拖鞋声。</p>
 <p>「那个，许安然？」</p>
 <p>我整个人僵在原地，机械地转头。</p>
 <p>许无恙在我身后，瞪大眼睛不明所以。</p>
 <p>仿佛在说：「你打人家干嘛？」</p>
 <p>我腿一软。</p>
 <p>和许无恙同样身高的帅哥哥，一手拿锅铲，一手提着我胳膊，垂眸茫然看着我。</p>
 <p>…………</p>
 <p>打错人了，怎么办？</p>
 <p>修罗场不过如此。</p>
 <p>4</p>
 <p>我坐在餐桌边，埋头在臂弯里。</p>
 <p>许无恙好不容易，才把我的头抬起来。</p>
 <p>估计是笑得太厉害，眼里还泛着水意。</p>
 <p>他问我：「小崽子，你怎么还哭上了？」</p>
 <p>说完拉了一把站在一边的好友给我介绍：</p>
 <p>「这是我哥们儿，陈嘉礼。没事，不用觉得丢脸，不打不相识，当哥哥的，不会在意的。你说是吧陈嘉礼？」</p>
 <p>陈嘉礼顺势摆手，慵懒好听的声音轻柔地安慰我：「别放心上安然，忘记刚刚的事。」</p>
 <p>他真的好温柔。</p>
 <p>呜呜。</p>
 <p>我死了。</p>
 <p>对上那双微弯的漆黑眸子，我真的哭了。</p>
 <p>「对不起嘉礼哥哥，我真不是有意的，呜~」</p>
 <p>手机铃声突兀地响起，许无恙接起电话。</p>
 <p>没说两句，转身就往外走。</p>
 <p>「陈嘉礼，公司有点事，我先回去一趟，你带着我妹出去洗头，谢了哥们儿。」</p>
 <p>说完连头都没回，甚至都没和我打声招呼，就出去了。</p>
 <p>晨起的微风悄悄从窗户缝里溜进来。</p>
 <p>它拨乱陈嘉礼额前的碎发。</p>
 <p>那个骨相极佳的男人，唇边总带着一抹弧度。</p>
 <p>就算是遇到许无恙这样白痴的人，都只能无奈摇了摇头。</p>
 <p>他从厨房拿出双筷子，递给我。</p>
 <p>柔柔的话语，令人酥了骨头：</p>
 <p>「吃吧，吃完哥哥带你出去洗头，顺便，带你去趟商场。」</p>
 <p>如果不是我的头发太脏，也许，此时他的手正在摩挲我的发顶。</p>
 <p>在他这样温柔的注视下，我化成了一摊水。</p>
 <p>哪还能想起许无恙。</p>
 <p>就是好想进洗手间，看看我此时是个什么熊样。</p>
 <p>我拿起筷子，低头掩饰脸颊泛起的热意。</p>
 <p>一边小口吃，一边不忘挽回形象：「谢谢哥哥，麻烦哥哥了，我马上。」</p>
 <p>「不急，别噎着。」</p>
 <p>我不紧不慢炫了八个小笼包，拿起第二屉时，猛然回神，及时收手。</p>
 <p>「哥哥，我吃饱了，我去换身衣服，你等一下噢，我马上。」</p>
 <p>陈嘉礼看我一眼，眉头一挑：「怎么才吃了一屉？我做得不好吃吗？」</p>
 <p>我温柔地牵起唇角：「哥哥，我哪能吃得了那么多，我先回去换……」</p>
 <p>「许无恙怕你不够吃，特意为你留下的。」</p>
 <p>许无恙，我可谢谢你。</p>
 <p>转身离去时，身后传来的那声轻笑，让我的脸颊刷一下红了。</p>
 <p>5</p>
 <p>许无恙家是 22 层，陈嘉礼怕我不方便，搀扶着我进了电梯。</p>
 <p>到了五楼，上来两个熊孩子，电梯里打篮球。</p>
 <p>我往后一躲，撞到陈嘉礼，一只手顺势抓住了陈嘉礼的大腿作支撑。</p>
 <p>陈嘉礼将我扶正了，揽在怀里。</p>
 <p>嘴角的弧度没了，声音泛着冷意。</p>
 <p>「小朋友，如果想安全落地，乖乖拿好篮球，不要作死。」</p>
 <p>熊孩子本想反驳，仰头一看，蔫儿了。</p>
 <p>抱着篮球乖乖站在一边。</p>
 <p>我脸烫得要死，根本顾不上其他，脑子里全是刚刚手指的触感。</p>
 <p>身体整个被拢在陈嘉礼的怀中，头顶的气息一下一下扫过发顶。</p>
 <p>视线一转，看向对面的镜子。</p>
 <p>陈嘉礼垂着眼，盯着我发顶。</p>
 <p>妈耶，帅哥哥的耳垂红了，可如何是好？</p>
 <p>我还在这样那样地胡思乱想，「叮」一声，电梯到了。</p>
 <p>熊孩子规规矩矩地走出去。</p>
 <p>陈嘉礼突然出声，嗓音暗沉，似是克制着什么。</p>
 <p>「安然，可以……放开了吗？」</p>
 <p>？？</p>
 <p>放开什么？</p>
 <p>顺着他的视线，我低头。</p>
 <p>？！</p>
 <p>我的一只手，正紧紧贴着他的大腿。</p>
 <p>手指还在不安分地动着。</p>
 <p>谢谢，享年 20，再一次卒。</p>
 <p>6</p>
 <p>出了电梯，陈嘉礼在我身后无奈地喊我：</p>
 <p>「许安然，你慢一点，小心摔了。」</p>
 <p>他越喊我越快。</p>
 <p>实在是丢不起那个人。</p>
 <p>活了 20 年，我都不知道我原来是个女流氓。</p>
 <p>陈嘉礼几步过来拿走我的拐。</p>
 <p>「不小心摔了怎么办？不怕疼啊？」</p>
 <p>我抬眼看了看他，霎时平静下来。</p>
 <p>他的温柔能杀死我。</p>
 <p>洗完头后，陈嘉礼带着我去商场买了几身换洗衣物。</p>
 <p>后来，直接领着我去了几家内衣店，推我进去选衣服。</p>
 <p>我后知后觉反应过来。</p>
 <p>就这么熟悉女装地理位置的程度，帅哥哥这是名花有主了吧。</p>
 <p>他还在送我回家的路途中，给我买了奶茶。</p>
 <p>好可惜哦。</p>
 <p>这么温柔的哥哥，也不知，是哪个姐姐这么有福气？</p>
 <p>7</p>
 <p>许无恙下午回来带了晚餐。</p>
 <p>许是为了弥补白天没有陪着我，带的全是我爱吃的东西，最主要，还给我带了一套大学数学的个人复习资料。</p>
 <p>字迹潇洒苍劲，特别好看。</p>
 <p>疑难题目的解题方式都有好几种。</p>
 <p>我拎着资料问许无恙：</p>
 <p>「这谁的啊？」</p>
 <p>许无恙回头看了一眼：「哦，这陈嘉礼专门回家找了一趟，又送过来给我的，说对你一定有用。」</p>
 <p>我拿着笔记本，心思晃了几晃。</p>
 <p>想问问我哥，陈嘉礼到底有没有女朋友。</p>
 <p>可话头绕了几绕，又咽进去了。</p>
 <p>我爸妈打来视频和我们俩聊天。</p>
 <p>「你哥有没有好好照顾你？」</p>
 <p>本是坐姿端正的许无恙，突然死死将我摁在一边，一手捂着我的嘴，不让我出声。</p>
 <p>「妈，安然好着呢，我今天带着她洗了头，还给她买了衣服，你们放心吧，好好玩，多玩一段时间。」</p>
 <p>我呜呜几声。</p>
 <p>那是你陪的吗？</p>
 <p>臭不要脸。</p>
 <p>我妈估计听见我们这边的动静了，笑眯眯告诉我哥：</p>
 <p>「无恙，不许欺负妹妹，小心你爸回去揍你。」</p>
 <p>我哥吊儿郎当笑了两声。</p>
 <p>「我哪敢欺负安然呀，你们放心吧。」</p>
 <p>挂断电话，我踢了他几脚。</p>
 <p>「亲妹妹你都敢虐待，活该你找不到女朋友。」</p>
 <p>本是嬉皮笑脸的人，突然噤声，看上去还一脸的落寞。</p>
 <p>我稀奇：「不是吧？有情况啊。」</p>
 <p>他起身走了。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>我一瘸一拐跟在身后：「你真的有喜欢的人了？不是吧？谁呀这么不识好歹？连我哥的心都敢伤？」</p>
 <p>许无恙明显不想多说，不声不响关上了他卧室的门。</p>
 <p>没过一会，手机响了一声，打开一看，许无恙转了五万块给我。</p>
 <p>备注，封嘴费。</p>
 <p>…………</p>
 <p>想给就直说，非得找个由头，这个别扭的人。</p>
 <p>他真的是太反常了。</p>
 <p>我和我哥都是母胎单身，他喜欢的明星我知道，但他喜欢的女孩，我还真不知道是谁。</p>
 <p>8</p>
 <p>我哥公司正在创业期。</p>
 <p>和他合伙的都是他的大学同学。</p>
 <p>据说，陈嘉礼和他关系最好，但我之前从来没见过他。</p>
 <p>我暗戳戳问了几次许无恙。</p>
 <p>「那个陈嘉礼哥哥，他平时是不是很受欢迎？」</p>
 <p>其实我就是想问他有没有女朋友。</p>
 <p>我哥拧头瞥了我一眼。</p>
 <p>「有你亲哥我，受欢迎吗？」</p>
 <p>谁要听，你受不受欢迎？</p>
 <p>「不是，就是他身边有没有……」</p>
 <p>许无恙立刻察觉我的反常，蹙眉：「许安然，你打听他干吗？」</p>
 <p>我装作无意地拿了瓶肥宅快乐水，掩饰性喝了几口。</p>
 <p>「就是，问问，那个，我。」</p>
 <p>看着许无恙的眉头越蹙越紧，我怂怂地将话头一转：「我学姐，不是单身嘛，长得特漂亮，我就想着能不能给陈嘉礼哥哥……」</p>
 <p>我哥表情霎时松了下来，思忖了一下，像是突然想到什么。</p>
 <p>「这个可以有，改天你领着你那个学姐，我叫上陈嘉礼，咱约个饭。」</p>
 <p>我滚了滚喉头，头皮发麻。</p>
 <p>无中生友，可还好？</p>
 <p>9</p>
 <p>再次见到陈嘉礼，是去公司给我哥送文件的时候。</p>
 <p>我拄着拐一步一步缓慢前行。</p>
 <p>头发和衣服都是精心打理过的，四处搜寻之下，果然，一眼看见那个颀长的身影。</p>
 <p>只是，他身边站着一个脊背纤薄的女生，个头不高，但挺直的腰板从身后看，气质很好。</p>
 <p>陈嘉礼宠溺的眼神落在她脸上，还抬手给她整了整衣领。</p>
 <p>我霎时蔫儿了。</p>
 <p>心头有些落寞。</p>
 <p>视线一转，我定在原地，腿像生了根，再也动不了半步。</p>
 <p>瞧瞧我这是看见了什么。</p>
 <p>许无恙就站在不远处的位置，眼神炙热、黏腻地胶着在那个女孩身上。</p>
 <p>眼里是我从没有见过的爱慕之情。</p>
 <p>结合前几天，我说要介绍女友给陈嘉礼，我哥那个沉默的瞬间，之后又变了表情要约饭时露出的笑。</p>
 <p>我瞬间恍然大悟。</p>
 <p>我竟然不知道，许无恙竟然这么鸡贼。</p>
 <p>他是想让陈嘉礼移情别恋，不要和他抢人吧。</p>
 <p>可此时的剧情，着实有些抓马。</p>
 <p>女孩低着头，对陈嘉礼的触碰没有丝毫躲避，听之任之。</p>
 <p>这不就是两个人情投意合吗？</p>
 <p>许无恙有点可怜，惨败。</p>
 <p>10</p>
 <p>许无恙先看见的我，叫了我一声。</p>
 <p>「安然，这儿。」</p>
 <p>陈嘉礼与女孩同时向我看过来。</p>
 <p>只一眼，我就被女孩的颜值征服了。</p>
 <p>天仙不过如此。</p>
 <p>我的天平瞬间倒向一边。</p>
 <p>实在是陈嘉礼和那个女孩的颜值，太匹配了。</p>
 <p>仔细一看，真的是好有夫妻相。</p>
 <p>我看了一眼许无恙。</p>
 <p>哥啊，对不起，这对璧人，我先嗑为敬。</p>
 <p>陈嘉礼黝黑的眸子，看向我时，温情又柔和。</p>
 <p>别被这双眼睛骗了，他看狗都深情。</p>
 <p>我冲陈嘉礼与那个女孩，乖巧献上最真挚的笑容。</p>
 <p>礼貌问好：「嘉礼哥好。」</p>
 <p>对上那双小鹿一般的大眼睛，我促狭挤了挤眼，对她做口型。</p>
 <p>「嫂子好。」</p>
 <p>女孩愣了一瞬，脸颊瞬间飞起两坨红云，娇羞的小模样，真真惹人怜爱。</p>
 <p>我几步过去拉走我哥，果断将时间留给陈嘉礼。</p>
 <p>11</p>
 <p>我哥和我说了几句话，就明显地心不在焉了。</p>
 <p>我默默心虚了几分。</p>
 <p>为了不让气氛尴尬，我去上了趟洗手间。</p>
 <p>出来的过道里，遇上了陈嘉礼。</p>
 <p>我点头冲他笑了一笑，擦肩而过时，陈嘉礼突然叫我：</p>
 <p>「安然，脚好点了吗？」</p>
 <p>我客气回话：「恢复得挺好。」</p>
 <p>陈嘉礼墨黑的短发，零零散散盖在额前，唇角微勾，突然朝我逼近几步。</p>
 <p>「今天怎么没叫我嘉礼哥哥？」</p>
 <p>我一直退到靠墙边站着，被他低沉慵懒的声音迷惑，霎时面红耳赤。</p>
 <p>「啊？不是那会见你的时候，叫过嘛。」</p>
 <p>他轻笑了一声。</p>
 <p>「那会叫的是嘉礼哥。」</p>
 <p>我疑惑抬头。</p>
 <p>所以——</p>
 <p>区别在哪？</p>
 <p>他接着说：「这几天有没有好好学习？你加我微信，有什么不懂的，可以问我。」</p>
 <p>我拿出手机，一边感谢他，一边真实地夸奖他：</p>
 <p>「嘉礼哥，那女孩真漂亮，不是我说，你和我哥的眼光，还真是出奇地好。」</p>
 <p>陈嘉礼靠在墙上，狐疑看了我一眼。</p>
 <p>我直接加上他好友，备注，陈嘉礼。</p>
 <p>看他对着手机操作了一下，要是没看错，备注的是，GG。</p>
 <p>？？？</p>
 <p>什么 GG？</p>
 <p>他领着我回到我哥的办公室。</p>
 <p>却在打开门时，看见诡异的一幕。</p>
 <p>女孩红着脸坐在沙发上，我哥半蹲在她身边，正烦躁地揉着头发。</p>
 <p>12</p>
 <p>陈嘉礼脸色变了几变。</p>
 <p>我蒙着脸，只觉这一幕比刚刚那一幕更抓马。</p>
 <p>我竟然在许无恙的脸上，瞧到了一丝心虚。</p>
 <p>哥，你这是给人当三了？</p>
 <p>我默默后退一步，准备出去。</p>
 <p>害怕陈嘉礼发狂，溅我一身血。</p>
 <p>不想，被他一把拉住。</p>
 <p>他垂着眼，淡淡地对我哥说：</p>
 <p>「许无恙，限你三分钟内，给我解决了你和陈嘉玉的事情。」</p>
 <p>他将我拉出去，气息不稳，就那么呆站在原地。</p>
 <p>我怎么想怎么不对，陈嘉礼，陈嘉玉……</p>
 <p>「嘉礼哥，那女孩，是你的？」</p>
 <p>他勾了勾唇：「我妹，陈嘉玉。」</p>
 <p>？！</p>
 <p>我嗑的 CP，BE 了？</p>
 <p>真是……离了个大谱。</p>
 <p>13</p>
 <p>说到这里，陈嘉礼忽然将我右侧的碎发勾在耳后。</p>
 <p>低头在我耳边轻笑了一声。</p>
 <p>「所以，你刚刚以为，那是谁？」</p>
 <p>尾音缠绵勾入骨髓。</p>
 <p>我麻了。</p>
 <p>他又逼近几分：「不过那声嫂子，没叫对，许无恙休想进我陈家大门。」</p>
 <p>我几乎下意识就向着我哥，梗着脖子反驳：「是你陈家不好进我许家大门。」</p>
 <p>陈嘉礼也不知想到什么，呆了片刻，瞬间红了耳垂。</p>
 <p>我眨了眨眼睛，刚想说话，被一声怒吼吓了一跳。</p>
 <p>「陈嘉礼，凑那么近干什么？你离我妹远一点。」</p>
</body>