# 商务部部长王文涛会见美国商务部长雷蒙多，此次见面有哪些信息值得关注？
- 点赞数：16846
- 更新时间：2023年08月31日11时32分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/619480014/answer/3190106320
<body>
 <p data-pid="0sdMnV2V">美国在板门店谈判的特点是：</p>
 <p data-pid="RdXChFav">1、实在打不赢了才考虑谈。</p>
 <p data-pid="bT08YwW3">2、谈判过程中，美国人明明打不赢，却按已经打赢中国的角度谈， 并不断侮辱、无视和挑衅中国人，还强迫中国按失败方的身份和美国谈。</p>
 <p data-pid="xgcbnsBB">谈判的所有条件，通通蛮横无理，霸道至极。</p>
 <p data-pid="RZ1UQ8K8">3、中国人不答应其谈判条件，就进行一轮一轮核讹诈，声称要用核武器让中国人灰飞烟灭。</p>
 <p data-pid="eTg_wty9">4、所有谈成的事情随时翻脸。第二次又从起点开始谈，并开启新一轮恐吓，无止无休。</p>
 <p data-pid="AcLfmBQP">5、美军在战场只要稍稍有起势，立刻趾高气扬，闭门不谈，号称战场上见分晓。等到实在打不赢，又马上求着中国人谈，没皮没脸。</p>
 <p data-pid="8dx81xyR">6、实在没筹码，就凭空制造新的谈判筹码。比如双方都有俘虏，中国人愿意直接交换双方俘虏，美国人却说很多中国志愿军俘虏自愿去美国，不能强迫他们回去，如果中国要求释放俘虏，就要答应美国人更多条件。</p>
 <p data-pid="ud6rJnPQ">7、对美国人而言，任何国际条约，只应该束缚中国，美国人不遵守任何规矩。比如日内瓦公约规定不虐待俘虏，国际多数条约规定不发动细菌战…美国人总是顾若罔闻。</p>
 <p data-pid="xsx-_bNO">8、在大大小小的事情不停和中国扛。</p>
 <p data-pid="sj-hO7jA">讲道理？讲道理是中国人的事，美国人只负责不讲道理。只要让中国人麻烦，对他们而言就是胜利。在这件事情上，美国人的小地痞无赖属性暴露的相当彻底。</p>
 <p data-pid="hzdrHmz-">9、谈判后总是恼羞成怒。即不停想办法轰炸我军谈判代表驻地，在我军代表路过地方伏击，谈不过难道不能杀了你们？美国人就这么想的。</p>
 <p data-pid="9fK4byF8">什么两国交战不斩来使？那是什么意思？……他们居然不听我们的，难道不该死吗？难道不是他们错了吗？</p>
 <p data-pid="j1IotjOn">另外不吐不快，某美国导演的戏里，长津湖战役，准备在路上伏击的80师239团3营6连全部被冰冻，美军看到脱帽致敬……美国人居然不了解美国人吗？他们会对勇敢无畏的志愿军战士脱帽致敬？美国人会这么干？呸！在历史上，他们倒是不停补子弹，以发泄被打败带来的无限恐惧和愤怒。</p>
 <p data-pid="BzmyQNOb">这不光是一群孬种，还是一群野兽。</p>
 <p data-pid="j0fY5TbN">10、虽然谈判两年多，但到上甘岭战役之前，所谈内容没有任何意义，因为美国人完全不承认谈判内容。</p>
 <p data-pid="e6iKvPP5">转折点在哪里呢？上甘岭，范弗里特弹药量都没打败志愿军，美国人最终意识到，即便美国倾力而为，也只能向北推进极小一块，朝鲜战争就是一个打不赢的无底洞。</p>
 <p data-pid="SsipTVmp">所以，美国人没招了，变实际了，这时候，反倒像个人了。</p>
 <p data-pid="_GNb336m">参考以上，可以了解雷蒙多访华的全部意义。</p>
</body>