# 你认识的女性做过哪些部分人认为女性做不到的事？
- 点赞数：10181
- 更新时间：2017年09月08日09时14分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64803435/answer/225883529
<body>
 <p data-pid="9eex0ODa"><b>拿菜刀砍走一个（疑似）有暴力倾向的追求者，算么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LecyxHpo">前些年，通过朋友认识了一个大我4岁的男生，对方对我表示出强烈的好感，而且看起来是暖男属性，反正单身，试着接触看看咯。</p>
 <p data-pid="T22F66lo">不过接触下来发现，这人情绪不是特别稳定，貌似有歧视女性和推崇暴力的倾向，而我本人对暴力非常敏感，于是表达了拒绝。</p>
 <p data-pid="BaL6Nbes">没想到，他开始纠缠我，比如频繁打电话、发信息、去公司楼下堵我下班、说些知道我家住址等含有威胁意味的话……</p>
 <p data-pid="3WIo0jXo">——放心，我可没收过什么4万块钱的礼物，顶多收点鲜花水果，一起吃饭也各有付账，拒绝得手不短、嘴不软。</p>
 <p data-pid="0TFYKX1b">事情发生在一天晚上，当时已经是8、9点钟了，他找到我的住处，不停地敲门、喊我名字，连对门的邻居都被吵得不得安宁。</p>
 <p data-pid="aXy4EidL">和我合租的朋友是一个年轻单纯的软妹子，她竟然说觉得这个男生好痴情、从来没有男生对她这么深情执着……拜托啊姐姐，我是碰到偏执狂骚扰了好吗！</p>
 <p data-pid="IA697oKZ">最后没办法，开门，谈判，谈判失败，转身冲进厨房拎了把菜刀出来，你不让我好过那我今天就砍死你！</p>
 <p data-pid="x3FRMMBU">软妹子被吓得躲在一旁完全傻掉，偏执男大惊失色仓皇逃往楼下，我穿着拖鞋拎着菜刀一路追出去，追到1楼后直直地把菜刀朝他飞出去，不过被他躲过了，然后一边骂我神经病一边飞快地跑走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Dh4M5dx">见过不少亲密关系里的家暴案例，当那些故事被放到网上、成为吃瓜群众的谈资时，很少有人愿意设身处地地去考虑受害者的情况。</p>
 <p data-pid="CuUrmKNk">很多声音在指责受害者为什么不离开、为什么瞎了眼选错人，甚至，宣扬可怜之人必有可恨之处、揣测受害者肯定哪里做得不对惹怒了施暴者……人们太容易接受公正世界假设，同时也太缺少同理心。</p>
 <p data-pid="jrWnMSs7">家暴的本质不是暴力，而是控制。</p>
 <p data-pid="jHEU7afH">我早早就明白，当一个人陷入家暴的泥淖后，凭借自己的力量往往是很难逃脱的，这不是斯德哥尔摩综合征（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guokr.com/article/60143/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">你绑架了我，我爱上了你 </a>），而是受虐妇女综合征（<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.guokr.com/article/36/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">“逆来顺受”的罪恶</a>）。</p>
 <p data-pid="331mhusm">所以，不要让自己陷入那样的困境，不要因为感动、心软或者被爱情小说洗脑后的错误认知，去发展一段危险的关系，乃至走入绝境。</p>
 <p data-pid="3hvOmJhM">当发现苗头不对时，谁说女生只能软弱地等着被欺负呢，没准拎起菜刀去战斗也是一条不错的出路呢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FuNTKWDN">就酱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s123mnGn">＝＝＝＝＝＝＝＝割一刀＝＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ym-PqDHC">哼我就知道，这个答案写出来之后一定有理客中跳出来说我做得不对。果然啊，评论区已经有人说我极端、暴力了！</p>
 <p data-pid="PhoBZ4Ad">在没有相关机构组织提供救助和支持的现实条件下，家暴受害者如何逃离施暴者的控制一直是一个难题，我也很想知道如何优雅地让这种人不再纠缠自己呢？</p>
 <p data-pid="_YhyuIEN">指责我极端暴力的同学，如果有更好看更温柔的办法，欢迎不吝赐教哦！如果没有切实可行的办法，只会来评论区批评我姿势不美……那就抱歉啦，我是一个经不起批评的人，如果你非要批评我，那我就删掉你～</p>
 <p data-pid="y0O7VZyx">还有，为啥有人偏偏觉得只有你能想到不开门、找朋友、报警等方案，当答主和那些被骚扰施暴的人都是单细胞生物不会思考？你们大概是从小被智商50以下的小伙伴环绕长大的所以只有自己最棒棒吧？是不是还超想被举高高啊？</p>
 <p data-pid="88dMsXZf">切……</p>
</body>