# 你认识的女性做过哪些部分人认为女性做不到的事？
- 点赞数：7131
- 更新时间：2022年05月08日00时13分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64803435/answer/228809730
<body>
 <p data-pid="Cn9qi9LU">我的外婆是一位盲人，她生育了6个子女，将我妈妈兄妹5人抚养长大，没有让一个人辍学。</p>
 <p data-pid="sHhCJ1gO">我的外公外婆都是盲人，他们都看不见。</p>
 <p data-pid="0WqqIgaP">外公外婆都不是天生的眼盲，是后天的，那个年代医疗技术落后，眼疾没能及时治疗，所以在外婆7岁的时候就看不见了。</p>
 <p data-pid="HO80MMlW">外公家是书香世家，从小念私塾，在外公8、9岁的时候一场眼疾导致外公看不见了。</p>
 <p data-pid="NVgpNc42">他们都曾看过这个世界，却又被永远的关在黑暗中。</p>
 <p data-pid="NUqJlk7L">外婆家嫌弃外婆看不见，都欺负外婆一个人，外婆眼睛看不见，让外婆摸着出门到河边洗衣服，外婆不知道摔了多少次才认清路。</p>
 <p data-pid="CwzS6GaY">后来外婆和外公结婚，两个盲人被两个家族所抛弃，自立门户，旁人都笑话他们，说他们自己生存都是个问题，怎么可能养育下一代呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2zrZRvu0">外婆生育6个子女，最终将我妈妈兄妹5人抚养长大，没有让一个人辍学。</p>
 <p data-pid="86809fCj">那个时候是集体，每家每户都要挣工分，外公出门做生意，外婆照顾家里。</p>
 <p data-pid="EYHr6hKi">我妈妈那个时候只有5岁，她就牵着外婆的手带着外婆去田埂上，插秧、割水稻健全男人能做的活儿，我外婆都能做。</p>
 <p data-pid="X72UAh4A">那个时候妈妈家没钱打水井，外婆一担一担从外面挑水回家。</p>
 <p data-pid="v2mytxJW">就这样，外公在村里第一个盖起了两层楼。</p>
 <p data-pid="xFNPZSz7">为舅舅买下了一栋四层楼房。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HiSbADmZ">12年，外公去世，留下外婆，外婆从房里搬到外公的书房住。</p>
 <p data-pid="f7tSBrRv">14年，我大姨妈脑溢血去世，家里人怕外婆受不了打击瞒着外婆，只是说姨妈昏迷了。</p>
 <p data-pid="HfeJNw7F">外婆拉着我的手说，你带我去医院吧，我就是趴在床前听听她呼吸声我都放心了。</p>
 <p data-pid="0uE8ulA4">外公在世是时候，残联找到家里要帮他们办残疾证，外公说，我们只是眼睛看不见，我们不需要国家特殊照顾，我们不浪费国家的资源，请把这些资源给更需要的人吧。</p>
 <p data-pid="oVwBr3wI">外公去世后，街道的到家里来要给外婆办低保，外婆拒绝了，说，我们不做这样投机取巧的事情，不能浪费国家的钱！</p>
 <p data-pid="F_I-PDM9">我爸带着妈妈把外婆接到回了我们家。</p>
 <p data-pid="Azlim_ZI">外婆在我们家一直不肯出门，我总想带她出门晒晒太阳，外婆不肯。</p>
 <p data-pid="4nZYRG2V">她说，我不出去，我出去了别人都会知道你妈妈又个瞎眼的妈，我不能让她丢人。</p>
 <p data-pid="0ExDLLvP">我偷偷的抹眼泪</p>
 <p data-pid="Wl64waIU">外婆年纪大了，总是怕自己身上有老人味，所以总是把自己收拾的干干净净，房间里的东西归置摆放整齐。</p>
 <p data-pid="qmQ7T8A7">我们家是两层，外婆住在二楼，我回家的时候发现外婆根本不需要人搀扶，自己就认识路。</p>
 <p data-pid="hTl2nDJA">妈妈告诉我，外婆来的第一天晚上，等爸妈睡了，外婆偷偷起床，从二楼走到一楼，每个地方都仔仔细细的摸了个遍，因为外婆不想给爸妈添麻烦。</p>
 <p data-pid="0ABeptb0">爷爷奶奶来家里看外婆，外婆偷偷塞给爸爸钱，让爸爸给爷爷奶奶买点水果和牛奶。</p>
 <p data-pid="F-Bst_O4">外婆说，我看不见不能亲自去回礼，你帮我去吧。</p>
 <p data-pid="Yck2pz37">外婆就是这样，从来不愿意欠人一丁点儿。</p>
 <p data-pid="XO_kIf2h">她总是严于律己宽以待人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ORmYBJB5">外婆每天下午就坐在小板凳上帮爸爸摘菜，家里的锅碗瓢盆外婆总是擦的锃亮。</p>
 <p data-pid="GIOBMMrn">我之前不理解，为什么爸妈让外婆做事，不让外婆好好休息。</p>
 <p data-pid="itdBJrNB">妈妈和我说，外婆做了一辈子，现在你不让外婆做点什么，外婆才会难受，会觉得自己是个没用的人。</p>
 <p data-pid="_N3B8Clt">我曾蹲在外婆的面前看着她的脸使劲的想找妈妈的样子，因为妈妈的急脾气和大嗓门一点也不像温柔细致的外婆，我猜想妈妈大概是相貌上遗传外婆比较多，性格上像外公比较多。</p>
 <p data-pid="qh3rHTbI">外婆的眼睛深深的凹陷下去，显得眉骨很高，脸上已经有老人斑了，她面容柔和，应该就是大家通常认为的“好人脸”。</p>
 <p data-pid="bKKHTgUf">小时候觉得外婆不高，长大后觉得她的腰弯的更低了，岁月对谁都没有留情，即使外婆已经经历了那么风雨。</p>
 <p data-pid="8hkxODFB">外婆经常一个人坐在窗前晒太阳，我有时就会想，她在想什么呢？</p>
 <p data-pid="hZJ07Vid">大概是在回忆，她有太多的回忆，天晴的日子里她就坐在窗前，将回忆一件一件拎出来晒晒太阳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F5-okkIP">命运实在是一件不可捉摸的事情</p>
 <p data-pid="pFYHjMTO">在命运面前，其实盲人和健全人一样都是迷信的，多多少少有一点迷信。</p>
 <p data-pid="BFNzlhBe">他们相信命，因为命是看不见的。</p>
 <p data-pid="ip3ownRP">盲人也看不见，所以盲人比健全人更了解什么是命。</p>
 <p data-pid="Dexdx8x0">对于盲人来讲，看得见的东西不一定是真的，看不见的东西才是存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mQKge9Lg">外公没能等到我拿到大学录取通知书就去世了，我希望外婆可以看到我结婚，我希望她能长命百岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pViTLWgC">2022年5月7日，母亲节前一天，我的外婆离开了我们。</p>
</body>