# 有哪些可以用于语文作文中的高级词汇?
- 点赞数：5020
- 更新时间：2022年11月02日16时02分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355126551/answer/1989742004
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="tS0OnxBn"><b>1.用“杜康”替换“美酒，好酒”</b></p>
 <p data-pid="ogwcCxlb">运用示范：在江南霪霪的细雨中，撑一把油纸伞，看柳下打马徐行的过客；在长安精雕的窗棂旁，饮一壶<b>杜康</b>，赏一轮不及故乡明的皓月。</p>
 <p data-pid="nsG2P09y"><b>2.用“迦南地”替换“充满希望的地方”</b></p>
 <p data-pid="6d5SQXyb">运用示范：在先知摩西的带领下，犹太人走出了埃及，来到了西亚地区，找到了梦幻已久的<b>迦南地</b>。</p>
 <p data-pid="Uii2A8e3"><b>3.用“不啻”替换“不亚于，无异于”</b></p>
 <p data-pid="ucihEHXt">运用示范：老禅师的一席话，<b>不啻</b>当头棒喝，让他醍醐灌顶！</p>
 <p data-pid="Khmf07Q0"><b>4.用“醍醐灌顶”替换“彻底醒悟、恍然大悟”</b></p>
 <p data-pid="WhqEShgR">运用示范：书中藏着前人的智慧，用心品读，可以令人大开眼界，人生中的一些疑难，也可以在书中找到答案，读罢，令人<b>醍醐灌顶</b>！</p>
 <p data-pid="3izkG8bR"><b>5.用“晷刻渐移”替换“时光流逝、岁月匆匆”</b></p>
 <p data-pid="Oba-hqxr">运用示范：时代嬗变，<b>晷刻渐移</b>。不同时代有不同主题，但英雄的精神将永远闪亮，与天地而同久，共三光而永光。</p>
 <p data-pid="P9H6tL9x"><b>6.用“圭臬”替换“准则，标准”</b></p>
 <p data-pid="FahQ0zL7">运用示范：《人民日报》曾经这样批评电影《小时代》，“如果仅仅停留在物质创造和物质拥有的层面，把物质本身作为人生追逐的目标，奉消费主义为<b>圭臬</b>，是‘小’了时代，窄了格局，矮了思想”。</p>
 <p data-pid="dB2ZDytf"><b>7.用“伶俜”替换“孤单”“孤独”</b></p>
 <p data-pid="lm1KEhcq">运用示范：节日临近，在这个熙熙攘攘的街头，欢声笑语不绝。此时此刻，众人皆欢乐，而我独<b>伶俜</b>。</p>
 <p data-pid="4SI90OuH"><b>8.用“沆瀣一气”替换“臭味相投、相互勾搭”</b></p>
 <p data-pid="cUK1390Q">运用示范：即便身处复杂的环境之中，我们也应该学习莲花的品格，追求出淤泥而不染，切不可自我放逐，最终跟周边不良环境融为一体，乃至<b>沆瀣一气</b>。</p>
 <p data-pid="slTJ6Aha"><b>9.用“娉婷袅娜”替换“姿态柔美、身材好看”</b></p>
 <p data-pid="AWJ0e5gs">运用示范：犹记得相逢的那一天，阳光正好，微风不燥，你从小桥那一边走过来，<b>娉婷袅娜</b>，眉目带笑，令人见之惊为天人！</p>
 <p data-pid="SaFBjZPu"><b>10.用“涕泗滂沱”替换“放声大哭、痛哭流涕”</b></p>
 <p data-pid="ZEnUkteH">运用示范：当我们遭受沉重打击的时候，有的人涕泗滂沱，从此一蹶不振；还有的人含泪奔跑，最终穿越风雨迎来了彩虹！</p>
 <p data-pid="n22kLCJU"><b>11.用“回眸”替换“回转眼睛，回头看”</b></p>
 <p data-pid="Tkm0pz3H">运用示范：不管时光过去多少年，我都不会忘记，当年你在荷塘边的回眸一笑！</p>
 <p data-pid="R7jN0RwI"><b>12.用“诚哉斯言”替换“的确如此，此话有道理”</b></p>
 <p data-pid="-uV2pnUQ">运用示范：“文明其精神，野蛮其体魄！”诚哉斯言，精神修养和体育锻炼，两者都很重要，应该两手抓，两手都要硬。</p>
 <p data-pid="0XcIe8y6"><b>13.用“楚囊之情”替换“爱国之情”</b></p>
 <p data-pid="VAuwy34N">运用示范：在共和国的丰碑上，刻着一串串闪着金光的名字：钱学森，张富清，袁隆平，南仁东……他们的楚囊之情，永不泯灭，也必将激励广大青年勇往直前，虽千万人吾往矣。</p>
 <p data-pid="_tNLV6-t"><b>14.用“黄钟大吕”替换“高雅艺术”</b></p>
 <p data-pid="7FZwEacr">运用示范：我们需要下里巴人，也需要高山流水，世俗风物和黄钟大吕，可以共存，用不着非此即彼，或者厚此薄彼。</p>
 <p data-pid="qIm8llDi"><b>15.用“丰盈”替换“丰富，充满”</b></p>
 <p data-pid="9BNRTin5">运用示范：读书虽然不能带来物质的财富，却可以带来精神上的享受，让我们的灵魂变得日益丰盈。</p>
 <p data-pid="y84xCtyb"><b>16.用“筚路蓝缕”替换“艰苦奋斗，努力奋斗”</b></p>
 <p data-pid="fssEjld0">运用示范：祖先们筚路蓝缕，以启山林，才有了脚下这片平整的土地。我们切不可忘记祖先们的含辛茹苦，应该赓续传统，继续奋斗，让这片土地变得更加美丽富饶！</p>
 <p data-pid="2CfnaCv9"><i>更多写作文好用的高级词汇，请关注微信公众号：<b>作文便签</b></i></p>
</body>