# 有哪些瞬间你秒懂了别人的暗示？
- 点赞数：9052
- 更新时间：2023年11月14日10时23分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611121856/answer/3288124151
<body>
 <p data-pid="M4sm3ILL">老婆得病十五年了，各种办法偏方全部试过了，反反复复，今年有个朋友推荐了一个药，说这个药可以治疗。</p>
 <p data-pid="5wlH3UIf">我去查了文献，好家伙和《药神》里是一家公司，纯进口药，虽然进医保了，但属于是谈判药品，也就是说，医生开这个药挣不到钱，而且每个地方谈判药品有配额，配额以外医保就不报销了。</p>
 <p data-pid="-8oU1HHC">但病还得看啊，就到我们当地唯一一家三甲，挂了一个年轻男医生的号，说明来意后，他让我们下午挂主任的号，用这个药需要主任评估才能给对应的治疗方案。</p>
 <p data-pid="RdeDrH0w">然后临出门，年轻医生问我，你老婆得病<b>是不是十年了？面积是不是很大？是不是关节疼？</b></p>
 <p data-pid="7aFTiRy2">不等我回答，他已经让我们把门关上，下午来找主任。</p>
 <p data-pid="z5S__TsX">下午主任见面后，一问，知道我们想用这个药，第一句就是你们不符合条件，这个病得系统治疗，意思就是还得像以前一样，各种没用的药，没效果还死贵。</p>
 <p data-pid="fTtqCHiI">十五年了，老婆从初中开始到现在，什么法子没试过，我直接拒绝什么所谓的系统治疗。</p>
 <p data-pid="bXNwsW9Z">请您用药评估吧。</p>
 <p data-pid="62s0c9Pg">主任先是懵了一下，利索的开了一千多的门诊检查给我们。</p>
 <p data-pid="FDZjT5B3">检查完，拿了结果去找主任，他就问了上面年轻医生问我的三个问题，不过问的比较诡谲。</p>
 <p data-pid="llEsofUZ"><b>什么时候开始的？面积有多大？还有其他不舒服吗？</b></p>
 <p data-pid="RCIUR35D">答：初中开始的，得病十年以上，浑身大面积，关节疼。</p>
 <p data-pid="eh65OmhQ">主任有点懵，说：让病人说，你坐门口去。</p>
 <p data-pid="M2b6ePGK">我说，我是家属，我老婆胆子有点小，你问我，效力一样。</p>
 <p data-pid="YNMXXMW8">然后主任语重心长的跟我们说，打这个药需要终身打，一旦开始就不能停，而且这种生物制剂靶向药并不是什么神药，扒拉扒拉一大堆，反正意思就是，能不打，不打。</p>
 <p data-pid="nC_h9rkT">我说我们想的很清楚了，请您开药吧。</p>
 <p data-pid="hjTImpoT">主任再也没废话，填表、走审批、开药，这周打第三针，肉眼可见的在恢复，感谢诺华，感恩国家。</p>
 <p data-pid="ND14BZKF">还得感谢今年医疗民生领域反腐，今年夏天我们这个三甲医院的一把手刚刚进去，不然肯定不会这么顺利。</p>
 <p data-pid="i12nSLSf">我跟我学医的同学说起来这件事，他都大为惊异，他说这种医保内的谈判药不是自己人肯定用不上，你小子托了什么样的关系，我说没有托过关系，得感谢那个主任的弟子，动了恻隐之心。</p>
 <p></p>
</body>