# 有哪些瞬间你秒懂了别人的暗示？
- 点赞数：6657
- 更新时间：2024年03月19日16时16分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/611121856/answer/3358384713
<body>
 <blockquote>
  怀孕的第三个月，我被婆婆要求退还彩礼。
  <br>
   原因是老公的哥哥被诈骗，家里急需用钱。
  <br>
   我梗着脖子反驳：「生孩子以后要用钱的地方多了，咱哥怎么不去银行借？」
  <br>
   话音未落，他哥冲进来给了我两个耳光：
  <br>
   「贱女人，给你脸了？」
  <br>
   老公在一旁无动于衷。
  <br>
   我笑了：「好啊，不就是要钱吗，我给。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>刚产检完回家，我就看到家里来了一圈亲戚。</p>
 <p>大哥跪在地毯上低垂着头，抽着烟，老公在一旁一直叹气。</p>
 <p>嫂子坐在沙发上哭哭啼啼的，一边哭，还一边摔东西，地上一片狼藉，婆婆坐在她身旁安慰她。</p>
 <p>我没有凑过去，只是随便打了个招呼，就默默回了房间。</p>
 <p>我并不关心他们夫妻俩为什么吵架。</p>
 <p>我只知道，我肚子里的宝宝才刚刚三个月，我不能冒着孩子有可能畸形的风险，在客厅闻着二手烟，听嫂子讲他们夫妻俩那鸡毛蒜皮的矛盾。</p>
 <p>嫂子跟大哥吵架不是一次两次了。</p>
 <p>原因无非是大哥又跟哪个姑娘聊骚了，或者是又跟谁出去打牌输钱了，每次都闹出挺大动静。</p>
 <p>我已经习惯了。</p>
 <p>何况，她把我家搞成了这个样子，我不当场发飙就已经不错了。</p>
 <p>夫妻俩吵架不在自己家吵，来怀孕的弟妹家乱摔乱打、吞云吐雾是什么毛病？</p>
 <p>我正打算躺到床上休息一下。</p>
 <p>没想到，婆婆却直接打开了我的房门，面露不善。</p>
 <p>「刘雨，你嫂子都哭成这样了，你就一句关心都没有？」</p>
 <p>我皱了皱眉：</p>
 <p>「妈，你跟林杨不都在关心她吗？外面全是二手烟，我一个孕妇待在那里干吗？」</p>
 <p>婆婆的脸色顷刻就变了。</p>
 <p>「你怎么这么娇气？有点烟味儿咋的了？现在家里天都快塌了，你还只关心你自己！你到底有没有良心！」</p>
 <p>我服了。</p>
 <p>不想在孕期内闻二手烟就是娇气？</p>
 <p>这是什么歪理？</p>
 <p>2</p>
 <p>当我正要发火的时候，我老公终于进来打起了圆场。</p>
 <p>「妈，你别跟小雨吵了，她还怀着孕呢。孕期本来就不能吸二手烟，这不是娇气不娇气的事儿。」</p>
 <p>随即叹了一口气，转头劝我：</p>
 <p>「老婆，是我不好，只顾着愁我大哥的事儿了，忘了你不能闻到烟味儿。你放心，我大哥的烟我已经让他掐灭了，他现在去开窗通风去了，一会儿客厅就没味道了，你放心。」</p>
 <p>看着林杨真诚的样子，我的气消了一大半儿。</p>
 <p>算了，婆婆爱说什么就说什么吧，反正她也不常来，只要老公站在我这边就行。</p>
 <p>我是跟老公过日子，又不是跟他的家人过日子。</p>
 <p>想到这里，我的态度也软了下来。</p>
 <p>「老公，到底是发生了什么事啊？很严重吗？」</p>
 <p>林杨的神情有些颓丧：</p>
 <p>「唉，大哥被诈骗了五十万，不但把他们俩这么多年的所有积蓄都赔了进去，还倒欠了银行二十万。现在嫂子正跟他闹离婚呢。」</p>
 <p>我有些疑惑：</p>
 <p>「不对啊，大哥前段时间不还赚到钱了吗？听说赚了十几万呢，怎么……」</p>
 <p>我还没说完，我老公就打断了我的话：</p>
 <p>「别提了，他是被一个女的骗去投资了。第一次投了五万，返利了一万；第二次投了十万，返了三万；第三次投了二十万，返了七万；这不，这回他直接投了五十万，这下好了，对面直接收网了，一分钱没拿回来。」</p>
 <p>我一下子就明白过来了，这不是杀猪盘吗？</p>
 <p>算下来，这是净亏了三十九万。</p>
 <p>投了五万，几天时间就净利润一万块，年利率百分之一千多。</p>
 <p>好家伙，银行定期如果给到百分之四的利率，不知道多少人排队都要把钱存进去。年利率百分之一千多？有这么好的事，人家为什么不留给自己的亲人，反而告诉你？</p>
 <p>多么明显的骗局啊，居然能把老公他哥骗三十九万！</p>
 <p>3</p>
 <p>当然，这毕竟是别人的家务事。</p>
 <p>我也不好多说什么。</p>
 <p>我只是敛了敛眉，劝慰道：</p>
 <p>「唉，那真是太倒霉了。你好好劝劝大哥，钱没了可以再赚，别想太多。」</p>
 <p>我明明是一番好意，没想到婆婆听完却炸毛了：</p>
 <p>「钱没了再赚？说得倒轻巧！催债的都找上门来了，你嫂子都要离婚，你哥都要妻离子散了！就算以后赚到钱，把窟窿填上了，家没了，还有什么用？」</p>
 <p>我被她吼蒙了。</p>
 <p>似乎知道了她的意图，我试探性地开口：</p>
 <p>「妈，那你的意思是？」</p>
 <p>她像是早就在等我问出这句话似的，眼睛一下子就亮了。</p>
 <p>「你卡里不是有钱吗？当初你结婚的时候，我们给了你二十万的彩礼，你妈又给了你二十万陪嫁，加起来正好够填上这个窟窿。你就为这个家作作贡献，把钱拿出来帮帮你哥吧。」</p>
 <p>我没说话，婆婆补充道：</p>
 <p>「你放心，我们不白拿你的，就当借你的。利息我们按银行的利息给你，本金以后慢慢还。」</p>
 <p>呵，果真是在打我的主意。</p>
 <p>我的内心一阵心寒。</p>
 <p>我还怀着孕呢，因为孕反严重还辞了职，目前无业在家待产。</p>
 <p>我敢脱产生孩子的唯一倚仗就是卡里的这三十多万，她倒好，不但打起了我彩礼的主意，居然还惦记起了我的陪嫁。</p>
 <p>真是好大的脸！</p>
 <p>何况，如果林刚是因为生病急需用钱，那我可能也就借了。</p>
 <p>可他这是被诈骗欠的欠款，是欠银行的钱，他们夫妻好手好脚，自己慢慢还不就得了，为何非要从我一个孕妇这里借钱把银行的钱还上呢？</p>
 <p>原因只有一个。</p>
 <p>欠银行的钱不能不还，但欠我的可以不还。</p>
 <p>他们一开始借我钱的时候就没打算还！</p>
 <p>4</p>
 <p>我直截了当地拒绝了她：</p>
 <p>「妈，这恐怕不行。我还怀着孕呢，以后生孩子、请月嫂、买奶粉，哪儿哪儿都需要钱。你让大哥再想想别的办法吧。」</p>
 <p>「这算啥借口？生孩子顺产又花不了多少钱；你坐月子我来照顾，不用请月嫂；至于奶粉，就更不用了，母乳比奶粉有营养。说白了，你就是不想帮忙！」</p>
 <p>婆婆叉着腰，一脸愤恨地怼我。</p>
 <p>我被她的一番言论惊得目瞪口呆。</p>
 <p>她对我的反应却特别满意，还以为自己的理由完美得让我无法反驳，嘴角泛起了一丝笑意。</p>
 <p>可她却不知道。</p>
 <p>我只是被她的无耻震惊到了。</p>
 <p>她这番恶毒的言论更坚定了我一分钱不给的决心。</p>
 <p>我可不想剖腹产的时候连手术费都出不起，坐月子的时候连月嫂都请不起，生完孩子连奶粉都买不起！</p>
 <p>如果那样，我还不如不生。</p>
 <p>我没继续跟她纠缠。</p>
 <p>而是转头，盯着我一直没说话的老公。</p>
 <p>问他：「林杨，你的意思呢？」</p>
 <p>婆婆怎么说都不要紧，我现在唯一在意的是林杨的态度。</p>
 <p>如果他站在我这边，我们就一起把他妈和哥嫂赶出我们的家，断了他们借钱的念头。</p>
 <p>但如果他也跟婆婆一个意思的话。</p>
 <p>那，我就跟他离婚！</p>
 <p>5</p>
 <p>林杨看了看我，又看了看他妈。</p>
 <p>犹豫半天，终于表了态：</p>
 <p>「妈，您说什么呢？生孩子怎么生，以后肯定是要听医生的，怎么能因为顺产便宜就不让小雨剖腹产呢？万一出意外怎么办？」</p>
 <p>婆婆一脸惊诧，似乎没想到儿子会这么干脆地忤逆自己，脸都绿了。</p>
 <p>还好，林杨还是站在我这边的，我想。</p>
 <p>可林杨接下来的话却给了我当头一棒。</p>
 <p>「老婆，我妈别的话也不无道理，现在我哥家有难，我们该帮也得帮。要不这样，我们让我妈照顾你月子、让孩子喝奶粉，把省下的钱给我哥渡过难关？」</p>
 <p>好家伙，原来在这里等着我呢。</p>
 <p>他们母子俩一个唱红脸、一个唱白脸，为的就是我手里的那点存款！</p>
 <p>不过，我还没说话呢，婆婆就怒了：</p>
 <p>「那才能省多少钱？不行！我不同意！她至少也得把彩礼钱都交出来才行！陪嫁她不给就不给吧，毕竟她没人性，但彩礼钱原本就是我们家的钱，她必须一分不少地拿出来！」</p>
 <p>「妈，你这……」</p>
 <p>林杨一脸为难的样子，想劝他妈却不知道怎么开口，只是眼神止不住地往我身上瞟，似乎在期待我能让步。</p>
 <p>我没说话，同样也看着他。</p>
 <p>我还挺好奇，想知道事情发展到了这个程度，他还会如何刷新我的下限。</p>
 <p>不过，我没能看到我想看的。</p>
 <p>林杨的嫂子罗燕这时候红着眼睛走了进来，看向我，卑微地开口：</p>
 <p>「小雨，我跟你大哥也不是白拿你们的，我们可以给你打个借条，就当是我们借的。」</p>
 <p>「凭良心说，自从你嫁过来之后，嫂子对你也不错吧。你能不能帮帮忙，以后我们肯定连本金带利息一块儿还给你！」</p>
 <p>婆婆特别心疼地看着她，与对待我的态度完全是两个极端。</p>
 <p>「小燕啊，你也太善良了。都这样了，还为她考虑，唉。」</p>
 <p>说完，她狠狠地瞪了我一眼，就像看什么脏东西似的。</p>
 <p>我只觉得好笑。</p>
 <p>咋地，她借我的钱，反倒还是为我好，我还成了坏人了？</p>
 <p>林杨也对罗燕露出欣赏之色，然后劝我：</p>
 <p>「老婆，既然嫂子都这么让步了，要不我们也让一步，借给她吧。反正你除了二十万彩礼，还有二十万嫁妆钱……」</p>
 <p>我服了，我的嫁妆是我妈给我的。</p>
 <p>怎么到他们这里，不把我的嫁妆钱抢走还成了施舍了？</p>
 <p>我实在听不下去他的歪理了，直接打断了他的话，开始了一顿输出：</p>
 <p>「借给她二十万，她还得起吗？还款期限是多久？抵押物是什么？还款利率比银行高多少？林杨，这些你都想过吗？」</p>
 <p>「要是他们缺钱是因为生病什么的，我借他也就借了，关键这是被骗啊！那他还我的钱跟还银行的钱有什么分别？为什么非要借我的钱来还银行的债？除非他们借钱的时候就压根没打算还！」</p>
 <p>我这番话，可以说是毫不留情地撕碎了罗燕伪善的面具。</p>
 <p>罗燕看着我的眼神满是怨怼，婆婆更是气得恨不得吃了我，牙齿咬得咯吱咯吱地响。</p>
 <p>林杨低着头没说话。</p>
 <p>这时，门外突然传出了一声怒喝：</p>
 <p>「贱女人！我忍你很久了！」</p>
 <p>林刚目眦欲裂地冲了进来。</p>
 <p>我还没反应过来，他就直接冲到了我床边，狠狠地扇了我两巴掌。</p>
 <p>我的脸上顿时火辣辣的，感觉嗓子里一股铁锈味儿蔓延开来，头甚至都有些发晕。</p>
 <p>6</p>
 <p>婆婆在旁边一动不动，嘴角含笑。</p>
 <p>嫂子也一脸得意地看着我，像是终于出了一口恶气。</p>
 <p>林刚打了我两巴掌，还不解气，竟然还想用拳头砸向我的脸。</p>
 <p>在他的拳头砸下来之前，林杨似乎终于反应了过来，这才快步上前拦下了他：</p>
 <p>「哥，你在干吗！」</p>
 <p>林杨不可置信地盯着他哥，眼里充满了震惊。</p>
 <p>林刚却不以为意：</p>
 <p>「弟弟，你也别怪我，你这婆娘不讲理在先，我只是帮你教训教训她！你要知道，你娶她是让她干活的，不是让她骑在婆家头上作威作福的！」</p>
 <p>「你也别太惯着她了，这个世界上哪有婆娘管钱的？她为了这么一点钱，连亲情都不顾了，完全不把你和你嫂子，还有咱妈放在眼里。这样的女人，就该打！」</p>
 <p>说完，他还狠狠地瞪了我一眼。</p>
 <p>林杨看着我红肿的脸颊，眼里虽然有一丝心疼，但对于林刚的话却没有反驳一句。</p>
 <p>这一刻，我对林杨彻底心死了。</p>
 <p>一个连自己老婆都保护不了的男人，我要他干吗？</p>
 <p>我终于下定决心与他离婚。</p>
 <p>不过，我现在身陷狼窝，周围的这几个人没一个好的。我必须要首先保证自己的安全才行。</p>
 <p>我定了定神，装出一副乖顺的样子：</p>
 <p>「林杨，我知道错了，要不咱们就把钱借给大哥吧？大哥说得对，刚刚的确是我太不懂事了。」</p>
 <p>林杨紧绷的神色立刻放松了下来，神色激动：</p>
 <p>「老婆，你说的是真的？」</p>
 <p>我认真地点了点头：</p>
 <p>「我反思了一下，我确实有点不近人情了。你给我的彩礼，你当然有权利支配，何况是为了帮你的亲哥哥，亲戚之间不就该互相帮忙吗？我刚刚那样着实不应该。」</p>
 <p>婆婆笑了：「早这么说不就得了？那不就不会挨打了？」</p>
 <p>嫂子也笑了，对我的回答很是满意：</p>
 <p>「行了，都是一家人，我们也不怪你。既然你知道错了，那咱们现在就去银行把钱转过来，我们赶紧把钱还了，早还一天也能少一天利息。」</p>
 <p>我答应得爽快：</p>
 <p>「好的，听嫂子的。」</p>
 <p>7</p>
 <p>去银行的路上。</p>
 <p>林杨坐在驾驶位，林刚坐在副驾驶。</p>
 <p>我坐在后排中间位置，婆婆和嫂子一人坐在我的一边，似乎生怕我跑了。</p>
 <p>婆婆心情很不错，正笑眯眯地跟罗燕说体己话：</p>
 <p>「小燕啊，等还了这二十万之后，你就别再提什么离婚了，你跟刚子好好过日子比啥都强。」</p>
 <p>罗燕的脸上却还有一丝犹豫：</p>
 <p>「妈，可是我们本来还打算买房呢，就算还了钱，存款也没了，以后拿什么付首付啊？」</p>
 <p>婆婆冲她使了个眼色：</p>
 <p>「啧，怕啥？这不是还有你弟弟吗？刚子当初供杨杨读了大学，现在杨扬工作也稳定了，也该到了他回报他哥的时候了！是吧，杨杨？」</p>
 <p>林杨从后视镜里瞟了我一眼，见我面色平静，便放心道：</p>
 <p>「是啊！嫂子你放心，以后我跟小雨肯定会帮你们的。」</p>
 <p>得了林杨的保证，林刚笑得像个两百斤的胖子：</p>
 <p>「哈哈哈！我这个弟弟就是孝顺！我说媳妇儿，你压根儿不用担心房子的事儿。你想想，咱弟弟都住上市中心的大房子了，难道以后还能眼睁睁地看着咱们露宿街头？」</p>
 <p>「大不了咱们到时候住进弟弟家，反正他家房子大，一家人住着也热闹。」</p>
 <p>一家人和和美美、说说笑笑，车里的氛围好得不得了。</p>
 <p>但他们好像都忘了，车是我的，房子也是我的。</p>
 <p>他们理所当然地把我的一切都当成了他们自己的所有物，无耻得令人发指。</p>
 <p>终于，我们一行人到了银行。</p>
 <p>在监控底下，我小心翼翼地开口问林刚：</p>
 <p>「哥，你们非要把这二十万拿走吗？可不可以少一点？我怀着孕，正是需要钱的时候。」</p>
 <p>林刚的语气再次变得不耐烦起来：</p>
 <p>「你少废话！说好了二十万就是二十万，你要敢反悔，信不信老子再揍你一顿！」</p>
 <p>我的表情害怕极了，眼里充满了泪花，一副楚楚可怜的样子。</p>
 <p>林刚这才满意。</p>
 <p>可他们不知道，几个满面春风的人带着一个脸颊红肿、嘴角有血、满眼含泪的女人来取钱，并且一取就是二十万的巨款，这怎么可能不引起工作人员的注意？</p>
 <p>终于，当我在存款单上签下「救我」两个字之后，银行人员终于以大额取款需要特殊处理为借口，将我带到了后台保护起来，然后帮我报了警。</p>
 <p>等警察来的那段时间，我去了一趟卫生间。</p>
 <p>锁好门后，我一边抠嗓子眼，一边原地转圈圈，转了大概四五十圈。</p>
 <p>看着镜子里我发红的眼白、飘忽的步伐，我满意地笑了。</p>
</body>