# 你都见过什么样的医学盲？
- 点赞数：9694
- 更新时间：2018年06月27日11时20分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266280313/answer/407683469
<body>
 <p data-pid="HYeKtz3m">A：大夫，我这病遗传吗？</p>
 <p data-pid="DpBmKSXa">我：可能。</p>
 <p data-pid="M1nSqnEp">A：那我要是要孩子是不是小孩有危险啊？</p>
 <p data-pid="1OIarQiV">我：可能。</p>
 <p data-pid="lTIoBj7Y">A：为啥？</p>
 <p data-pid="Y-l2a2w5">我：基因问题。</p>
 <p data-pid="8U4vVifB">A：啊？我不想这样啊，您把基因给我改了吧……开点药什么的都行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YjPvB8gD">同事：姑娘你再减肥就是减命了。</p>
 <p data-pid="_gpbydJ1">同事：你知道你自己的BMI指数是多少吗？</p>
 <p data-pid="LAQBowoM">B：知道，还没有达到我的理想目标。</p>
 <p data-pid="lFlnZphl">同事：……你的理想目标是？</p>
 <p data-pid="Hy0GBTHr">B：十三吧，这是初阶段目标。</p>
 <p data-pid="uyNmXD4E">同事：你知道正常人应该是多少么？</p>
 <p data-pid="s0i2Px6t">B：（认真思考后）十二？</p>
 <p data-pid="PunJnwJf">同事：……是啊，骨灰一般不会很沉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MvxBB8_B">我：我建议做手术。恢复的好。</p>
 <p data-pid="TvB0lYSw">C：你说服我做手术医院肯定给你提成，你们背后的事我都明白</p>
 <p data-pid="bsGB-gYv">我：。</p>
 <p data-pid="lSWAGGRJ">C：我都听人说了，你瞒不了我。你们肯定在我做手术的时候胡乱划几下，让我以后再回来好多手术，让你们发财。</p>
 <p data-pid="h89cejKp">我：。</p>
 <p data-pid="qVonvMBy">C：你让我做我就不做！还是老祖宗留下的法子管用，西医就是治标不治本……医院太腐败了，贪污的都是老百姓的血汗钱，都该枪毙……</p>
 <p data-pid="VSFt1O5c">我：从那边走，这个门坏了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2K741Wlp">同事：你多大？</p>
 <p data-pid="YGWvYtQ7">D：写着啊，我还在高中上学。</p>
 <p data-pid="iCrTBHXf">同事：……才十七啊，流了三次。</p>
 <p data-pid="vDJ-aIoa">同事：还有一次是宫外孕。</p>
 <p data-pid="pTVdcIuN">同事：你这是第四次？</p>
 <p data-pid="QSKI0zWn">同事：你的子宫跟纸一样，危险很高，你要做好丧失生育能力的准备。</p>
 <p data-pid="OMBF5rCB">D：（勃然变色）</p>
 <p data-pid="qZhBTzGO">D：老娘自己的身体怎么样老娘自己不清楚么***用得着你在这儿逼逼，你他妈知道什么就乱说，老娘****又不是身边没有流过产的姐妹，**宫外孕又怎么样？流个三五次不是很正常吗你们这群****就他妈是在这吓唬人****！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="08MKAETy">感谢大家的支持。</p>
 <p data-pid="U4AkQdUK">偶尔更新。</p>
 <p data-pid="ZBf0obB1">欢迎收藏。</p>
 <p data-pid="rSs-T6Iv">耶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GnsSQdtp">E：医生哎，你结婚了吗？</p>
 <p data-pid="6T4eXyE4">同事：。</p>
 <p data-pid="7mTr5xtq">E：其实你们就不该结婚。万一你治出人命来也不用损你对象的阴德。</p>
 <p data-pid="XtBoCT1q">E：表面上你们救死扶伤，实际上就是白刀子进去红刀子出来的，见血，变相杀生。</p>
 <p data-pid="NXtBixjp">E：这样最损福报，你看那些老中医一个个的精神那么好，其实都是把那些得病的人剩下的寿数夺过来的……太损，此生不报来世报……</p>
 <p data-pid="RXbTddns">E：那天我在朋友圈看见了，那个一些什么怪病啊，都是些什么大师用意念散播的。</p>
 <p data-pid="0gWUSbWM">同事：您看的那朋友圈说那是哪位了吗？</p>
 <p data-pid="6yZdUgPs">同事：意念传染病我也想学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uybx2YuD">打车回家途中</p>
 <p data-pid="lwt29Xcr">F：哎呦，现在得个病啊…真是要命……</p>
 <p data-pid="zlMtCP0S">F：那天我拉完活回来，回家路上脚就开始疼呦，丝儿丝儿的疼，越来越疼，回家就疼的动不了了，以为崴着脚了，第二天早上起来，你猜怎么着，我的脚脖子肿的跟被马蜂蛰了似的，稍微一动，疼的我都得哭了……</p>
 <p data-pid="vkPlmnoF">F：然后我想，坏了，以后怎么开车？得赶紧治治，就找人看。</p>
 <p data-pid="e493pgRv">我：。</p>
 <p data-pid="ueX4mFg3">F：一开始以为是崴着了，找个瞎子去正正骨，推拿推拿，好家伙，疼的我直喊娘，让我连着去，连着去了三天……就去不了啦，以前是受力就疼，现在躺在床上也疼的要命……他妈的，直接没办法，听人说找了个老婆子，一看见我就说，哎呦，大兄弟，你这是被什么东西妨着了，你这个脚脖子为啥这么肿，就是因为里面钻进去个邪祟，这样吧，我给你个符，再给你几副神药，大兄弟，心诚则灵，你得知道，不管你哪儿出了毛病，都是心里有邪祟……然后我就天天烧符，熬她那个神药，吃了能有半个月，我那只脚面都黑了…</p>
 <p data-pid="4n68l6DF">F：****的，真邪劲，我女婿心疼我，趁半夜来偷偷给我几贴膏药，我说啥膏药你得半夜来，他说这是千金难求，多少人眼红这几贴膏药，这是什么什么大师做的，任何跌打损伤，筋骨劳损都有奇效，他说他爹也是，贴了三贴就好了，连病根都除了。我说那感情好，一帖一千三，我贴了十来天，我疼的半夜都想把脚给拿锯子截了！疼，真疼，真难受！</p>
 <p data-pid="qweP_hPA">F：后来我都动了截肢的心了，人说截肢你得去医院，我是真他妈不想去医院，大夫就跟一个个人精似的，烧你的钱吃你的骨头都不带眨眼的，一开始去老家的县医院，闺女说里面有个认识的大夫，虽然刚毕业，但比那些城里那些大夫实诚的多，诓不了咱的钱去，没那些黑心眼，我想想也对，就去了，看了一眼啥都没说就让我去拍片子，我当时就生气了，他妈的你上来先告诉我是啥病你再开检查也行，他个小兔崽子还说不做检查不知道是啥病，你说说有没有理，以前那些大夫也没什么这光那光的，这扫描那扫描的，人家咋能治病呢？我算是看明白了，大夫不管老的小的，一门心思就是想挣你的外快，你的命算啥，治死个人也赔不了二分钱！</p>
 <p data-pid="lemxf93I">F：后来？后来我怎么也逃不过去市里那个人民啦，当时拖拖拉拉好几个月了，直接破罐子破摔，能看就看，不能看回家剁了去。那人也叫我拍片，行啦，这地步了，拍就拍呗，谁怕谁了，拍出来他拿着看了没二分钟，告诉我，关节炎，软骨快磨没了，要么给点消炎药，要么换骨头，随我的便。</p>
 <p data-pid="dj2TDoYV">F：啊呀，哪敢让他换骨头，听他们说，像我们这老百姓啊，命不值钱，咱做手术打上麻药就不知道了，打个比方告诉你什么什么主任做，什么什么专家做，其实就给那些实习的练手用，你是不知道啊，现在医疗体系，太黑暗了，腐败成什么样！</p>
 <p data-pid="xDXPPM8h">F：我想想算了，就打了几天消炎药。</p>
 <p data-pid="OxArXh0l">F：然后，然后就行了，没事了。你看我又在开车了。</p>
 <p data-pid="iDvXQiTs">F：有时候我真是感叹我挺幸运的，他们一年能治好多少？我就能摊到一个……其实我也别高兴的太早，这玩意肯定没那么简单，肯定有什么以后的病根，他们能只赚几针药的钱么？</p>
 <p data-pid="-axamtev">我：您说的真对。</p>
 <p data-pid="01VUFTNF">我：受教了。</p>
</body>