# 为什么鲜有炫富的程序员？
- 点赞数：9630
- 更新时间：2018年08月15日17时54分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30692237/answer/217098268
<body>
 <p data-pid="tLzux7n8">作为一个资深的程序员回答一下吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fdLwhvLy"><b>1.工资最高的程序员离“富”这个字还依然很遥远。</b></p>
 <p data-pid="diGxdpmh">跟其它行业的苦逼打工仔比，程序员的工资可能相对高些。但是这个社会上太多的企业家、炒房、拆迁、靠关系等致富的存在。</p>
 <p data-pid="bveJa8Zb">炫富的前提是要真的富，年入百万的程序员算工资高了吧。但税后也就60～70万的样子。辛苦个一年，可能连人家一个包的价值都不够，拿什么敢出来炫耀？</p>
 <p data-pid="VmO8ZUpD">真的有人为了炫富拿一年的工资买个包包或者表？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qVQ-4UCd">这里怼下前面那些什么炫机械键盘、静电容键盘的吧啦吧啦的。我想说，一个最贵的静电容键盘值几个钱，最多不过几千块，你买十个也就几万块，能跟人家一个包比吗？人家一个包买你一百个，你好意思跟人家炫？</p>
 <p data-pid="_7jVJfyT">程序员买机械键盘、静电容那都是刚需，都是用来提高敲代码效率、以及心情的。压根没有一丁点炫耀的意思。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NhSbWmke"><b>2.炫富这个动作的必要条件是：精神空虚！</b></p>
 <p data-pid="g8q39zMX">你能想象一个认知水平高，有爱好，有追求，有很多事情可以充实生活的人会做炫富这种技术含量很低的动作吗？</p>
 <p data-pid="dUDOS5uA">你见过富一代炫富吗？你见过企业家、实力派演员炫富的吗？</p>
 <p data-pid="_fBhVUDe">炫富的本质是因为马斯洛需求层次中的最后两个层次没有被满足，就是没有获得尊重、也没有自我实现。但是他们自身除了钱之外没有任何可以拿出来令人肯定的能力或事迹时，他们为了获得想象中别人由羡慕变为尊重的目光，所以才会使用炫富这个动作。</p>
 <p data-pid="QJOfgSPL">而程序员明显不满足这个条件，程序员们整天脑子里要么想的是怎样提高技术水平，要么就是怎么以更高性能、更可靠的稳定性去实现项目需求。工作之外也有大量的动作占用时间，例如dota、数独、动漫、研究妹子的喜好、等等等等。</p>
 <p data-pid="CtVhVWY4">真的是没有那个精神条件炫富啊～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2-rTkfZX"><b>3.没时间</b></p>
 <p data-pid="j6uJD4zh">程序员天天加班，一回家最先想到的就是倒头就睡，好点就是看看电视剧、电影、帖子休息一下。炫富这种消耗时间的动作真的属于程序员吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XRw8wM4m"><b>4.影响不好。</b></p>
 <p data-pid="4_JzcD6m">别管什么行业，见过打工者炫富的吗。</p>
 <p data-pid="qnHuKrnn">打工皇帝唐骏，年入1个亿也没炫过富啊。金融体系年入几百万的不在少数，也没怎么见过他们炫富吧。</p>
 <p data-pid="h-KtjWnn">为什么？</p>
 <p data-pid="r1KuTVwD">你是个打工的啊。你再富能比你领导富？能比你老板富？</p>
 <p data-pid="ayQjUWCg">就算你是专家级开发，比你的经理待遇还高，但是你希望让他知道你的待遇是他的两倍，然后以后天天找你麻烦吗？</p>
 <p data-pid="jAsVKPNJ">要么就是让你经理看到你拿那么点钱还炫富，感觉你这个人是不是不够稳重，心态不好，以后没有办法胜任更大的项目？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7IgN1SY7">以上。</p>
 <p data-pid="5LinucWV">————————————————————</p>
 <p data-pid="hd0Fd-5v">补充：</p>
 <p data-pid="qjVeae0L">要明白炫富和秀生活的区别：</p>
 <p data-pid="IGY1uPUr">你拿出一个你周围人(或者说是你的炫耀对象)都买不起的东西，例如20万的包，100万的表，200万的车等等。这才算炫富。</p>
 <p data-pid="5lhRilm9">如果是拿出一个新款iphone，一个1万的表。周围人都是年薪几十万的同事、朋友。这能算炫富吗？</p>
 <p data-pid="fOGleEG9">不能算，因为人家才都能随随便便的买，只是选择不买而已。你自己肯定也不会认为这是在炫富。其实这是秀生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yUAw-RXg">最后，涨工资从点赞开始，谢谢。</p>
</body>