# 两个男生同时追你，该怎么选择呢？
- 点赞数：37841
- 更新时间：2020年06月16日17时43分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/325387815/answer/1286350352
<body>
 <p data-pid="TkdhRDAN">高一的时候，我为了追到班花，每天给她跑腿。</p>
 <p data-pid="8g4mejZ0">那天她吃着我买回来的薯片问我：阿击，你是不是喜欢我啊？</p>
 <p data-pid="U3t4svqe">我不好意思地点点头，她又说：咱班张虎也追我，要不然.....？</p>
 <p data-pid="nKg5DyFO">面对两个男人同时追求的情况，班花提出的解决方法极为简单和原始。</p>
 <p data-pid="Me9tkxdu">“你俩打一架，谁赢了我跟谁好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HnDHkdb7">打架的第一步就是约架，我不敢当面和张虎说，他的性格出了名的暴躁，很可能在班里就开打。</p>
 <p data-pid="yjUI8qfD">我一定得找个偏僻没人的地方挨揍。</p>
 <p data-pid="ViuXLrAE">于是，我写了张纸条递给他，上面约他明天放学在学校后山见，还特意注明了要他一个人来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ui8I8ygC">第二天，我鼓足勇气赴约，打算为我的爱情搏一把。</p>
 <p data-pid="ODP3MUu5">去了之后发现，张虎打扮的很奇怪，穿着件小西服还拿着一大束玫瑰，见了我还问：你咋来了？班花呢？</p>
 <p data-pid="Fq7XnY8w">我也纳闷了：本来就是我约的你啊。</p>
 <p data-pid="FEQCat2h">张虎说：你不是给班花跑腿送纸条的？</p>
 <p data-pid="WblBQsBZ">我说：当然不是，我来是找你决战的，谁赢了班花就选谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ji7vFyzV">张虎一愣，接着笑了起来，盯着我慢慢地撸起了袖子，还要把花扔了，可能又觉得太贵舍不得，就拿在手里冲过来要揍我。</p>
 <p data-pid="c9wlpXxG">我实在是高估了自己为爱献身的精神，在他扑过来的一刹那，我转身撒丫子就跑。</p>
 <p data-pid="hu16-EVY">张虎在后面死命地追我，我一直从后山跑到了学校门口，又从门口迂回到了操场。</p>
 <p data-pid="Nws1Aw6B">当时好多同学都没走，操场还有足球队在训练，而我在他们之间跑来跑去，还哭喊着：张虎，虎哥，虎老大，别追我了，别追了！</p>
 <p data-pid="MyAzFENI">虽然最后甩掉了他，但却丢尽了脸面，我请了两天假没去上课，实在没法面对班花和张虎在一起的场景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cWFQuKy7">后来我回到学校，第一时间就是问班花以后是不是就是张虎给你买零食了？</p>
 <p data-pid="OfbffrLW">班花说：怎么会？我又没和他在一起。</p>
 <p data-pid="qgcacEng">我心中顿时转悲为喜，问她：为什么？</p>
 <p data-pid="mvrN0Rq3">班花瞥了我一眼，没好气地说：那天全校师生都看见了，张虎拿着花追了你大半个校园。</p>
</body>