# 最近这么多人喷伊利蒙牛是为什么？
- 点赞数：5283
- 更新时间：2022年05月24日11时38分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403134533/answer/2487840977
<body>
 <p data-pid="2stUI9D8">伊利是内蒙产的奶</p>
 <p data-pid="c9eQ5HZT">蒙牛是内蒙产的奶</p>
 <p data-pid="LPh8nn_X">国家标准是每100克牛奶含2.95克蛋白质</p>
 <p data-pid="-GrQ5CvF">蒙牛和伊利调到了2.8克。</p>
 <p data-pid="tyRVLO9d">其他乳业蛋白质含量要求是3克，跟欧美标准一样。</p>
 <p data-pid="LhrkfmYw">三JU氰胺在牛奶中的作用</p>
 <p data-pid="DjDORC_a">由于蛋白质含氮量比较恒定(15 ~ 17.6%，计算中按16%），可由总氮量反推蛋白质含量，随意此法是经典的蛋白质定量方法。</p>
 <p data-pid="1OqRmrZF">也就是说，这个方法本身并不是直接检测蛋白质，而是通过<b>总含氮量</b>换算成蛋白质含量。</p>
 <p data-pid="0otoU1WI">于是乎，某些人就想到，可以通过加一些低成本、高含氮量的物质，这样就可以拉高蛋白质的测量值，而不需要真的增加蛋白质。</p>
 <p data-pid="5pAMpzuo">后来大家都不让加三JU氰胺了，骚操作来了，直接降标准。</p>
 <p data-pid="BBqXOREW">这样大家就都合格了。</p>
 <p data-pid="mvMyuhLS">新西兰官方揭发了三JU氰胺这个事情，虽然他们揭发是为了开拓自己的牛奶市场，伊利和蒙牛在当时确实只能在国家的保护下维持生计。但现在多少年过去了，也开发出了一些高档的奶制品，但低端产品线依然没有长足进步。</p>
 <p data-pid="BTuhFJTL">菌落总数</p>
 <p data-pid="d5vGLJ7j">欧美要求少于10万个/100毫升</p>
 <p data-pid="uUwObH50">蒙牛伊利定的标准是200万个/100毫升。</p>
 <p data-pid="Mb8G9Cls">喝了就变喷射战士</p>
 <p data-pid="6jtoD6dx">然后蒙牛和伊犁这些低标准牛奶是谁在喝</p>
 <p data-pid="hHbnuYNn">是广大内陆的汉族朋友们在喝</p>
 <p data-pid="3EffkGS2">你来告诉我，他们想干什么！</p>
 <p data-pid="-uy_10rh">这些奶是真的能强壮中国人么！</p>
 <p data-pid="LsMC5tzf">你喝牛奶拉肚子真的是因为乳糖不耐受么！</p>
 <p data-pid="F2s5wCrn">这么补贴XXXX是不是太难看了！</p>
 <p data-pid="gx3W7duo">你看上海的光明和北京的三元就都是欧标生产牛奶。新疆的奶也很赞，感谢评论区指正！</p>
 <p data-pid="g_vC5Omq">三元是北京市很多国企事业单位还有机关部门的奶制品供应商，咱就是退一万步说，这些吃皇粮的要是喝坏了肚子是个什么后果，所以品质必须有保证。</p>
 <p data-pid="rQcHSeof">光明更别说了，当年全国各地都有自己本土的奶制品企业，伊利蒙牛根本卖不动，为了给他们开拓销路，很多地方奶制品品牌都被各种打压，分分关门，光明给硬抗下来了，保证了在南方也有奶制品产业，保证了江南孩子们的牛奶安全。</p>
 <p data-pid="QrmtQ_gj">新疆我知道酸奶特别牛，新疆做酸奶就跟南方蒸大米饭一样，感觉人人都会，每家餐厅都是自己做酸奶，也许是大家都会做，所以地方奶销路有限，感觉没有特别强的品牌，可能也有，我没喝过，新疆餐饮整体都扎实，好吃，肉多量大，价格还实惠，我希望有一天新疆的羊肉抓饭能够开的和沙县小吃一样多！太好吃了，就是出了新疆，其他地方正宗的抓饭难找。</p>
 <p data-pid="IcVTLq2m">讲实话，牛奶这个事情真的是关系到每一个人的健康，一点假都做不得，蒙牛和伊利都有自己的问题，但是麻烦你们把包装的钱多花点在牛奶的品质上面。</p>
 <p data-pid="2F6T4TZi">也别冠名那么多综艺，人民的饮食安全可不能综艺，不能闹着玩，多给员工发点福利，换换生产设备，从根上提高牛奶品质。</p>
 <p data-pid="w7Zr14Db">谢谢你们了！</p>
 <p data-pid="YRAwCOkk">很多内蒙的朋友在评论区骂我，我理解，蒙牛伊利这两个公司关系到内蒙的民生，上下游产业链几百万人的生计，是真正的大而不能倒。内部很多历史问题难以短期解决，也有很多有志之士正在努力解决。</p>
 <p data-pid="xN8f5pVK">我相信蒙牛和伊利以后会变成良心品牌！</p>
 <p data-pid="mBaQswQK">但是现在我不喝，我怕我活不到那天。</p>
</body>