# 为什么“四大绅士运动”之一的台球在中国的氛围看上去却很低端？
- 点赞数：9755
- 更新时间：2023年09月26日12时00分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/45722706/answer/3224663328
<body>
 <p data-pid="2IoGAKyL">高中的时候，附近小区会所里有一间规格很高的斯诺克房。比赛级的台子和灯光，无限量供应饮料果盘热毛巾，十几年前一小时就要收费两百。</p>
 <p data-pid="1GoMb8op">我有个哥们的老爸，是那个小区的业委会主席。招待券用不完，于是我们经常去那儿打发时间。</p>
 <p data-pid="pq4l6GoX">负责服务的是物业的一个员工，姓田。穿着制服马甲和套裙，白白的小脸上还留着点儿少女的稚气，看起来比我们大不了两岁。</p>
 <p data-pid="B6gN9o-o">每次看到我们来，田姐都嫣然一笑，拿出我们存在这里的斯诺克杆，开好两瓶可乐，摆上一盘水果，隔半小时过来换一次热毛巾。</p>
 <p data-pid="UMuxSAVx">时不时还下场陪我们打两杆。</p>
 <p data-pid="8p9utosR">对。她斯诺克打得比我们还略强，一杆4、50分是常事。</p>
 <p data-pid="5_Hroted">有时白球走到不好打的角度，姑娘上半身紧贴桌面，柔软的上身流淌在台子上。制服裙下绷起丰隆的曲线，修长的小腿跺着坡跟皮鞋勾起一边，马尾在圆圆的脑袋后晃来晃去，刷得人心痒痒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GLucCjjU">混熟了之后我们也好奇。技术姑且不论，田姐外形条件不比潘晓婷差。会所门口都贴着她怼脸拍的海报，充当门面。难道没想过去当个职业球员吗？</p>
 <p data-pid="SkPGh7k-">田姐无奈地笑笑。自述当年无心读书，跟着男孩子瞎混，抽烟逃课游手好闲。年纪大了才知道后悔，想找个好工作，先被卡在了学历上。</p>
 <p data-pid="_SnKIT6E">“你们不要跟田姐学呀。”</p>
 <p data-pid="6WlW-gd0">说完她不动声色地掐掉了我夹在烟灰缸上，刚抽了一口的烟。</p>
 <p data-pid="zsi8BXBu">我抗议道：不必非在这会儿劝学吧。</p>
 <p data-pid="Yv01LX2E">她面无表情地回复：“要是烧坏台面，一个洞赔80块。你好自为之。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YhJ2M-qT">上到高三，我们很少去桌球室无所事事，偷瞄田姐的马尾了。</p>
 <p data-pid="L54Bf_UO">再去那间会所时，已经是大一的暑假。</p>
 <p data-pid="lumK3LDt">那间门可罗雀的斯诺克厅，已经密密麻麻地塞进去五台美式桌。对外价格也从200一小时降到了35。免费的果盘里只剩下西瓜。</p>
 <p data-pid="xtRfXDe9">见到我们来，田姐一溜小跑进里间，掀开角落斯诺克台里覆盖着的罩布。徒劳地想把桌子推到最近的灯光下。</p>
 <p data-pid="_zVAjghZ">我们连忙制止了田姐，说就玩俩小时，别大费周章的。掏出兜里的烟丢到隔壁台的小茶几上，意兴阑珊地打了一会儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LlZooYpU">隔壁桌是个小黄毛，带着穿校服的白净小姑娘。我们进来时，田姐大费周章帮我们掀桌布、找球杆。引来黄毛多侧目了两眼。</p>
 <p data-pid="Knz2iloM">他一直在制造身体接触的机会，被小姑娘生硬地躲掉了。干脆没好气地坐在沙发上剥橘子吃，摸过我丢桌上的万宝路爆珠就抽。</p>
 <p data-pid="vZGDWH0j">直到他要把烟揣兜里了，我才幽幽说了句：“烟是我的，不是送的。要抽随意，别连锅端。”</p>
 <p data-pid="zh-OyKsE">小姑娘扑哧一笑，路过的田姐也不禁莞尔。</p>
 <p data-pid="Fd8SoPsk">黄毛脸上挂不住，过来阴阳怪气地寒暄了两句，提出打一局，一个球100块钱。</p>
 <p data-pid="ux5jg190">他打的是中式8球，打完7个花色球抢黑8那种。一局最多能打出8个球的差距。</p>
 <p data-pid="qkUYZNNO">我摸了摸兜，说100太刺激了。我怂，30一个球吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZK4Uq1cy">我自带的杆是打斯诺克的，公共杆多半是歪把子。正在挑选间，田姐翻出来一支美式杆，杆身笔直、油光蹭亮，显然保养得很好。</p>
 <p data-pid="yHJgCPee">我犹豫道：动别人寄存的杆不好吧？</p>
 <p data-pid="OZBgZ1PX">田姐狡黠一笑：“我的，偶尔也跟人赌两杆。”</p>
 <p data-pid="oBIRhkju">一杆下来打掉了黄毛两百四。最后一球黑8，我故意叫住田姐，说让物业的姐姐代打一杆吧。</p>
 <p data-pid="2U8NiTkf">田姐接过杆，瞄都没瞄，隔着对角线随手把黑8送进底袋。</p>
 <p data-pid="hh96b2KP">黄毛立刻闹将起来，说他没同意代打，你们这是犯规。</p>
 <p data-pid="889oyHev">我拧开杆头，小心地收回袋子。表示本来也没打算真要你钱。玩自己的去吧，别老打量我这边。</p>
 <p data-pid="tK7B4dKZ">田姐把我推到一边。笑意盈盈地跟黄毛表示，您叼烟上桌，这台的桌布烧了三个洞。扣除200块押金，麻烦还有40块请补一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6R1KfDf">黄毛当然没有理会田姐，一言不发地溜了。</p>
 <p data-pid="-V6EkLCp">他带来的小姑娘一直躲在角落，满脸写着丢人。低头快步往门外走时，田姐冲她小声说了句：“小姑娘别瞎乱混了，这年纪好好上学搞个文凭吧。”</p>
 <p data-pid="-3EjFVuk">她搭上我的肩膀，拍得我心头一震。“要不然，连嫁人都挑不到好男生呢。”</p>
 <p data-pid="MMn1gpH3">对面似有若无地点了点头，也不知道听没听见，就走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qQX1mZ6t">那间桌球室过了段时间依旧门可罗雀，终于改成了棋牌室。</p>
 <p data-pid="lf4SyUp4">全小区的大爷大妈有了梦想乡、安魂所。会所里瞬间人声鼎沸。每天消耗掉的免费果盘多了不少。</p>
 <p data-pid="DkLiztC7">田姐换上宽大的衬衫，藏住丰隆腰肢。带着甜美的微笑服务老头老太，时不时还下场陪他们打两圈。</p>
 <p data-pid="NN4UQLGQ">来年故地重游，我们去会所游泳。发现前台已经没了田姐的工牌。</p>
 <p data-pid="TkOjAoyJ">问另一个脸熟的小姑娘打听，才听说她跟某户业主的独生子谈恋爱，已经辞职准备去结婚了。</p>
 <p data-pid="8BgRBj16">门口还没揭下来的陈年海报，田姐的正装照笑容端庄，就像学位证上的红底证件照。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IaG_pjRP">喜欢这篇风格的朋友可以移步下文，我迄今为止认识的最神奇的姑娘：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/45071869/answer/3133417112?utm_psn=1689972111064621056" class="internal">你为平权做过那些事？有什么效果？</a>
 <p></p>
</body>