# 古人黑夜都会做什么？
- 点赞数：12846
- 更新时间：2015年07月01日15时56分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31676639/answer/53227807
<body>
 <p data-pid="upZH62IK">楼上求不文艺，知识分子和市民在古代才占比多少啊？百分之99的农民你让他们下棋、读书、喝酒、甚至是看月亮，德谟克利特都哭了。</p>
 <p data-pid="mGsqA-Hp">我的外公外婆，农村人，地地道道的农民，还不是古时候的，生活于上世纪30年代到现在，早年我去外婆家，他俩晚上7点40睡觉（为啥是7点40呢？因为我外公要看新闻联播后面的天气预报，庄稼人最关心天气，古人没电视睡的更早），早上4点起，喂猪，喂鸡鸭，煮早饭，砍柴，摘菜，等我起来的时候，我外婆都拉了一车菜赶了10里路进县城卖完回来了然而那时候也才8点半左右。并且大好的早上才刚刚开始呢，下地、喂猪（是的，猪一天要吃好几遍）、春天插秧，垄田，秋天割稻、烧荒、堆草，割完稻要刈谷，刈完谷要拉上5里地去队里的碾坊碾米，然后再拉回来，然而这一切只需要几个小时就做完了。反正那些年我在我外公外婆家，他俩就是整天神龙见首不见尾，一会儿我外婆挎着一揽子嫩菜从田埂上款款而来了，一会儿外公肩挑两担柴，腰别柴刀从后山上下来了，并且还有时间再带我上一趟竹林砍竹子作打狗棒满足我的中二病，一会儿出了林子又看见我外婆提着一大篮子不知道哪个梯田坡子上刚挖出来的新鲜番薯，尽管还没煮都馋的我下巴要掉了，一会儿番薯出炉，香飘四溢，我还在剥番薯皮皮，而外婆已然又喂完一遍猪（吃吃吃，吃死你！）事了拂衣去，深藏功与名，而外公又不知从哪个深井冰，哦， 不，深井挑了两大缸的水回来然后其中一缸都被我糟蹋了。</p>
 <p data-pid="1MKNOHzZ">哇，一天居然能做这么多事情，然而他们这对史密斯夫妇还没有尽兴好吗？等到傍晚，日落西山的时候，外公会招呼我一声“带你去放牛”，然后我就屁颠屁颠跟着老人家一路走啊蹦啊跳啊，来到牛栏跟前，门打开，我去，臭死本宝宝了。然后外公娴熟的牵着牛绳，然而并没有什么卵用，好几次那个牛都不鸟他，外公就让我在牛栏外面卖骚，然后牛就出来了。那牛犟的很，一步三回头，顾盼生姿，一副回眸一笑百媚生，老娘最美尔等退下的架势走的慢吞吞。然后就来到一处水潭边，看着老牛喝那水我都觉得恰似琼浆玉露，恨不得趴上去跟它抢。水潭旁边有一片青草地，老牛喝完水娴熟地漫步在草地上开始啃草，我一直很好奇为神马那草好像永远啃不完，第二天来又会重新长出来。顺便外公还会黑我老妈一下，说你妈当年放牛的时候被牛给顶了不过她壮实没被顶死，以及我吐槽外公你酱真的好么？</p>
 <p data-pid="61THhkIU">一切做完，回到家，哇塞，外婆已经把晚饭都做好了，然而也才5点而已，农村吃饭真是早。对了，好像还有什么事要做，是的，那几头该死的猪又要喂了，于是这个时候我会很开心的跑到门外拿闸刀剁猪草，因为猪晚上要加餐！！！（是有多能吃）对了，外婆厨房三口大锅，其中专门有一口用来煮猪饲料的，有一次我好奇（好了，以下省略一万字）</p>
 <p data-pid="dGb3NoAU">说到吃晚饭我要多说一句，我外公作为一个老党员，每次吃完饭，吃干抹净之后都要面朝东方，一脸肃穆，庄严地说一句“社会主义好”，懵懂的我深受感染，直到多年后才知道，这叫信仰啊！！</p>
 <p data-pid="Dl8FfU3x">等吃完饭，我妈帮着把碗筷洗完，新闻联播差不多要开始了呢，这简直是外公外婆一天最重要的娱乐活动，当然，外公还是更关心新闻联播后面的天气预报。7点40，天气预报放完，外婆说，不早了，要睡觉了。我：.................</p>
 <p data-pid="1lr7chfI">好了，现在请你们来告诉我，古时候的人“漫漫长夜”都干吗？</p>
 <p data-pid="QQYx0bAF">李绅的名句大家都很熟悉：锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆幸苦。</p>
 <p data-pid="frSjcCq7">另外一首知道的人就少一些：春种一粒粟，秋成万颗子。四海无闲田，农夫犹饿死。</p>
 <p data-pid="LfHJPeIt">农民，辛辛苦苦耕作一辈子都吃不饱饭，哪有那么多闲情逸致考虑多余的时间该怎么浪费？</p>
</body>