# 36 岁华裔女性吴弭当选美国波士顿市长，打破波士顿白人男性市长历史，华裔在美政治参与意识是否正在觉醒？
- 点赞数：6514
- 更新时间：2021年11月05日11时56分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/496384286/answer/2205498331
<body>
 <p data-pid="VGQ6oV19">没什么值得的奇怪的，这事也谈不上什么“觉醒”。之前有赵小兰、骆家辉、杨安泽……，现在美国贸易代表戴琦也是华裔。</p>
 <p data-pid="JCY4OHpU">华裔是宣誓效忠美国的美国人。如果硬要说这些人与中国有什么关联，除了外貌特征相近外，可能就是这些人借助外貌特征的便利在损害中国利益方面更具杀伤性、对中国人更具迷惑性了。</p>
 <p data-pid="paYp3pX3">对于大多数华裔来说，要面对和解决的最重要的问题是消除美国主流社会对华裔的歧视，很遗憾（用这个词不代表我表示遗憾，只是行文的需要）从种植园时代到互联网时代，这个问题仍然毫无进展，在可见的未来，华裔群体也大概不会有什么“觉醒”。</p>
 <p data-pid="JyrMwgPa">反倒是华裔的自残和自愿奴隶化，是谁都挡不住的。举个例子，臭名昭著的《亚裔细分法案》，是要把占美国人口约5%的亚裔再次强行划分成数个“亚品种”，这是曾经纳粹集中营的做法。重点是，此法案一共有六个发起人，其中三个是华裔。</p>
 <p data-pid="ygNhVoHO">杨安泽那些痛恨自己血统、把任何过错都推到自己的血统上面的话语也是犹言在耳，难道这些就是华裔的“觉醒”？</p>
 <p data-pid="xsOlaa-P">我早就给过解决他们困境——也许只是我一厢情愿认为华裔的自残和自愿奴隶化是困境，而华裔不那么认为——的方案：</p>
 <blockquote data-pid="ljv4z6Ld">
  …
  <br>
  拿美国举例，<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E7%88%B1%E5%B0%94%E5%85%B0&amp;search_source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A657095203%7D" class="internal">爱尔兰</a>裔、非裔、德裔、西班牙裔、墨西哥裔、亚裔（不包括华裔）、华裔几大群体中，只有华裔（包括华人）普遍（主流）以极其负面的态度看待、评价、对待自己的祖国和祖国人民。
  <br>
  <br>
  要想摆脱受歧视的生活，最简单的方式就是对祖国和祖国人民善良一点正面一点，只要主流华裔（包括华人）群体能够做到并坚持一年以上，他们会发现他和他们的子女受歧视的环境自然而然就消失了。
  <br>
  …
 </blockquote>
 <p data-pid="RDMAaQSU">有太多的华裔——尤其是在美华裔——对中国的痛恨甚至超过了白人和日本人，不只是我对这种现象感到奇怪，我接触到的很多外国人也对这种现象都感到震惊和错愕，在这些外国人的认知里，即便是从非洲部落里出来到美国的黑人也不会整天咒骂诅咒非洲。</p>
 <p data-pid="L-G808_u">也只能推断个大概原因，如果中国越来越好（事实也是如此），他们当年的选择就越显得错误，也许只有中国的衰败和崩溃才能证明他们叛祖离乡的正确吧。</p>
 <p data-pid="4wdJQe_U">这个群体意识始终深陷误区：他们认为向美国主流社会献媚并撇清与中国的关系，甚至争相做攻击中国的马前卒，才会有机会融入美国主流社会。可是一个连自己的祖国都不尊重甚至唾弃和攻击的人，又如何能期望获得别人的信任和尊重呢？</p>
 <p data-pid="Pk0-A7dV">总的来说，华裔（主流）是一个自残和自愿奴隶化、唾弃和攻击自己祖国的群体，你觉得这个群体能“觉醒”出什么？</p>
 <p data-pid="81olAnSZ">美国疫情死了几十万人，他们有很多人虽然身心在美国，却从不关心美国和美国人，他们更喜欢常年顶着时差，到中国的网站上，用中文为中国人科普美国的一美元炸鸡。</p>
 <p data-pid="NAlyZbqj">总不可能认为他们“觉醒”了毫不利己专门利人的国际主义精神吧？</p>
 <p data-pid="Yuir__Uc">…</p>
 <p data-pid="jtY_tWr4">感谢赞和评论。补充内容：当然不是所有华裔都这样，也有极少数不同，但是现在的主流华裔圈子的风气，还用我多说吗？</p>
</body>