# 俄乌战争预计什么时候可以打完？
- 点赞数：13224
- 更新时间：2022年02月27日21时49分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518747432/answer/2366673217
<body>
 <p data-pid="w4FIZJ5c">局势已经开始失控</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JelXJK8y">这一天的信息密度太大，分四个部分说：战况、局势、研判、感受。</p>
 <p data-pid="m33H_THb"><b>战况</b></p>
 <p data-pid="Uoa4pX-J">说的失控，并非是指俄乌战争战略战术层面，相反，这一天很多信息回答了我昨天的很多疑问。</p>
 <p data-pid="SQZk2D99"><b>为什么几乎看不见空军，只用武装直升机低空突袭的方式？为什么不切断乌克兰的通信？为什么明知没谈判的必要还要上赶着谈判？为什么基辅推进这么慢？</b></p>
 <p data-pid="vndyQWzM">我印象里停留的俄军还是强攻不下连人质一起炸的莽夫，可几年时间不见，如今的张飞也会绣花，这是长足的进步。</p>
 <p data-pid="5boHxIqo">没有大规模催化设施既是兑现承诺，也是考虑下一步拿过来用的目的。</p>
 <p data-pid="l6Rzde5C">切断通信电子战本是各军事学院关于战争的第一课，不会不懂，这么做是在俄各主流媒体越来越多被西方封杀的情况下，利用乌克兰民众直播乌克兰战事，是俄宣传战的重要组成部分，所以会更审慎一些。</p>
 <p data-pid="okdh1WiI">谈与不谈都有方案，留着泽连斯基有用。</p>
 <p data-pid="fUb4Ar0U">也就是说，从这几个细节，包括俄绕过东部“马其顿防线”转向取首都、海空军留实力准备应对北约来说，战事都在在俄掌控中。</p>
 <p data-pid="xjheHjPj">甚至还有很多创新，比如如何对付美军教的“刺猬战术”，比如160个“加强营”遍地开花的小规模集成模块战斗模式，比如轰动世界第一天的“混合战”。</p>
 <p data-pid="3X7-HflH">俄从一开始的沙盘推演中，大概率已经包括了“第三次世界大战的选项”。</p>
 <p data-pid="Hh1KVbL-">所以大棒子举起来轻轻落下，主要是这些个原因。</p>
 <p data-pid="9Z7W5Dda">当然，有没有纰漏？有，而且不少，俄的常规武器装备与乌克兰完全没有拉开代差，比如军队信息化建设还很差，比如后勤补给不足，中间大片区域突进是在冒险。</p>
 <p data-pid="BxJX9egM">但总体可以打85分，小火煎鱼，不急不慢。</p>
 <p data-pid="cr3Qlc3D">从风险的角度看有什么呢？</p>
 <p data-pid="sLyuVKBx">一是乌全民皆兵的“玉石俱焚”的战术。让老太太孩子去扔燃烧弹，我不认为这是好主意，这还是很像纳粹主义的。</p>
 <p data-pid="ufP_c08A">毕竟美国在伊拉克叙利亚都双标的批驳过。</p>
 <p data-pid="c1XC28ig">要知道前期大量西方军事援助的钱，都被腐败的乌克兰政府官员和富豪分了，这最后几天的筹款怎么分？</p>
 <p data-pid="KFjBuWi9">一位美情报官员说，那些致命武器都躺在仓库里，像垃圾一样，给他们（乌政府）完全发挥不了作用。</p>
 <p data-pid="gMM4uPd-">我个人认为，所谓宣传燃烧弹巷战基本都是作秀。</p>
 <p data-pid="Hmwe3XxZ"><b>基辅不会是斯大林格勒。</b></p>
 <p data-pid="B5_KDW6V">二是看不见的敌人。</p>
 <p data-pid="Q1nllgLA">最强大的制裁后，俄是真的可以团结起所有人，还是会引发内部撕裂？“反战”的口号很忽悠人的，虽然这突然出现大量的宣传，爱好和平的圣母不会在以色列轰炸叙利亚时出现，也不会在美国轰炸索马里的时候出现，但一定会在想要出现的时候出现，但没人在乎这个，人们只笃定相信自己的感觉。</p>
 <p data-pid="zj5HaWQF">美西方已经发动了所有的舆论机器造势，黑客齐出动，欧洲各大景点彩灯乌克兰国旗、漂亮可怜的乌克兰的小姑娘，流离的怀孕妇女，破碎的街道，都将是潸然泪下的“云关怀”。</p>
 <p data-pid="dSMZRUKY">明枪易挡。</p>
 <p data-pid="_xxUdLpQ"><b>局势</b></p>
 <p data-pid="9Br00rJ2">战争一旦开始，没人确切知道如何收场。</p>
 <p data-pid="wGJ6Jr9y">局势已经开始失控，指的是相互的加码使这一切变成一个漩涡的中心。</p>
 <p data-pid="8o5rQ9tC">我从2020年提出“新冷战”，好多人觉得言过其实。</p>
 <blockquote data-pid="clXibn1n">
  《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNzA3Nzc2NQ%3D%3D%26mid%3D2650242486%26idx%3D1%26sn%3D01e92569a07284f7db291c1b827a8729%26chksm%3D83e8dedcb49f57ca8629d56c623d203a9d577b183751657bc9710ee1a28b948e74930a07d9cd%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">反华情绪升级，新冷战“凛冬”将至</a>》（2020-05-02）
  <br>
  《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNzA3Nzc2NQ%3D%3D%26mid%3D2650242691%26idx%3D1%26sn%3Da5655f8ed88dc59101e2e3b86c0749aa%26chksm%3D83e8dde9b49f54ff3286ef490b93c84133d5a37f23a5866e1e397565cc5cb7d809f80fad11bd%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">关于中美“新冷战”的五个判断</a>》（2020-06-01）
  <br>
  《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNzA3Nzc2NQ%3D%3D%26mid%3D2650245311%26idx%3D1%26sn%3D8d896657369dd815fc7c2ee827675bdf%26chksm%3D83e82bd5b49fa2c349f8f0c1d1182d67abc449dfd551271a38396f3a4caeba9f6a159e482d0a%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">俄罗斯副防长：全球开始进入新一轮冷战</a>》（2021-06-04）
 </blockquote>
 <p data-pid="r4fKx7Iq">刚开始不明显，但一旦趋势形成，基本是跑不了的。</p>
 <p data-pid="eZRVormq">美西方把俄踢出SWIFT被形容是“金融核弹”，这意味着什么？</p>
 <p data-pid="zTmMyxY8"><b>一、对俄下死手</b></p>
 <p data-pid="PpTim0VF">英国外交大臣特拉斯说了，不摧毁俄罗斯经济，伦敦不会安心。</p>
 <p data-pid="TpBM4Z3H">制裁的十家俄罗斯银行负责俄主要能源销售，大概1万亿美元资产，留了一点点口子。</p>
 <p data-pid="nwSTdKbc">俄罗斯几乎彻底被西方世界扫地出门，转圜余地很小，德国开始给武器了，碎了一地。</p>
 <p data-pid="bhc-R6yT">如果哪天在历史书看到说俄罗斯是个亚洲国家时，记得是从今天开始的。</p>
 <p data-pid="1k7My3z_"><b>二、“新冷战”正式拉开序幕</b></p>
 <p data-pid="VkCc5JxP">俄罗斯、白俄、中亚五国、伊朗、叙利亚，未来的乌克兰，还有一些支持俄罗斯的国家将组成一个“小苏联”。</p>
 <p data-pid="nnTl0LGO">他们有自己的支付系统，结算系统，有粮食有能源。</p>
 <p data-pid="BmxCkPNM">然后就差一个重要的伙伴。</p>
 <p data-pid="yamo39J-">很多时候，身不由己就是指的现在，如果美国打算不久后用一样的办法引爆台海危机，那么“去中俄化”联盟就正式成立了。</p>
 <p data-pid="1RBSyNyB"><b>历史最关键的时刻，就摆在面前。</b></p>
 <p data-pid="r-z6muL4">你们看到了吗？</p>
 <p data-pid="RzRnsBjo">是考验我们智慧的时候了，处理好了，另5-8年发展机遇，处理不好，步履维艰，重头再来。</p>
 <p data-pid="bAg6bF1T"><b>研判</b></p>
 <p data-pid="3iXtPI8U">我说几点常见的误区。</p>
 <p data-pid="wG96YFD8">这个世界不是非此即彼，也不是非好即坏，影响永远有好的一面也有不好的一面，有短期有长期，中国古话说得好，福兮祸兮。</p>
 <p data-pid="svbF6Tkd">俄罗斯敢打乌克兰，就一定是想清楚了，不仅想到了SWIFT的制裁，也想到了互联网的制裁，甚至想到了“俄罗斯如果不在了，世界也没有存在的必要。”</p>
 <p data-pid="zL5jNM_V">它敢去取它想要的，就要付出代价，遭遇的困难，同时也是另一端机遇的开始。</p>
 <p data-pid="qbrnMe7_">今天有人分析，SWIFT的“核弹”扔出去，也就意味着自身的衰弱开始了，俄罗斯不是叙利亚， 重要的能源和粮食出口国，世界第一大国土，就不让你飞机从它领土飞就够资本喝一壶了。</p>
 <p data-pid="nN_8r2ZV">光脚的不怕穿鞋的，逼急了，俄还有什么可讲的？</p>
 <p data-pid="TQhdV1Ln">今天不是威胁说让国际空间站落在欧洲或美国吗？做得出来，因为坠落系统归俄管。</p>
 <p data-pid="pF0zAdcA">日本台湾地区也要跟着制裁俄罗斯，忘了关东军50万咋死的。</p>
 <p data-pid="AvxWNIMw">所以，这个世界谁也把谁吹得很神，都有软肋，谁也不完美。</p>
 <p data-pid="e-tEjsxD"><b>我有个非常不喜欢的地方，就是我们的媒体为了达到短期目的特别喜欢造神，无论对人还是国家，好起来好得不得了，楼塌了就静默了，这是非常要命的。</b></p>
 <p data-pid="LdwS1pov">俄罗斯没那么弱，美国制裁也没那么强，什么都是双刃剑，都是危与机并存，只看你怎么去做。</p>
 <p data-pid="pHJNhWkJ">美西方制裁俄罗斯，俄罗斯不得不和中国加强军事经济合作，今天俄罗斯几家银行就接入了中国支付系统CIPS，越来越多的国家围绕中国再造一套支付系统，过十几年不也挺好吗。</p>
 <p data-pid="BoXBXhwk"><b>SWIFT制裁用得越多，就越没用。</b></p>
 <p data-pid="bl7xVj4W">所以，我反而觉得，大概率是不太可能再对中国用了，这是好消息。</p>
 <p data-pid="CPX6Gyls">这地球，离开谁还不转呢？</p>
 <p data-pid="C27Qw59N">再说德国。</p>
 <p data-pid="nYYlB6Ck">德国的态度非常重要，如今被美国忽悠瘸了，北溪没戏，30%的天然气找美国买，法德的独立性没了，如果这样，德国的发展会受很大影响。</p>
 <p data-pid="bVNKewbP">欧洲是真惨，通胀会要命，防卫靠北约，各国老百姓最终都会体现在选票上。</p>
 <p data-pid="SUW1cSLT">法德如果要彻底跟俄罗斯断绝来往，瑞典芬兰一旦加入北约，欧洲发生误判导致战争的可能性在加大。</p>
 <p data-pid="WTT_6_hT">最后说美国。</p>
 <p data-pid="Khozq3oM">我不赞成说美国是赢者通杀，只能说美的算计短期能有很好的收获，比如推高了欧洲通胀，搅乱了局势，有利于加息美元回流，但现在的美国本身就是一个两难的境地。</p>
 <p data-pid="CB09y0K7">不加息无法解决通胀问题，损坏美元信誉，加息导致经济起不来。</p>
 <p data-pid="dA_MB0f7">拜登政府也只能做短期的算计，但当他做了短期的谋划，即便成功了，也只是饮鸩止渴，难以解决根本性的问题，再长远一定会出问题。</p>
 <p data-pid="7cRS_TUP"><u><b>俄乌战争和疫情必将引爆今年的全球金融危机。</b></u></p>
 <p data-pid="kprv6tZp">《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNzA3Nzc2NQ%3D%3D%26mid%3D2650245787%26idx%3D1%26sn%3D5a9314d683bb658d7e07a632dfc7dcfd%26chksm%3D83e829f1b49fa0e7fc47b78bf03aaceee4b3e0b07118500a8e7fb94f7a12e71e9b6f23b1a8dc%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">史上最大的经济危机就在眼前</a>》</p>
 <p data-pid="_PuhYFS4">这就是我的研判。</p>
 <p data-pid="q1ZbzoAw">新冷战和金融危机，我们见证了历史，也在局势开始失控时有所察觉。</p>
 <p data-pid="aLMOu4F3">去做该做的准备吧。</p>
 <p data-pid="Fpr52Cge"><b>感受</b></p>
 <p data-pid="31NSM7lt">关注局势，我每天都有些特别的思考。</p>
 <p data-pid="b6uH9zlY">就是人类，其实缺点是非常明显的，很多东西也是经不起推敲的。</p>
 <p data-pid="kaqXscpJ">人与人之间，相互使坏心眼，整人是可以的，把人整跳楼了那是本事，没人怪你，但打架不行，打一巴掌也可以抓起来，人们会形容你“粗鲁”。</p>
 <p data-pid="fWAJuCh7">国与国之间，搞颜色革命把国家整垮了可以，玩阴的可以，打仗不行，打仗就是“野蛮”“不文明”，为人唾弃。</p>
 <p data-pid="vXN8-NQY">从进化的角度讲是，整人需要更高维度的思考，需要抓住人本性的东西，还要会煽动，这都是玩脑力的，所以“更高级”，但成吉思汗那样一路杀过去的，就不行。</p>
 <p data-pid="791-Rjv_">所以文明是什么？</p>
 <p data-pid="TOAEc_P-"><b>文明就是包装后的人性恶。</b></p>
 <p data-pid="G_s93nSg">就是，绝大多数人对人，人对国之间建立的印象，就是表面的。日本人爱道歉，印度人比较脏。</p>
 <p data-pid="T4T0jGfj">一个人，穿得干净点，名牌，开好车，戴好表，背好包，会被高看一眼，没人在乎灵魂的颜色。</p>
 <p data-pid="-Yk4G9vf">一个国家，高楼大厦多一点，“自由民主”多说些，好吃的好玩的多一些，就是“发达的”，没人在意这些资本是不是带血。</p>
 <p data-pid="7pNB8ig5">就是这个世界，百分之九十九是做样子的工夫。</p>
 <p data-pid="rkBGXiF6"><b>你是什么怎样不重要，你呈现出是什么样的最重要。</b></p>
 <p data-pid="gWLgPJTv">所以“有眼力架”的，善于沟通的，嘴巴甜的，一般在食物链的中上端，当然如果灵魂既干净又能做表面的，那多半在顶端。</p>
 <p data-pid="LVwDcpWG">所以再让很多受过伤的人选一遍，依然会选“渣男”或“渣女”。</p>
 <p data-pid="8rl_4mKc">大多数觉得：“我看到的就是正义的”。</p>
 <p data-pid="9FOYceje">没有多少人会在意深入，大家都渴望浅显、舒服、轻松。</p>
 <p data-pid="-f8z-wPg">美国说谎、杀戮、四处挑唆、搞事，没关系，没人在乎，可乐好喝、大片好看、汉堡薯条好吃、美元好用，自由民主我正好想要，足够了。《<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNzA3Nzc2NQ%3D%3D%26mid%3D2650243339%26idx%3D1%26sn%3D85e48a8cd5efa552550da072c8f1fd8c%26chksm%3D83e82261b49fab77e5d6821625872f6366595f8b3c1842227916564be9612e62790f05fa29e1%26scene%3D21%23wechat_redirect" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">美国为什么这么招人爱？</a>》</p>
 <p data-pid="vxVeWHyU">这就是这个星球最强大的超级大国给我们立下的“榜样”，手把手教会我们如何去成为第一。</p>
 <p data-pid="cplOYnBI"><b>这就代表了当前人类文明的真实水平。</b></p>
 <p data-pid="mJdNxo7A">可喜欢与否，人类进化到这样的层次，还是花了几千年的沉淀。</p>
 <p data-pid="jKTsI8I1">我以前还经常看科幻片，觉得很新奇，后来发现一件事，飞行器很高科技，可以宇宙穿行，可电影里的人依然勾心斗角，组织形态依然逃不出“帝国”“长老”“议会”这几类。</p>
 <p data-pid="duKZ--Tk">大概人类的认识水平，也仅限如此了吧。</p>
 <p data-pid="vl3dBkV0">然后，都看到了，也很讨厌这样，不想装，于是，我们要怎么过好这一生？</p>
</body>