# 我来月经时，我的男友除了劝慰“多喝热水”，还能为我做哪些事？
- 点赞数：12307
- 更新时间：2016年12月07日20时09分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33266656/answer/89962202
<body>
 <p data-pid="V0yj3HyP">“我那个来了，肚子好疼。”</p>
 <p data-pid="TPgkMP5A">我的女朋友在3秒前发来了这条消息，于是我立刻从浑浑噩噩的代码世界中清醒了过来，开始认真思考到底该怎么回复她。</p>
 <p data-pid="-RalFa0H">我脑海中的第一个想法是“多喝热水”。</p>
 <p data-pid="zv38eEQq">但是作为一个在社交软件上如鱼得水的人，我知道如果这样回复将会死无葬身之地，道理大家都懂的。</p>
 <p data-pid="7etlbwGj">那么回复“要是在你身边就好了，可以给你捂捂肚子。”怎么样？</p>
 <p data-pid="p5SYblO4">不行，这样回复的话可能又会把事情扯到我们是异地恋这个问题上，我们这个月已经因为“异地”问题吵了三次了。</p>
 <p data-pid="SBJ388aA">到底该回什么呢？</p>
 <p data-pid="vvJlTMRc">“开门”不现实，毕竟我们隔了1000多公里。</p>
 <p data-pid="vOMky3nP">“心疼，抱抱”这样的安慰显得很官方，好像我在忙别的事情而忽略了她。</p>
 <p data-pid="V0l0c60K">像上次一样说“暖宝宝家里还有吗？贴一个再多去睡一会。乖。”的话，估计她又会觉得我只会说这一句话，对她很敷衍吧?</p>
 <p data-pid="AyMnaM-J">唔...想到了！</p>
 <p data-pid="oqqn7l0h">我飞快地拿出手机，操作了一番，再回复她说，“宝宝，在某某外卖上面给你点了你最爱喝的桂圆红枣茶，20分钟后就到！”</p>
 <p data-pid="2r6YJCm6">当我正在我为自己的机智感到欣喜，想着女朋友应该会夸我又暖又聪明时，她回复我了。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Ug8cl6B4">她说，“你为什么不秒回我？”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="5deU1QjD">——————我是分割线——————</p>
 <p data-pid="PwkMZGXa">300多赞了，好方。</p>
 <p data-pid="HwrBosUW">答主是个妹子啦…（喜欢男孩纸的那种）</p>
 <p data-pid="TBotjlf6">谢谢大家的赞和评论…</p>
 <p data-pid="hCC6phCJ">微博：@夏天她说</p>
 <p data-pid="lkQVpxUa">如果你关注我，我会很高兴哒~~</p>
 <p data-pid="7QlWARlZ">16.10.23更新</p>
 <p data-pid="3_ozTHE9">全文我一共提了六种解决方案…</p>
 <p data-pid="A-EfPMQW">那些还在问到底该怎么做的宝宝们，对你们的女朋友表示心疼。</p>
 <p data-pid="ztCegzWm">幽默感和阅读理解能力得提高啊</p>
 <p data-pid="4-SMQluw">（扶额头…</p>
 <p data-pid="leXFNcKr">16.12.7更新</p>
 <p data-pid="FVP4fiB_">建议女朋友不在经期的时候旁敲侧击，</p>
 <p data-pid="wq96RFWB">“我太不合格了，你每次姨妈肚子疼我都不知道做什么才能让你舒服一点，是不是很笨？你能告诉我以后我做什么能让你好一点吗？”</p>
 <p data-pid="WllmYxKA">引导她表达需求…</p>
 <p data-pid="yCv23K3p">最后…打钱，清购物车什么的走一套流程呀！</p>
</body>