# 二战苏联红军如此拼命，真是因为身后有督战队还是有其他的动力？
- 点赞数：36217
- 更新时间：2020年10月29日12时47分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425901251/answer/1547587442
<body>
 <p data-pid="aYbvS6Nz">讲一个流传很广的小故事。</p>
 <p data-pid="5Vob8nb_">十次斯大林突击之后，苏军终于进入德国，在看到德国人马棚的瞬间，一个苏军战士嚎啕大哭。</p>
 <p data-pid="jQdKoRdT">德国人的马棚比他家房子都好。</p>
 <p data-pid="zQWvjUP8">苏军士兵不明白，为什么你们都这么有钱了还要来侵略我们？</p>
 <p data-pid="g50Ghaqp">凭什么你们都这么有钱了还要来侵略我们？</p>
 <p data-pid="5FBtY-0a">那些和血吞下的心酸，绝望，苦痛与耻辱，到最后都会成为复仇的动力。</p>
 <p data-pid="Udv0Lse6">二战后期，有一部分苏军部队军纪很差。</p>
 <p data-pid="pDso6S89">他们军纪本来就很差。</p>
 <p data-pid="DjDmKYFG">他们入伍前是还在服刑的罪犯，强盗和恶棍。</p>
 <p data-pid="b0dGLQ2f">正常情况下任何一个国家都不会给这群人发放武器。</p>
 <p data-pid="AQZWUWeB">可苏联只能这么做。</p>
 <p data-pid="CZuKsziW">四年反法西斯战争，苏联伤亡2680万人，其中仅正规部队损失便高达866万。</p>
 <p data-pid="SmVRQrf2">当那些正直的善良的受过良好教育的彬彬有礼的苏联人都死在了德军的枪口下，苏联政府能做的，只能是驱使着一群恶棍冲过去，夺回自己的家园。</p>
 <p data-pid="MYBkvNsv">可即便如此，苏联人还是有良知的。</p>
 <p data-pid="rloJ503C">他们还有督战队。</p>
 <p data-pid="Vu3A62En">有督战队，就不会让全军堕落到罪恶的底线。</p>
 <p data-pid="28fBTsvK">有督战队，就不会变得和对面一样。</p>
 <p data-pid="iT2cwhi_">德国人做了什么？</p>
 <p data-pid="1OhwHFj4">强奸，杀人，掠夺财富和人口，运回德国境内，建立服侍德国公民的现代奴隶制。</p>
 <p data-pid="pcQuu2Jk">一些德国官员得意洋洋地宣布，乌克兰女仆提高了德国公民的生活水平。</p>
 <p data-pid="3ufMaLLU">可她们不是奴隶，她们是另一群人的兄弟姐妹，她们本该拥有属于自己的家庭，财富，梦想和爱情！</p>
 <p data-pid="C2Nt5heb">为什么这么拼命？</p>
 <p data-pid="uc6PIcty">为了替死去的人报仇，为了活着的人不再有这样悲惨的命运。</p>
 <p data-pid="uVFbpctc">为了把亲人从那些杀戮的恶魔手中夺回来。</p>
 <p data-pid="pAp4wH-0">为了让那些在祖国土地上肆意蹂躏的杂碎们害怕，为了让那些傲慢到不可一世的家伙体会到和自己一样的滋味。</p>
 <p data-pid="BRTkdySa">正如柏林城中那场著名的对话，一个苏联老兵对德国市民的答复。</p>
 <p data-pid="z-EC2dfX">你问我，那些彬彬有礼的红军战士去哪了？</p>
 <p data-pid="KWzdIHpI">他们都死在斯大林格勒了。</p>
</body>