# 你被人误会的最尴尬的一件事是什么？
- 点赞数：5125
- 更新时间：2022年11月09日10时19分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68420563/answer/2484917204
<body>
 <p data-pid="lwxRLrek">去银行取了5000块钱，正要出银行的门，保安把我拦住说：“你不能走，叫你家属过来才能走。”我当时愣住了，生气地说：“我取自己的钱，和你有什么关系。”</p>
 <p data-pid="hG9Ty1J3">我和老伴是退休老师，年龄均都在60多岁了，退休后生活很平淡，从来没有太多的想法，只是偶尔两个人去公园转转，有事就参与下亲戚朋友的事情。</p>
 <p data-pid="JKipzgc-">下周，同事老王家儿子结婚，心想手里也没有现金，就想着去银行取点钱，用着方便，和老伴商量后说是让我自己去。</p>
 <p data-pid="Yvbh700C">于是，我就拿着工资卡，去了离小区最近的银行，刚进了银行，人还挺多，我就在等候厅等了一会，这时，大堂经理还给我拿来了一杯水，并提示到：“大娘，水有点烫，您慢点喝，您稍微等一下。”当时看到银行工作人员这么客气，还挺感动的。</p>
 <p data-pid="3ypVn1xW">过了一会，前面的人终于办完业务，我就拿着取号码到了柜台，并告诉柜员我要取5000块钱，柜员也很热情地帮我取出了现金。我把现金放到了自带的包里，然后起身走到银行门口，就要出门口的时候，被保安拦住了。</p>
 <p data-pid="NE6dgGJJ">保安说：“大娘，你不能走，你想走也可以，必须要家属过来一趟。”</p>
 <p data-pid="AWJ2pknr">我当时就愣住了，心想，我又没犯什么错误，为什么不能走啊！我还说：“你一个保安，还管得了我走不走，”我执意要出去，这时大堂经理走到保安身边，看他们窃窃私语说了些什么。</p>
 <p data-pid="s6Dj29jM">然后大堂经理过来说：“大娘你确实不能走，你给家属打电话，让家属来接你吧！”</p>
 <p data-pid="Wk34KGuX">我坐回了等候区，心想这是什么意思，不行，我要给儿子打电话，让儿子来，看看他们还有什么可说的。我还朝着那个保安说：“你等着，我让我儿子来。”</p>
 <p data-pid="cALppcFu">于是，我拨通了儿子的电话，和儿子说明了情况，不一会，儿子就开车过来了，进来之后就指着保安说：“来，你和我说，我妈为什么不能走。”</p>
 <p data-pid="kXto6Jo0">那个保安和大堂经理，心平气和地领着儿子去了一个角落，仿佛在说着什么。</p>
 <p data-pid="apusZhzQ">过了一会，儿子很惭愧的样子，走到我身边，和我说：“妈，我们错怪人家了，你那会来取钱的时候，有没有发现身后跟着一个染着头发的小伙子，他盯上你了，幸好银行工作人员发现的早，不然你出去的话，真的不堪设想。”</p>
 <p data-pid="l5aP74jL">儿子说完，我回想了一下，来的时候，的确有个染着黄头发的年轻人，一直在我身后，我进了银行后，他就在外面抽烟，但是没有跟进来，一直在门外等着。我当时还纳闷他是做什么的呢！</p>
 <p data-pid="Siqb-4pV">了解情况后，我和儿子走到保安身边连忙道谢，没想到电视上演的事情，会发生在我的身边，现在还有点后怕，真的很感谢那个保安，各行各业，各有专攻，他并不是一个摆设，每个岗位都有每个岗位的作用，为那个保安点赞。</p>
 <p data-pid="uyuD3p9Y">老年人年龄大了，出门一定要有家人陪同才行，像这个大娘去银行取钱，而且取得钱数还不在少数，前期就没有防范意识，幸好保安发现的早，如果大意被小偷偷走了，5000块钱会对一个老年人带来多大的伤害，最怕的就是身心伤害，有时候真的久久不能平静。</p>
 <p data-pid="GmTmgAQw">大娘知道了事情后，及时地向保安和大堂经理道了歉，并且表示了感谢，说明人间自有真情在，真情处处暖心怀。真的要为保安点赞，为每一个奋斗在岗位上的人点赞。</p>
</body>