# 面试官问你的缺点是什么，应该如何回答？
- 点赞数：45850
- 更新时间：2016年11月06日22时14分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22357547/answer/129871099
<body>
 <p data-pid="0ltmh7yw">哈，为知乎贡献我的专业一跃，看到此题就很想怒答是怎么回事（无奈摊手）。</p>
 <p data-pid="rzm0zWeI">作为一个资（da）深（ling）HR，此题不要太有感悟！</p>
 <p data-pid="0fjeRFC2">长文，干货。</p>
 <p data-pid="7coP1IHk">如果只想知其然，懒得知其所以然，直接拉到文后看粗体字和例句。</p>
 <p data-pid="vZ1Fooll">（以下案例，均来自真实改编，如有雷同，请到墙角反省）</p>
 <p data-pid="sHT6hyXs">当我微笑着问你，可以谈谈自己的缺点吗？</p>
 <p data-pid="XPpfctRT">如果应聘者低头莞尔一笑，或羞涩或含蓄地说：</p>
 <p data-pid="_b0DACJB">“我妈妈说，我最大的缺点，就是太执着，不撞南墙不回头……”</p>
 <p data-pid="aiQDw3Tb">“我觉得我最大的缺点就是善良，比较容易心软……”</p>
 <p data-pid="3EPUlzC_">“我最大的缺点是太拼了，不懂得平衡工作和生活，之前熬夜加班，身体吃不消就病倒了……”</p>
 <p data-pid="zWZL48_h">Blablabla</p>
 <p data-pid="EcrHZzf6">……</p>
 <p data-pid="Ol5LENWR">以上种种言论，在我心中只能升腾起一个大写的小S白眼 ️。</p>
 <p data-pid="RgR5BWBa">EXM？你确定不是在变相夸自己？你夸自己不重要，重要的是，我觉得我的智商被藐视了。难道我长了一张蠢脸让你觉得用这种答案我就心悦诚服地接受了？</p>
 <p data-pid="BSDQrCmf">相信我，在任何时候，都不要让面试官的内心上演这些戏码。即使你前面表现得很好，这一题的回答足够飞跃性地拉低你整个形象的质感。</p>
 <p data-pid="TUpa1wED">不够坦诚。这个戳盖下去，再加上像我这样小心眼的人可能还处于智商被质疑的不爽情绪中，双重叠加，对你而言就是大写的SAD。</p>
 <br>
 <p data-pid="Vgt0YclU">接下来我们谈谈另一种。</p>
 <p data-pid="6EUSXzf8">“我最大的缺点是智商有余情商不足，不太会察言观色”</p>
 <p data-pid="Fe2-rTNS">“我比较缺乏耐心和意志力，长久地坚持对我来说不是易事，当然我在改了”</p>
 <p data-pid="oJYK4yvv">“上一段工作很忙碌压力很大，我不太能适应，在这种高压环境的适应力上，我还要加强”</p>
 <p data-pid="mNcDIZLc">……</p>
 <p data-pid="mtmoQ3B0">以上种种，堪比应聘者当中的王宝强，实诚得让人心疼。</p>
 <p data-pid="KaRR9bwq">如果有最坦白奖章，我一定当场颁发，但是发完之后，我会默默在简历上画个小叉叉。</p>
 <p data-pid="Oj01PBwc">没办法，自己挖的坑，活埋也要把它填完。自我暴露这种事，不易用力过猛。</p>
 <br>
 <p data-pid="Wmqi7Ax3">以下探讨最优解法。</p>
 <p data-pid="DSEKxP7p">首先，让我们了解一下面试官们为啥频频宠幸此题？</p>
 <p data-pid="ELvUy5_B">这题就是一个坑，没错！连假装友好的马甲都懒得穿，缺点、自评、还是在面试官面前，这么多冲突因素聚到一起，让此题从头到脚透露着魔王的气息，我几乎每次面试都问（危笑脸），因为它能看出很多问题。</p>
 <p data-pid="OdGzx0eJ">陷阱就在这，我已经明摆地告诉你了。比起蠢萌地直接入坑，或是心虚地调头就走，我更想看的是，你如何运用智慧巧妙地避开它，继续向前。这题其实更考验你在面对困境时的应变能力和处理问题的思维技巧。</p>
 <p data-pid="JRoUoimT">让我抽丝剥茧为你寻找一条安全线。</p>
 <p data-pid="Nsk1PrMp">面试官通常考察影应聘者的因素，从深往浅主要有：三观，性格特点，思维方式，技能，知识。</p>
 <p data-pid="B9rYuaOp">想象一个冰山模型，最下面的是三观，往上是性格特点，思维方式，这三个都在水面下，是先天遗传和后天环境交互影响的结果。水面上的是技能和知识，主要依赖后天的学习和训练来养成。发现没有，水面下的三个因素，因为涉及遗传这个不可抗力，会更稳定，也就是缺少了可塑性。这些地方出了问题，可以改，但是难度系数大，收益效率低。水面上的两点，可塑性大。如果这个地方出了问题，改起来容易。请自动类比一台CPU坏了的电脑和一台F键坏了的电脑，哪台让你更揪心？</p>
 <p data-pid="EHkUGunB">讲到这里，你就知道那条若有似无的安全线，应该划在哪里了。<b>在谈到自己缺点的时候，尽量避开三观，性格方面的缺点。思维方式作为可选项，但不是优选项。最好还是着眼于知识和技能。因为这两点改进空间大，速度快。</b></p>
 <p data-pid="w7IfF_Xo">但是，这绝不等于你可以张口就来。今天你去面试一个交易员岗位，你说你数学不太好，金融知识薄弱。结果就是你会死很惨。</p>
 <p data-pid="CeFC5PQ4">你很傻很天真的问我，说好的安全线呢？这不都是知识和技能的问题吗？</p>
 <p data-pid="fdxh7sLt">记住，即使是安全线内，仍然有不可逾越的雷池要避开，是不是比玩游戏还过瘾？要不然这题怎能成为魔王必杀技？</p>
 <p data-pid="LtCpFs43">接下来，我要传授八字箴言。请牢记！</p>
 <p data-pid="kudXkgXK"><b>往高处说，往远处说。</b></p>
 <p data-pid="slIYqQjT"><b>往高处说，往远处说。</b></p>
 <p data-pid="XJwpRb2H"><b>往高处说，往远处说。</b></p>
 <p data-pid="_MAjc2TH">啥意思？</p>
 <p data-pid="u7Tsq19I"><b>往高处说：能力层次有高有低，请你挑一个与你目前所在层次相隔较远的能力缺陷来说。</b></p>
 <p data-pid="8XzbnPvC">又要甩干货了。</p>
 <p data-pid="rky5KE2S">动用起你的想象力。</p>
 <p data-pid="qQr6V5I0">假想有100名士兵，大家同一时间入伍，你如何从100人中脱颖而出？秘诀就是……</p>
 <p data-pid="LvfuEO7d">执行力！执行力！执行力！把自己想象成领导的手（不太需要自己的脑子），把领导交代的每一件事，都百分百不打折扣的去完成，包括边边角角的细节，把自己的一亩三分田最大程度地种好。说起来容易，做起来难。能做到这一点，小排长就是你。</p>
 <p data-pid="1u6_ZYoD">以上只是第一步。OK，来到第二关，现在选了20个小排长，大家都是干活的一把好手。继续往上，从哪里突破？这时，如果你更主动地去协同，有意识地打破原来一亩三分地的边界，更积极的承担，协助，融合，不仅包括协同战友，也包括联结上下级，大包大揽也不妨一试，显示出自己更高的革命热情性。恭喜你又可以解锁一关，当上了团长。</p>
 <p data-pid="K4bz3CAS">团长不多，只有10个，但是大家都很强，会执行、超主动，这时最关键的优势是什么？团长底下的人已经不少了。A团长能干，B团长出色，C团长给力，D团长……这D团是整个团强，团长除了自己给力，还特别会培养人，整个团队的结构得当，手下得力助手不少。一群人发出的光肯定比一个人发出的光耀眼。恭喜D团长凭借出色的领导力，借团队的助力通关成功，当上了将军。</p>
 <p data-pid="VgdYEAFm">将军已经是万里挑一，这个层级更多就是思维和洞察力，资源是有限的，如何整合，如何排布，才能够最大限度地发挥人财物的效力，是将军的重责。他已经不太需要亲自去参加每日操练了，他需要的是上了线的智商和眼光，按照二八原则去寻找能够产生80%效益的那20%的因素到底是什么。</p>
 <p data-pid="E_3B5MGg">将军之上，是大元帅。为啥古代有些将军很能打仗，依然被皇帝杀头。因为他还少了大局观，并没有真正站在一个国家的角度为天子考虑。这个大局观，说起来玄乎，简单来说就是把聚合的思维再发散开来，从宏观的角度，把未来的趋势、国内的环境等更宏大的变量考虑进来，用更高的视野去看全局，试图从纷杂中理出一丝确定的方向，看到人人都看不到的未来，乘上历史洪流的东风。</p>
 <p data-pid="5OCsNZs5">举这个栗子，其实是为了把能力的分层形象地表达出来。</p>
 <p data-pid="YbL_bJNf">执行力，协同合作，带团队，战略思维，大局观，是一个逐步往高走的能力。作为一个基层员工，你有了执行力，就是好员工。至于缺少战略眼光，没啥关系，那更多是CEO的事儿。</p>
 <p data-pid="QwdlnLNp">并不是说各层级的能力不能互通，而是说每个层级都有它更重要的侧重点。</p>
 <p data-pid="c9h5DS9l">（此处请体贴考虑作者微薄孱弱的军事知识，军衔排级乱糟糟我也是知道，意思到了就行，请军事迷自行闭眼，轻喷）</p>
 <p data-pid="4kqTjT6p">如果你去应聘一个基层岗位，以下例句可参考，“我的执行力不错，通常领导交代的任务我都能完成，冲KPI对我不是问题。但是正因为如此，我主动地深入思考就相对少了一些，更多是在行动上。如何站到更高的格局上去看待工作，如何思考战略布局，这类深度的专研我还需要加强。”</p>
 <br>
 <p data-pid="NN1SHJXe"><b>往远处说：术业有专攻，找一个与你本职工作间隔较远的专业能力缺陷来说。</b></p>
 <p data-pid="q8qcE7r1">这条比较好懂，直接上例句。</p>
 <p data-pid="BpC0jFmp">假如你是应聘一家证券公司的财务岗位，你可以说：“这么多年，我都是在财务领域纵深发展，对行业知识、业务细节的了解和学习还不够，我自己也意识到了这一点，我已经报考了证券从业资格，其实也就是想弥补自己这个不足，对我开展财务工作绝对也是有好处的。”</p>
 <p data-pid="WLDqHBTY">自己都想给自己打100分，有木有！</p>
 <br>
 <p data-pid="e8mueBc_">最后，谈一点包装语言的技巧。</p>
 <p data-pid="kGnZICVe">比起赤裸裸的谈不足，改成需改进的句式，更柔和。</p>
 <p data-pid="rDeINuZM">比较以下句式：</p>
 <p data-pid="bchQdoey">1.我的不足是，缺乏战略思维。</p>
 <p data-pid="1Mw7LjFx">2.我觉得在战略思维方面，还要加强学习，继续改进。</p>
 <p data-pid="7S7JRw45">第一句的立足点是缺乏，是没有，第二句的立足点的改进和变化。明显第二句更好，巧妙把关注点从缺乏引开了。</p>
 <br>
 <p data-pid="9QVzrg83">干货上了这么多，免不了淋点儿鸡汁，更好下口。</p>
 <p data-pid="WlzE9Hw-">虽然现在就业环境不好，但也千万别因为我是应聘者你是求职者，你就觉得气势上低我一等。任何时候，比起唯唯诺诺刻意迎合的应聘者，不卑不亢的态度要好太多。人性永远是贱贱的，专业人士也不能避免（扶眼镜）。你恰到好处的一点姿态，会让你显得更像个人才。</p>
 <br>
 <p data-pid="UT2SJ2o4">理想地定位，再坚定地执行，久而久之，你内心的投射也会影响对方对你的印象。</p>
 <p data-pid="mL11N30l">祝每一位有梦的人，都各得其所。</p>
 <br>
 <p data-pid="mT8U_5tt">（用手机打字快要累死，点个赞安慰一下过劳的大拇哥）</p>
 <br>
 <p data-pid="xZuw96R8">～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="HH3zEQh4">我是一条瘦成闪电的分割线<br></p>
 <p data-pid="IMABzGne">在动车上睡得歪七倒八，然后，睁开眼发现手机发烫，电量掉了40％，这是人森第一个知乎高赞答案，吓得我抖了两抖。</p>
 <p data-pid="71_CPkDP">4000赞就这样到手了，都不给我一点心理准备时间，谢谢泥萌么么哒。</p>
 <p data-pid="21WqFDm3">评论里有些盆友提出了一些意见，我本来打算不回复，不过想到很多知友都还在上大学，将来会面对找工作的关键时期，所以还是决定补充说明一下，以免引起误解，毕竟，留取丹心照汗青呀……（什么鬼）</p>
 <p data-pid="sQVcDIQS">这个回答呢，其实是在探讨一个大概率的可行性方案。有些人说是套路，其实人的思维就是从发散现实中聚合，再从聚合回到发散，人天生就善于寻找套路呢，这是进化留给我们的优势，试图从不确定的万千现实中找到一个确定的模型。</p>
 <p data-pid="iWiYjnjU">另外，有些盆友说不够真诚，心机，现实黑暗blabla，嘤嘤嘤，知道我这个文科生花费了多大的意志力才克制住体内想要端碗鸡汤的洪荒之力吗？</p>
 <p data-pid="zUFr24wZ">“表现出最本真的你，怎么问就怎么答，不能为了一场面试，丢掉你做人的原则”</p>
 <p data-pid="Fzqi4mVD">（黑人问号脸）</p>
 <p data-pid="h74QZjR0">就，高中的时候，老师应该教过泥萌，如果考试时遇到不会答的题，也要随便选个答案上去。</p>
 <p data-pid="kimM-5HX">我也没见过哪个勇士拍案而起，说：老师！你这都是套路！不能代表最真实的我，我就要空着！（……好，你最棒，给你手动点赞）</p>
 <p data-pid="6z-b-mhk">最后，要说明的是，其实HR最大的心愿就是：世～界～和～平～（爱信不信）</p>
 <p data-pid="_JBk4lcg">好了，撸剧去了，祝大家周末开心。噜啦啦。</p>
</body>