# 1990 年代在高位接盘的日本人，在房价崩溃后都怎么样了？
- 点赞数：10179
- 更新时间：2018年01月11日20时08分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40946583/answer/290320935
<body>
 <p data-pid="s1QO59oh">历史是最好的老师</p>
 <p data-pid="5nZu0pD_">我跟很多朋友聊起过91年的日本，08年的美国，当然，每当这个时候，大家会显得非常专业，并且都能很好的反驳我。虽然我知道大家可能根本就没有真正的研究过，只是看了几篇散文一样的文章，然后总结出社会主义的种种优越性，我对此，只能表示无奈的微笑。</p>
 <p data-pid="Sa-2jEfz">专业性的东西，我向来喜欢长话短说，一是怕大家看的云里雾里，二是怕大家根本懒得看下去。</p>
 <p data-pid="A3faSYrp">91年的日本，崩盘了，大家都知道，但大家不知道的是，70到78年，日本汇率改制，日元一路上涨（涨幅75%），给日本带来了极大的繁荣，股市一片向好（涨幅100%），楼市缓缓上涨（100%）。</p>
 <p data-pid="VOtEZ8rl">78年开始，由于市场的饱和，直到85年日元经历了六年的震荡下跌（跌幅40%）。货币下跌，带来的是大家都在购入避险资产，六年时间，日本房价上涨（涨幅50%），基本等同于货币的贬值率。</p>
 <p data-pid="U6UT7_p7">到这里，日本还是在一个良性的循环里，整个国家没有出现巨大的套利空间。</p>
 <p data-pid="RmljI1x6">而在85年之后，签订广场协议，日元再次飞速升值，直到87年，两年上涨100%，但这两年日本的房价只出现了很小的涨幅，很小很小，原因大家可以简单点理解，消化前一阶段货币贬值时的房价涨幅。</p>
 <p data-pid="ngaBE4pj">真正的危机出现在88年，日元在此时短暂回调贬值，为期两年多，贬值小于20%，但楼市无比疯狂，涨幅以倍来计数。91年随着美元的下跌，日元开始大幅升值，于是一个从未有过的巨大套利空间出现，这一次的楼市涨幅，根本无法像85年的时候通过经济的增长来化解。于是在天量的套利资本面前，只能轰然倒塌。</p>
 <p data-pid="QqVl8JOG">而08年以前的美国，如出一辙的经历，大家可以自己查阅数据，同样的第一波和平化解在经济的涨幅中，第二波，轰然倒塌。</p>
 <p data-pid="9jfJlQ7p">而我们伟大的祖国，04年开始，货币升值，楼市股市上涨。08年超发四万亿，由于汇率固定，数据上看不出来贬值，但实际是贬值了，保值需求下，资金进入房地产，而09年到2010年房价的涨幅基本等同于货币的贬值率，并在2010年以后的经济复苏中和平化解。但是2010年以后美元下跌，带来的人民币升值，造就了 2014年的股市牛市后，2015年人民币在贬值小于20%的情况下，保值需求，房价开始上涨，但是两年时间房价上涨多少，以倍计算。2017年开始人民币已经升值近10%，即使我们已经冻结了房地产市场，但根本无法通过经济的增长来化解，这个巨大的套利空间就在这里。</p>
 <p data-pid="YEsMMCSz">仔细分解剖析一下，三个完全是一模一样的故事，所以不知道哪位前辈说的，太阳底下没有新鲜事，我认为极有道理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="04D8RhG8">接着昨天的话题，很多朋友问我，真的只有一条出路吗？</p>
 <p data-pid="CQiAbODd">当然不是的，宏观上来看，我们大概有三种可能。</p>
 <p data-pid="arap99gn">第一种，美元今年开始继续走强，那么世界范围内，其他各国货币贬值，人民币也不例外，保值需求下，资金继续进入房地产市场，接下来两年楼市继续突飞猛进，当然结果会是两年后全面崩盘，没有任何其他的可能。这是我认为最不可能的一种情况，其一是我认为美元趋势已经形成，难以回头。其二是我相信当局还是有很多有识之士，党的领导还是非常英明的。一旦这种情况发生，两年后就是真的回天乏力。</p>
 <p data-pid="HV-MjPYC">第二种，美元继续走弱，相应的人民币开始走强，不管是主动的还是被动的，我们都要抓住这个机会，盘活市场经济，当然主要是两方面，核心走出去的一带一路，和刺激内需的千年大计雄安新区。结果是我们通过五年的快速增长，化解这两年形成的巨大泡沫。也有两点需要注意，其一，外在表现一定是股市高歌猛进，最大的主题就是前面提到的两个。其二，是这个时间周期不会短，太短不可能化解，大概需要冻结个三五年。如果今年明年股市很好，那我们基本和平度过了。这是我们党正在为之努力的。</p>
 <p data-pid="6aBpsKuJ">第三种，美元继续走弱，相应的人民币开始走强，然后，经济盘不活，内需不行，对外又没有竞争力，一旦崩盘就是被列强撸一波羊毛。而如今的形式下，美国减税加息吸引资本回流，就是最明显的削弱我们竞争力的手段，而我们的情况就是不进则崩。</p>
 <p data-pid="uAf3lL0-">综上，我认为最不可能发生的是第一种，正在努力的是第二种，最有可能的是第三种。</p>
 <p data-pid="xHQD-hh_">而纯粹作为资本运作的人，我们针对第二和第三种都有可能发生的事情，已经制定出相应的套利计划，不管事情向哪方面发展，都将对我们有利，欢迎咨询。</p>
</body>