# 有哪些年轻人「千万不能碰」的东西？
- 点赞数：8816
- 更新时间：2017年10月21日23时29分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39004511/answer/248020837
<body>
 <p data-pid="VdXwoklu"><b>舒服。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RiJeK3yZ">年轻的时候，可千万别过的太舒服了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oZk6O2ln">我有两个亲舅舅。大舅是家里的老大，人聪明，姥爷很喜欢他。姥爷有点关系，大舅刚毕业就给他送到了住宅办工作。</p>
 <p data-pid="jhGlA3ne">住宅办啊，绝壁是一等一的好单位。大舅刚进去还好好的上了几天班，后来发现，我靠，几点来无所谓啊。再后来，我靠来不来都无所谓啊。很快，班也不上了，上班也是睡觉，下班就和一堆狐朋狗友出去打牌。后来也不知道发生什么情况，总之就是没再干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tjlJWAoa">不在住宅办干咋办，大舅想做生意。姥爷也全力支持，出资给他开了个体育用品店。就这样，他轻而易举的开启了店。结果这次总该好好经营吧？也不，还是老样子，照玩。就这样几年，很快店也败光了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4DvZZakz">房子，姥爷给买的。车，姥爷给买的。尽管身无分文，还是有不动产的嘛。他就抱着这个心态，去做了大理石的买卖。结果也是三天打鱼两天晒网。后来大房子换成了小房子，小房子变成了没房子。车子也没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y8GRgTVa">现如今，没办法了，50岁，只好去做公司的保安。每天熬夜看着店。一个月薪水1800.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tPN-aJlG">接下来说说我的小舅。我小舅比较争气，念了个二本大学。刚毕业时，姥爷也给他找工作，找了一个研究所的工作。（当时姥爷确实是很有能量的= =）。小舅不去，他说自己找了工作，是去圣亚海洋世界做饲养员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uj3m7TNh">姥爷当时就火了。好啊，好好的研究所工作不去，去干什么饲养员？小舅也犟，说啥也不行，就是要去当饲养员。姥爷拗不过小舅，就让他去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f4Tr1Wwx">当饲养员多苦啊，一个月薪水又低又累，看看那时候大舅在住宅办，吃香喝辣。小舅这个饲养员一干就是六年。直到第七年，小舅才升职，当上了办公室主任。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B2f89l0N">当上了办公室主任后，依旧拼命，每天累得要死要活。说来也怪，从办公室主任之后，他提拔速度很快，又过了七八年，成为了圣亚海洋世界的副总经理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IoYqmGwl">后来，他由于一些其他原因，被圣亚辞退，很快被广州一家极地馆挖走，开出的薪水是一百万。没错，是真的年薪破百万。现在的话，薪水可能不止100万了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gl7zZ21U"><b>从住宅办到保安，从饲养员到总经理。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wk10sYn5">我觉得除了性格的原因之外，就是大舅的日子过得太舒服了。每一步都走的很安逸，总有家人在后面铺路。</p>
 <p data-pid="pD-P6xs5">这安逸，就和毒品，没啥两样。</p>
 <p data-pid="oYfU1ahk">而年轻的梦，是伴随着泪的，是伴随着血的，每走一步，都是要穿过荆棘的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uHMmFLa">现在我在国企上班，看见了很多才20多岁的人，心态就是，嗨，来国企混一辈子就完了。</p>
 <p data-pid="IQCZP8JL"><b>那这辈子就是真的完了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vpmJUELj">每天我在公司加班，写稿，下班11点，走在路上。夜很长，耳机里是爆炸的gai的歌声。“假如心无杂念方能够修成正果，曾经的匪徒也要斩妖除魔。”我就激动的热泪盈眶，热血的像个傻逼。一天的疲惫都没了，就想把一切都炸掉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IlFYrJe0"><b>那时我就知道，一切苦难都值。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MlEzQdW6"><b>ps 由于涉及到家人禁止转载。 谢谢理解。</b></p>
</body>