# 考完研，你发现了考研的哪些坑?
- 点赞数：6710
- 更新时间：2022年11月27日09时52分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307236986/answer/574754975
<body>
 <p data-pid="ClLdJdEz">①英语单词真的很重要，请从现在起每天坚持背单词。（这个背单词是泛指啊，你看真题文章学单词也是背单词，背单词书也是背单词。个人建议是前期可以拿起单词书背，后期主要是背真题中不会的单词。真题中不会的的单词可以摘抄出来背或者直接看文章背。但是直接看文章有个缺点就是后期你真题基本都刷上2-3遍了，文章基本都很熟悉了，看到开头就知道这篇文章在讲什么，所以很容易略过一些不会的单词，以为自己会了。）</p>
 <p data-pid="n51UdviT">②选学校量力而行，目标定的太高压力很大。这个压力不仅在于报考的人多，还在于专业课的难易程度以及复试的难易程度。（热门学校热门专业初试刷一大批，复试刷一大批，如果你没有名校情节且求稳的话最好选择本省本专业或者跨专业）</p>
 <h2>请记住，有时候，选择比努力，</h2>
 <h2>更重要。</h2>
 <p data-pid="7gf9q1D1">③考研英语的阅读文章很大一部分选自经济学人，华盛顿邮报等等。在考研备考期间学弟学妹们可以尝试多读一些经济学人或者其他外刊中的文章，来提高自己的应试水平和阅读能力，指不定哪天就正好考试碰上了。</p>
 <p data-pid="LDP3DM2W">④别想着大不了考不上调剂，调剂很难，特别是人文社科这种没考数学的专业，调剂收的很少。并且调剂很看中本科出身以及是否本专业或者相关专业。所以最好一志愿一次就上。这又回到了第二点，选学校量力而行。</p>
 <p data-pid="tFujpmQ6">⑤有自制力的人没必要报现实的辅导班，不仅贵，师资还参差不齐。</p>
 <p data-pid="1vuXbKpw">⑥网课比实体班靠谱多，可以自己选择听课时间速度老师，看不懂还能回放。</p>
 <p data-pid="R3Zc4LY2">⑦QQ群搜索目标学校+考研。可以找到战友以及学长学姐</p>
 <p data-pid="E39_Yi_f">⑧警惕上诉QQ群或者一些活跃在某些网站的所谓卖专业课材料的学长学姐。因为他们很可能只是为了卖材料伪装成该校的学长学姐的，材料质量参差不齐。</p>
 <p data-pid="hT1E4YM9">⑨专业课最靠谱的材料就是找刚考完的学长学姐购买。他们基本上都有全套材料，真题之类的。而且还能帮你划重点。至于如何寻找，参考第七条，但请注意礼貌。另外也可以在闲鱼或者微博上搜一搜，挺多人卖资料的。</p>
 <p data-pid="e2ncn1Hc">⑩一般目标院校的研究生院网站或者学院的网站都会公布历年招生简章，有的也会公布考纲以及参考书复试名单录取名单甚至是真题之类，充分利用起来可以获取大量信息。比如通过观察对比复试名单和录取名单可以知道该专业的复试录取比例。</p>
 <p data-pid="iW6PamdG">11:英语阅读真的很重要，得阅读者得天下。所以务必大量时间花在阅读上，其他模块可以后面再准备。</p>
 <p data-pid="8yq132ur">12:政治没必要太早，但也没必要太晚，8月份或者9月份开始都可以，至少9月份得开始。每天一小时，考前背背肖4，刷刷模拟卷，想拿60+还是很容易的。</p>
 <p data-pid="amLo8dRf">13:考研政治别看蒋中挺</p>
 <p data-pid="jBwvZZgw">14:用视频加速器看网课可以帮你节约很多时间。用1.5倍，甚至2倍看，节约了一大半时间。</p>
 <p data-pid="tkVVptPa">15:留意一些黑心学校，避开。（有些学校会刻意专业课出的很难，压分，以此来刷掉考研的，把名额拿去收高质量调剂）详情可以搜索知乎另一个问题，有哪些考研性价比低的学校</p>
 <p data-pid="_2rvP0Qv">16:考研定酒店时最好定七天或者如家之类的比较连锁正规的酒店。答主之前就被坑到了，到店后说我的订单不能使用，需要加钱。因为附近没房了只能忍气吞声。</p>
 <p data-pid="zlvtiZOi">17:有些地方，小城市的考点或者高校的考点初试基本上是固定的。拿三明来说一般都是在三明二中或者八中考试，或者有些有自己报考点的高校就是在本校考试，所以可以提前预定酒店。当然要预定那种可以免费取消的，以免变动。这个可以问前几届的学长学姐往年在哪考</p>
 <p data-pid="ipgFfbuN">18:在想跨考专业前先去图书馆借几本目标专业的参考书来看看。有时候你想象的和实际的是有差别的。</p>
 <p data-pid="mDCdYJ9I">19:有个认识爱学习的研友真的很重要。可以带动你学习，和你分享材料。</p>
 <p data-pid="RP3n86h5">20:一些网课不建议看直播，可以等直播结束后看录播，因为可以用加速器看。节约时间。</p>
 <p data-pid="VSH5pBUk">21:不带手机效率更高哦。哈哈哈。或者关机。不然你永远不知道自己每天学习的8小时里有多少小时是在玩手机。</p>
 <p data-pid="rt3LjOl-">22:考研书籍提前在天猫购买预售更便宜。我一般是在618时候买的。</p>
 <p data-pid="cqOZ2rsz">23:英语只需要做真题，研究真题。模拟题都是纸老虎。（模拟题的作用只是在暑假前练练手，到后期真题为王）不过英语二的可以拿英语一的当模拟练手，同理英语一可以拿英语二真题当模拟。</p>
 <p data-pid="6feTmz71">24:政治真题仅供参考。因为科目的特殊性，每年题目都与时政密切相关，所以政治真题除马原选择题外没有多大用处。可以放到11月或者12月再开始做真题选择题。感受下真题的出题风格。</p>
 <p data-pid="LFFQsV-7">25:请记住，坚持就是胜利，在考研后期，拼的就是坚持，就是积累，就是心态。所以不管怎么样都要坚持考完，也许最后会有个出乎意料的结果呢。</p>
 <p data-pid="7QiYeqdu">26：如果是二战考生最好能找一个安静学习的地方，有学习氛围的。（比如图书馆，书店，各高校自习室等）有学习氛围效率才会高，不然自己在家复习太容易摸鱼了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CDb8i3-f">目前想到了这么多，后续有想到的再更吧。</p>
 <p data-pid="bce1Q4CP"><b>考研如何复习</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/304093026/answer/560627001" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-89a533de5f7adb72d89eb70074943d65_bh.jpg" data-image-width="1920" data-image-height="2560" class="internal">2020考研应该如何准备?</a>
 <p data-pid="lDdlcrB4"><b>考研推荐老师</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/308901692/answer/574595320" class="internal">2021考研跟哪些老师靠谱？</a>
 <p data-pid="RFdqvcpm">另外推荐一些考研能极大提升幸福感的东西~</p>
 <p data-pid="0c9xzXBP">都是我考研时候自用的。</p>
 <p data-pid="Mhh2wKbf">1:长时间坐自习室/图书馆，椅子太硬，屁股疼怎么办（坐久了屁股会长茧的！）可以淘宝搜下乳胶坐垫之类的，真的超舒服！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1504079108024131584"></a>
 <p data-pid="bI9fXfGo" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISAlMJUR">2:可以买些咖啡和茶，来提提神。避免打瞌睡。像这种咖啡原液直接+奶都可以直接自制拿铁了，简单方便。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1504079357782413312"></a>
 <p data-pid="s4-fAmDT">3:iPad + i pencil 用来做笔记，和看网课，用过的都说好。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1504079757318381568"></a>
 <p data-pid="EX75P2WE">4：小米巨能写，可以为你节省不少笔</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1504080075578847232"></a>
 <p data-pid="CZ0mBUDJ">5：国誉的可拆卸笔记本真的很适合拿来做笔记！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1504080400896581632"></a>
 <p></p>
</body>