# 中国伊朗签署 25 年全面合作协议，这意味着什么？
- 点赞数：5932
- 更新时间：2021年03月28日23时29分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/409693519/answer/1804621065
<body>
 <p data-pid="2FA0u4It">一、</p>
 <p data-pid="o8TkNm4C">有两个显而易见的却总是被忽略的历史事实：</p>
 <p data-pid="gxyr5B5-">美国并未彻底清算日本军国主义势力和头号法西斯战犯；美国在冷战期间对韩国、菲律宾等国进行了政策倾斜，并支持了各类独裁政府。</p>
 <p data-pid="r_hDnlIY"><b>而美国这些行为并未真正影响其国内执政合法性。甚至在日本复苏韩国崛起后，美国的一系列对反动政权的扶植行为，被历史定义为“美式民主在亚洲发展中的成功典范”。至于扶植失败的无数亚非拉美国家，不过是灯塔下的几抹灰罢了。</b></p>
 <p data-pid="qZfuxfy9">说这个故事的意思，是希望大家能够去意识形态地看待和中国合作的一系列被域外强权定义为“反动政权”的后发国家。<b>我们可以残酷一点说，后发国家都是“反动”的，这个世界上不存在一个“文明优秀”的后发国家。</b></p>
 <p data-pid="mFqOpiQh"><b>你不发达，就是你的原罪。</b></p>
 <p data-pid="WF-WQxzk"><b>中国有义务，也有必要，参与重构这个世界对“文明”和“反动”的定义。</b></p>
 <p data-pid="sgtUfO-B"><b>我们还可以更直白点说：中国有信心和资格去帮助一个国家，从世界所谓的“反动国家”发展成为一个世界典范的“文明国家”。</b></p>
 <p data-pid="z6z9lmKG"><b>二、</b></p>
 <p data-pid="zwg8Xz-i"><b>一个国家在存续期间所积累的社会矛盾、内外部剥削、不平等不公平诸类问题，都可以成为外部国家干涉的抓手。我这里把这类问题统称为“干涉素材”。需要注意的是，这个世界不存在一个没有干涉素材的国家。伊朗的宗教法庭和佛洛依德之死，都是“干涉素材”</b>。</p>
 <p data-pid="OUMnwN78">同样基于世界各国成功或失败的发展史，我们可以推定出一个依然显而易见却总是被忽略的结论：</p>
 <p data-pid="7ZEQ8k0p">拥有发展潜力的后发国家，<b>会因干涉而被迫打断发展进程，也会因扶植/完成独立自主而进入发展快车道。</b>其被扶植或干涉，<b>与本国在当时世界上的道德正当性/政权合法性均无关</b>，与本国在国际博弈中的战略地位高度相关。<b>一切国家在进行工业积累时，必然同时积累无数的被外部干涉的素材。</b></p>
 <p data-pid="lXWzajqR">所以为什么我们总是强调，<b>要发展。</b></p>
 <p data-pid="Hs762XRS">干涉素材是无尽的，不断发展+国际社会的适度干涉，可以降低素材的发生率；而一个被外部势力充分干涉后（即强力打断发展进程）的国家，在重新进入发展阶段后，必然重新累积干涉素材。<b>如此，便陷入一轮又一轮以道德名义的武器审判。</b>这就是中东的现状。</p>
 <p data-pid="ZoOxTEqU">我瞎编一段平行时空里的架空历史：</p>
 <p data-pid="V5LkzC5Q">大萌国在发起全世界最浩大的下西洋行动中，大萌国联合海军司令武国公增呵将军，发现了欧洲国家在进行罪恶的黑奴贸易。基于大萌国高尚的道德情操，大萌国决定对尚处于发展中的美洲殖民地发起进攻，并终大萌国一朝，阻止了欧洲列弱的殖民掠夺和奴役行为。由于缺乏外部资源注入，列强丧失了工业革命的物质基础和人口积累，最终沦为一群西亚美洲病夫，此后数千年间，被平稳发展的亚洲疯狂嘲讽。</p>
 <p data-pid="55exYyBQ">所以伊朗是保守的政教国家么？显然是。伊朗有没有累积一系列的被干涉素材？当然有。</p>
 <p data-pid="rtttLGTh">那么，在不被外部强干涉、不被打断发展进程的情况下，伊朗有没有希望持续减少干涉素材，最终和平崛起？或者说，在中国的支持下，伊朗有没有可能性不让这一系列的干涉素材变成“文章”？或者我们再直白点问，在新一轮的冷战过后，伊朗有没有希望如当年的韩国一样，成为地区发达国家？</p>
 <p data-pid="dNSCeaIP">作为180年来浑身上下充满干涉素材，也事实上经历了列强武力干涉、政经干涉、文化干涉，至今依然处于高强度被干涉状态的中国，我们对于本国的发展道路，是不是很有一套自己的经验和理论？我们的这套东西，是不是更有说服力？<b>中国主导的世界格局，能否让各国在各自发展的进程中，相对减少外部势力干涉，从而客观上降低国内矛盾的尖锐程度？</b></p>
 <p data-pid="K8wK5CaQ"><b>个人不希望中国是发达国家粉碎机，我倒希望中国是“发达国家治理模式”粉碎机。</b></p>
 <p data-pid="_yVCwr2u">我们的国力是有限的，我们需要相对高效率地推行自己的模式。<b>美国的实践证明了，依靠武器来推行价值观和治理模式极其昂贵，昂贵到短短数年就可以抽干一个有史以来最强大的帝国。</b>而推行中国模式，需要装修一些“样板间”，这样的船票只有寥寥几张。</p>
 <p data-pid="rTtvr958">这个世界有资格上这条船并有潜质成为模范船员的后发国家不多。伊朗恰好是其中一个。所以他们买了这张船票。</p>
 <p data-pid="cTmA3aa9">这是中国对世界的展望。</p>
 <p data-pid="q4fxXlcI">三、</p>
 <p data-pid="C1cGm-WO">通过一个什么样的抓手，进入传统的中东美俄欧博弈的牌局？</p>
 <p data-pid="8jnzrAQU">新疆问题就是中东问题，中东问题是一带一路核心问题，一带一路是中国主导和构建未来世界的核心方法论。——我们想解决中国西部开发的问题，就要动手去参与解决西部所辐射的国家的一系列问题，<b>我们需要去参与缔造和平</b>。</p>
 <p data-pid="-kMtqb3x">需要下定决心进入这牌局了，以一个无神论国家的方式。——任何基督教国家都无法获得伊斯兰国家的信任了，而一个无神论的古老文明，可能是伊斯兰人最后的和平复兴的机会。而当中国能够成为亚伯拉罕一神诸教的天平。我们能撬动的，就是整个地球。</p>
 <p data-pid="4NUm12ox">又或许，中国已经厌倦了被犹太基金会、NGO组织无尽的颠覆，厌倦了被犹太金融势力无尽的狙击，厌倦了被犹太传媒霸权无尽的污蔑……</p>
 <p data-pid="KpgXX2sB">那么最好的办法是什么？</p>
 <p data-pid="H7ZxZQ6z">跟他们的宿主对骂？</p>
 <p data-pid="z5QTUIvy">相互制裁？</p>
 <p data-pid="rMiEH06_">不。</p>
 <p data-pid="4wHA6bux">是掏出一把枪，抵住以色列，这个已然完成去中心化的现代犹太帝国唯一的要害，客客气气对它说，我希望我们能好好谈谈巴以问题——我们希望好好谈的，其实是中犹问题。</p>
 <p data-pid="cMZhvAWF">中华人民共和国是顶着基督教两大帝国的重压成长起来的新兴强国。而此前两大帝国和他们的前辈基督帝国们，均对闪米特诸族犯下了罄竹难书的罪行。</p>
 <p data-pid="yi0O2xig">中国没有这样的历史包袱。无论是对于穆斯林，还是对于犹太人。当我们的势力随国力发展必然进入中东，我们的发展方略得到了中东诸国的拥护认可，我们就是这个世界仅存的有资格调停中东的国家。</p>
 <p data-pid="SWaop7zD">靠着我们不算重的历史包袱和一大堆的发展经验，靠我们兜里的钱，和手里的枪。</p>
</body>