# 假如人必定会在自己某年的生日那天死亡，那么人们会怎么看待生日?
- 点赞数：5301
- 更新时间：2021年09月08日02时51分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/485291725/answer/2108758408
<body>
 <p data-pid="711eqmg9">1.</p>
 <p data-pid="5icnMq9I">又是一年生日，我被送到了生日安度中心。</p>
 <p data-pid="UoBzGE9o">工作人员将我带进了一个房间，屋内没有任何物体，只有软绵绵的榻榻米以及一床棉被。</p>
 <p data-pid="vO7BZXpq">医护团队在楼上待命，最爱的人在门口鼓励我度过这漫长的一天。</p>
 <p data-pid="kyjvxRaA">我相信我不会在这个生日离去。</p>
 <p data-pid="Bi5naBj8">2.</p>
 <p data-pid="8lro5OeL">劫匪持刀绑架了一名少女，警察很快赶到现场。</p>
 <p data-pid="8BtOiQ9a">“放下刀，否则我就要开抢了！”</p>
 <p data-pid="V4Q76Bss">劫匪猖狂的笑着：“今天又不是我生日，你开抢也打不死我。”</p>
 <p data-pid="T_a1AvI8">少女扭头对着他裤裆就是一脚，两人厮打在了一起。</p>
 <p data-pid="SVm-tsTM">“今天也不是我生日，你拿刀也砍不死我。”</p>
 <p data-pid="xXpoNnH0">3.</p>
 <p data-pid="aIiaKe8g">某省突降大雨，雨水冲垮了山体，引发了严重的泥石流。</p>
 <p data-pid="RXtQ8s4g">救援队赶到现场：“情况如何？”</p>
 <p data-pid="y8gLNHfG">“报告，被埋五十三人，最近的生日也在两个月以后。”</p>
 <p data-pid="-P6tFHVN">“明白了。”救援队长点了点头，抬头看着天空说：“现在下雨，等雨停了再挖吧，反正时间有的是。”</p>
 <p data-pid="5ZtHLAul">4.</p>
 <p data-pid="bFYHlphE">下面插播一条新闻，某特大刑事案件犯罪嫌疑人终于落网。</p>
 <p data-pid="Kb5aqoX9">此人于三月二十日闯入正在过生日的王某家中，将其残忍杀害。</p>
 <p data-pid="sNzkwZeo">由于此恶性案件影响十分恶劣，法院经过审理判决其“死刑生日执行”，被网友拍手称快。</p>
 <p data-pid="JVsKCxcY">5.</p>
 <p data-pid="6MV3pIce">劳动局再次严令：生日当天系法定休息日，任何企业不得以任何理由，任何原因要求任何人在其生日当天工作，如有发现严惩不贷。</p>
 <p data-pid="TECLLlae">6.</p>
 <p data-pid="Ef8C-TIg">“接下来我们邀请知乎热搜‘十亿蜗牛’来为我们诉说追杀富翁的故事。”</p>
 <p data-pid="2M3k91vh">“您好主持人。”蜗牛气急败坏的说着，“我一年就一天能杀人，其他不是生日的日子根本杀不死人。”</p>
 <p data-pid="hN4C9Ep0">“本来以为这就够倒霉的，结果这次接的活儿这孙子生日是二月二十九号的。”</p>
 <p data-pid="wuRo9LaU">“尼玛的，四年一次！”</p>
 <p data-pid="TPNDiOjV">“平时我在他脸上爬呀爬他就当没看见，屁用没有。”</p>
 <p data-pid="k2RFwmUO">“反正这活儿我不干了，你们谁爱干谁干吧。”</p>
 <p data-pid="tpfnKKvy">7.</p>
 <p data-pid="-06MJywb">第三次世界大战爆发，世界各地发生了激烈的战斗。</p>
 <p data-pid="HljqDfbb">美国于今日早上发射了五枚中程导弹攻击防御设施。</p>
 <p data-pid="MJYpln4K">据悉有一名在宿舍过生日的人员伤亡，除此之外再无人员伤亡。</p>
 <p data-pid="yOa5wzc2">8.</p>
 <p data-pid="rJjFPi42">小伙儿为了浪漫，在女友生日当天给女友送了全套化妆品。</p>
 <p data-pid="f5XVg5ZK">女子开心过度脑溢血身亡。</p>
 <p data-pid="vIP7HjoZ">小伙儿现因涉嫌故意杀人罪被公安机关逮捕。</p>
 <p data-pid="BKL263rH">警方提示：任何在生日当天送来礼物的人，都可能是图谋不轨的犯罪分子，请广大群众一定不要在生日当天收任何礼物。</p>
 <p data-pid="59Idb6WR">9.</p>
 <p data-pid="UZxPvNgJ">平躺青年李某已经连续三百六十四天不吃饭。</p>
 <p data-pid="B3yOSFs_">今日由于担心自身身体状况入院治疗，医生称经过治疗其在生日当天不会有太大危险。</p>
 <p data-pid="keceZdyF">但医生同时告诫广大民众：切勿模仿此种行为，不按时吃饭对身体的损害非常大，可能掉头发。</p>
 <p data-pid="2Q0mrDng">0.</p>
 <p data-pid="eOv0HNfC">互联网公司正式实行007工作模式。吃住在公司，禁止员工睡觉。</p>
 <p data-pid="sUGqXNjX">与此同时，互联网员工的收入也再创新高，成为不少应届毕业生的选择。</p>
 <p data-pid="srO40M-J">被采访者表示：“反正不会猝死，能多挣钱就多挣钱。公司福利也很好，生日前会多放两天假让员工调整身体，我觉得这样的生活很棒很充实。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tuigp2Fp">（简讯）</p>
 <p data-pid="zfb6APZA">二月二十九日医院再次迎来生育高峰，全国一天剖腹产高达三十万人次。</p>
 <p data-pid="FLNZIYBB">李家庄一大爷弄混阴历生日和阳历生日，在生日当天参加极限挑战是男人就跳下一百层，不幸遇难。</p>
 <p data-pid="TqcRdD_t">歌者文明向太阳系释放了二向薄，却被无数不是生日的人民群众抵挡住，歌者仓皇逃窜而归。</p>
</body>