# 坐两个小时地铁去见感冒的男朋友，他说我是感动自己是为什么?
- 点赞数：6553
- 更新时间：2023年05月24日22时27分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/590357230/answer/3043040943
<body>
 <p data-pid="z2U-0tjn">我大学里刚认识老婆那会，她在新生群里怼一个开黄腔的男生，逻辑缜密、幽默大方、打字速度还快，话不带脏却很有力，怼到那个男生退群。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VHbTwAeJ">在一起后，她在我面前也一直是聪明机灵、做事细致干练、情绪稳定的形象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4T0AeJQk">直到有一次我病了，小事情，和题主男友一样，感冒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="50AIIbEb">结果老婆慌了，在卧室门口紧张地来来回回转悠，热水刚拿进来，想起没拿药给我，又端着热水出去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AYA-yJFF">体温计测了口腔还要测腋下，测了腋下还要测菊花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGbSTQ5h">家里的药，她看过去觉得对治感冒好的，都想喂给我试试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75DwOiDK">冬被都搬出来了，要用土办法给我盖严实了，捂一捂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AYe-pOua">病号餐也研究起来了，在厨房乒铃乓啷鼓捣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z9MXniqx">一个小感冒整出了大动静，其实我只要吃点药睡个觉就好，结果一顿折腾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ir1fGqne">但我觉得很好玩，很幸福，发自肺腑的想笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sW2WEOqb">知道心爱的姑娘也在乎着我，爱着我，真是件愉快的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="631wYsjn">有首歌《关于她的一切》，其中一段歌词是这样的——“关于她的彷徨，她的欣赏，她的目光，她的慌张，她的迷茫，有一点难以躲藏，你可爱的模样，眼睛会发着光，时常都会说谎，带着一点假装，你傻傻的模样，印在我的心上，随时都在绽放，让我摇摇晃晃。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x4GcemPt">在我生病的时候，她有这份心陪着我照顾我，想得到我，无论沉着还是慌张，无论办事利索到位还是令我哭笑不得，无论确实产生正面效果还是好心办错事，在我眼里都是可爱的模样，印在我心上。这种感觉是没法用冷冰冰而古板的常见道理解释的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s1YrczoI">反正我是舍不得对带水果坐两小时车来看我的她说“你感动自己”的。我只想宠溺地摸摸她的头。</p>
</body>