# 人大代表建议「禁止未成年人网游，所有网络游戏开发者必须强制设置人脸识别登录」，如何看待这一建议？
- 点赞数：34389
- 更新时间：2022年03月05日16时20分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520050449/answer/2375393269
<body>
 <p data-pid="-sZlzCK6">我在网上搜索人大代表 李君，跳出来是四川广元的苍溪县岫云村的党委书记。</p>
 <p data-pid="_eGq9P58">从腾讯新闻的页面，似乎提出这个提案的就是这个人。</p>
 <p data-pid="s7NmVPDI"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//new.qq.com/rain/a/20220305A04AFC00" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">人大代表李君：建议加大网游监管整治力度，全面禁止未成年人玩网游_腾讯新闻</a></p>
 <p data-pid="lHX6gy8_">从网上可以查到：广元苍溪县2018年GDP152亿，2019年GDP165亿，2020上半年79亿。</p>
 <p data-pid="ybuBfo8l">同向对比：成都高新西区，2019年GDP是2282亿。</p>
 <p data-pid="LgfFBrfi">苍溪GDP是高新的7%。</p>
 <p data-pid="1lEMlBVH">再搜索广元 在外务工人员。可以看到一则四川人民政府发布的新闻：<b>广元市常年外出务工人员，30－45岁劳动力约占90%以上，男性务工人员占65－70%，夫妻同时外出务工约占省外务工总数的60%以上，夫妻在同行业务工人数占夫妻同时外出务工总数的占70%以上，举家外出务工的约占外出务工总数的5%。</b></p>
 <p data-pid="UKxwcwU7"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.sc.gov.cn/10462/10464/10465/10595/2011/11/16/10189790.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">广元市在外务工人员呈现四大趋势- 四川省人民政府</a></p>
 <p data-pid="dJm3sQ_O">结合这两个信息和李君的工作照可以得出这么一个画面：一群父母在外打工的留守儿童，一天到晚想尽办法绕过防沉迷系统，蹲在学校、村头、以及各种角落里面，对着一块5~7寸的玻璃屏幕大声嘶吼。</p>
 <p data-pid="nnJxqrba">而他们的父母为了生活，早已背井离乡，去了外省打工。根本没有办法管这些孩子，这些孩子的命运大概率会是重复他们父母的命运：长大，到广东、上海、北京、深圳打工，他们的孩子会继续留在四川的家里，对着5~7寸的玻璃屏幕，重复他们父辈小时候做过的事情。</p>
 <p data-pid="WMjsFDrn">这位党委书记自然不可能懂游戏可以带来的产业发展，也不可能理解游戏可以作为文化的载体。</p>
 <p data-pid="GwLsZUoJ">他只会看到：一群本来应该坐在学校教室里的孩子，却和老师家长斗智斗勇，只为了搓一块玻璃屏幕。</p>
 <p data-pid="jDwJr6aJ">在他的眼中，游戏就是害人不浅！</p>
 <p data-pid="6IkQXSqa">游戏就应该一刀切！</p>
 <p data-pid="k_lDhqH5">但这深层次的真正原因是游戏造成的吗？不是啊，是经济，是当地实在太穷了，没有人愿意留在一个穷地方消耗自己的青春。</p>
 <p data-pid="4Pem1yWt">为什么农民工要背井离乡去打工？还不是因为在家乡赚不到钱！</p>
 <p data-pid="KZdKadMZ">在各位知乎网友对这位党委书记各种冷嘲热讽的时候，有没有考虑过，不是每一个人都有像我们一样的经济实力，可以给自己的孩子创造一个优渥的环境。</p>
 <p data-pid="GpT9XXra">如果贫富差距仍然存在，这种可悲的提案还会在明年继续被提出来，然后被生活在大城市的年轻人们用同一种方式群嘲。</p>
 <p data-pid="PxmuwZeN">我可以理解他的想法，因为这是时代的悲哀。</p>
 <p data-pid="MyXJMXR4">但我不认同。</p>
</body>