# 不发朋友圈动态的人对朋友圈是什么态度？
- 点赞数：16053
- 更新时间：2018年09月26日17时02分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46319896/answer/196630862
<body>
 <p data-pid="ChiFa7ad">“人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。”<br>
  —鲁迅《而已集·小杂感》</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8iRpyn78">1.<br>
  我微信有一位刚生了孩子的妈妈，每天在朋友圈直播她孩子的点点滴滴，心情好了，一天能连着发10条视频——孩子吃饭拍一个、孩子拉屎拍一个、孩子穿衣服拍一个、孩子睡着了也要拍一个。</p>
 <p data-pid="dyOOT6xb">你说她什么心态？<br>
  毫无疑问，她当然是很开心。</p>
 <p data-pid="NpiNy2zf">可是每天看她刷屏的人是什么想法呢？<br>
  大概只会觉得无聊、厌烦。</p>
 <p data-pid="Y71vOh0U">跟她关系好的，也许会继续点个赞，看不惯的，说不定就拉黑了。这年头时间线这么宝贵，谁也不想每次打开朋友圈都是她孩子的视频十连发。</p>
 <p data-pid="bK_ogiUa">可是你能说这位妈妈有什么不对吗？<br>
  没有，也许她只是想分享喜悦。</p>
 <p data-pid="vjFCbprw">只是当分享喜悦超出了限度之后，就变成了散播愤怒：<br>
  “不就一孩子吗有什么好发的？” <br>
  “谁想天天看你家孩子拉屎放屁啊？能不能不发了？”</p>
 <p data-pid="3W98GXgH">朋友圈大抵就是这么个鱼龙混杂的地方，大学老师小学同学、点头之交的朋友、送外卖的小哥、没见过几面的亲戚。<br>
  他们每一个人都有一个完全不同的世界，令你放声高歌的事，也许会让他们深夜痛哭。</p>
 <p data-pid="Y5bXomDx">人生经历大不相同，所以朋友圈所谓的「分享生活」功能，其实是不存在的。</p>
 <p data-pid="4imF89wk">你第一次坐飞机，有些忐忑的晒了张登机牌，心里想着哇机票好贵啊都够我吃多少沙县小吃黄焖鸡米饭了！可别人看到却不过是冷哼一声：坐个飞机有什么好晒的？中国哪个航空公司的飞机我没坐过？真是LOW B。</p>
 <p data-pid="AHbbMM5x">与之类似的，在知乎上有广泛讨论的最讨厌的朋友圈行为：“晒电影票根”、“聚餐吃饭先拍照发朋友圈”……等等这些，其实都是一样的道理。</p>
 <p data-pid="mH_r_X6p">没去过/吃过的，觉得你在装逼。<br>
  去过/吃过的，觉得你是LOW逼。</p>
 <p data-pid="BnYHQW-A">总之除了你妈会不厌其烦的说少喝点酒，聚餐完了早回家好好睡觉。</p>
 <p data-pid="3ol7xLwp">大多数人只是冷静的看客，点个赞就走。少数人看你不爽，也不过是视而不见。再见面时也还是该说啥说啥，客客气气的让根烟，称兄道弟谈起从前。</p>
 <p data-pid="3ZUI3YcD">朋友圈的作用，也许只是在收到赞的那一刻会让人感到“原来这个世界上还有人在关注我”。<br>
  其实这也是错觉，所谓点赞之交，大家都是萍水相逢，逢场作戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nSXmGoco">2.<br>
  再说说我自己。</p>
 <p data-pid="uUT_HC6k">去年过年回家走亲戚，一位按辈分应该喊叔的亲戚加我微信。搜微信号，看着我头像问，是这个动画片头像的吧？<br>
  然后看着我笑笑说，多大了你，幼稚不幼稚。<br><br>
  我只好也笑着说，我还小呢。</p>
 <p data-pid="UEGsl-P-">这话虽然是在开玩笑，可是未免也有几分真实的想法在。一个微信头像就能让人觉得我幼稚，这实在是严重的偏见。</p>
 <p data-pid="kxI1s4BB">接着往下联想，倘若我天天在朋友圈发动漫人物图片，然后配字：啊啊啊我老婆们真好看～prpr</p>
 <p data-pid="axPpL9wc">我这位叔叔还不得觉得我看动画片看傻了。</p>
 <p data-pid="Cn1E9ng9">如果你足够强大，能做到无视周遭的嘈杂议论闲言碎语，那当然随便表现都无所谓。可我不行，所以我只得小心营造自己的形象。<br>
  而营造形象的最好方法就是没有形象：什么都不发，省心省力。</p>
 <p data-pid="AHSMIA53">我在安全的地方才会表现自己，比如知乎，这里没人知道也没人关心我姓甚名谁。<br>
  而一旦回到朋友圈，回到生活中，我就变成一个老实人。看起来没有什么特别的爱好，不网瘾不抽烟不喝酒，也不纹身烫头约炮。<br>
  没有人知道我喜欢一个叫《轻音少女》的过气动漫。</p>
 <p data-pid="L8m_8aZz">这真是太好了，所有人都觉得我是一个正常人、一个普通人，那表示我很安全。</p>
 <p data-pid="8QyTkPj9">所以我会觉得莫尔索是真正的勇士，就凭他没有跟随众人挤下两行刻奇的眼泪。而我只是一个鼠辈，为了躲开世俗对我的指指点点，只好隐身朋友圈。</p>
 <p data-pid="cXN1Rzt3">“是的，为了避免结束/你避免了一切开始。”</p>
 <p data-pid="i2pmEg15">—顾城</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mpwU2Z7W">3.<br><b>认为「在现实中自己很难被其他人真正理解」，也「不在乎那些摇尾乞怜的赞」。</b></p>
 <p data-pid="EEktx65n">——这大概就是我放弃朋友圈的原因。</p>
 <p data-pid="pgY5Vbg7">也是我如此沉迷虚拟网络世界的原因。</p>
</body>