# 如果支付宝倒了，我室友花呗欠1000，我余额宝有1000，我可以直接向室友要吗？
- 点赞数：7657
- 更新时间：2019年12月15日07时38分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353357910/answer/879933635
<body>
 <p data-pid="JHSptKsO">谢邀，你的法律意识还蛮强的，你是希望向你的室友主张代位权。这里面的法律关系还是比较复杂的。答案是即使支付宝和马云都跑路，你余额宝上的钱不一定拿不回来。</p>
 <p data-pid="cIxBNCN5">如果拿不回来，理论上有可能向你的室友索要！</p>
 <p data-pid="KA_TpU5f">余额宝本质上是货币基金，支付宝是网络账户，换句话说，你是将钱存在支付宝账户上，向一家货币基金公司申购了货币基金，而不是向支付宝公司申购了货币基金。</p>
 <p data-pid="BtS2BxLc">即使马云和支付宝都跑路，只要货币基金公司（好像是天弘还是博时）还在，还有兑付能力，那么你的余额宝基金份额理论上就是安全的。</p>
 <p data-pid="pS_MNWYr">但是要说一句，<b>基金本质上属于投资，投资有风险，一般盈亏自负，并不是绝对保本的。</b>余额宝之所以看起来很安全，只不过它是一种货币基金，属于亏损风险比较小的基金。</p>
 <p data-pid="Axr5xb80">你可以按照合同约定向基金公司申请赎回。基金公司也有义务向你赎回基金。一般来说，支付宝公司是不承担向你赎回基金的义务，也不承担其他担保责任。</p>
 <p data-pid="PCABbWtW">换句话说，你的直接交易对手和合同方是基金公司，支付宝公司只是一个托管方和销售渠道。</p>
 <p data-pid="B7Z_SgiN">如果你的货币基金已经赎回，从余额宝的账上转出到支付宝，没有再次申购基金，这时候你的直接交易对手和合同方，才是支付宝公司。你对支付宝公司享有债权。</p>
 <p data-pid="vUWcZZBV">这种债权跟存款还不一样，只是一种普通合同债权，国家不会像存款一样进行托底，这种债权也没有优先权的问题。所以理论上还是有风险的。</p>
 <p data-pid="LRBYi74t">如果支付宝公司跑路了，那么你可以通过法律途径向支付宝公司主张债权。如果支付宝公司被裁定破产或者分配，那么你可以作为债权人参与破产或分配。</p>
 <p data-pid="X5s6vdYs">至于你室友欠花呗的钱，是不是就是欠支付宝公司的钱，抑或是跟第三方公司签的借款协议，因为没借过，所以不太清楚。（有借过花呗的老铁可以发个合同给我瞅瞅）</p>
 <p data-pid="YUjuvdMy">如果是跟第三方公司签订的协议，那么即使你室友欠的再多，你也不得代支付宝公司向你室友主张权利。因为主体都不一样，不存在代位权的问题。</p>
 <p data-pid="qZywnUmO">如果你室友跟支付宝公司签订的借贷协议，在满足代位权诉讼（即支付宝公司怠于行使对你室友的到期债权）的条件下，你是可以直接起诉你室友的。</p>
 <p data-pid="jFjmIXre">如果支付宝公司已经进入破产程序，一般要在破产中一并处理，由法院决定是否向你个别清偿。</p>
 <p data-pid="MwhcEsW_">在执行程序中，也可以申请保全支付宝公司对你室友的债权。</p>
 <p data-pid="PZuPaFbs">总之，如果你的余额宝已经赎回，你室友的花呗借款是对支付宝公司的债务，这时候支付宝跑路，理论上你可以向你的室友代位主张债权。</p>
 <p data-pid="nhKjIAIM">马云现在已经不是支付宝公司的法人，他跑不跑路，理论上跟公司关系不大，只要公司正常经营就没问题。</p>
 <p data-pid="ZRJpr6SP">当然，一般如果马云跑路了，支付宝公司、阿里巴巴公司等绝对出了大问题。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1174299238577508352"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1174299491842146304"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1174569522978803712"></a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>