# 如何评价媒体宣扬「院士一件衬衣穿30年，最后捐出百万毕生积蓄」这样的价值观？
- 点赞数：16234
- 更新时间：2017年11月19日11时11分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66668750/answer/262031201
<body>
 <p data-pid="ryaIok-4">我发现西方媒体和东方媒体宣传科技工作者往往是两种方式。</p>
 <p data-pid="F2LUCxmg">西方媒体比较喜欢宣扬科技工作者的财富，睿智，甚至个人身上性格的缺点。比如电影钢铁侠，是世界上最大的斯塔克工业掌门人，同时也是花花公子，爱慕虚荣，玩世不恭的纨绔子弟。但是在重大抉择来临时，钢铁侠愿意用生命来保护世界。</p>
 <p data-pid="Ze4WImkN">它用这种人物塑造宣扬意识形态：人都是有各种弱点的，但是也有技术进步、改造世界的需求，同时在大是大非面前能守住底线。简而言之，就是<b>“有缺点的英雄”</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Z_Wo6KG">东方媒体比较喜欢宣扬科技工作者的清贫，服从，个人身上人性的光芒。比如过劳死，工资低，起到了重大贡献却只领很少的报酬，一件衬衣穿了30多年，捐出百万毕生积蓄而不留给子女一点遗产。简而言之，就是<b>“无缺点的圣人”</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4g8_larF">然而，我们的社会一面在塑造这样的圣人，一面在喊着打倒“油腻的中年人”，所谓油腻也就是把自己打扮得邋里邋遢而不锻炼；一面在喊着打倒没有财产的“凤凰男”，唯车房是问，父母不留给子女几套房产，好像犯了天大的罪过且面临断子绝孙之虞。所以我们面对这种无缺点的圣人，其实也就是当面拜一拜，挺多看电视的时候为其感动得流下几滴其实漠不关心的泪水，之后还是要叫王思聪老公和马云爸爸，投简历还是打算找高薪工作的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8f-QCMcu">有缺点的英雄，好歹是个英雄，无缺点的圣人，那就太难做了。我们宣传意识形态的方式还是停留在上个世纪，但是时代已经变了，不是靠几句社会主义价值观就能让科研工作者奉献一生，甚至让他们的子女前仆后继。刻意塑造无缺点的圣人，最终就是大家流流眼泪，慢慢地谁也不想来你这儿工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TkIeTMYv"><b>我倒是很想看看什么时候媒体会宣扬家境优渥的纨绔子弟来做科研，或者因为科研而使得科研工作者家境优渥。至于那些工作者傲慢、脾气坏、出去住5星酒店吃豪华晚餐，我是无所谓的，因为这都是小事，重要的大是大非坚守就行。</b></p>
 <p data-pid="ymcIvmGN">让大家知道科研工作者生活在富足的环境且有任性的自由，才会吸引更多的人进来，这难道不是更好的意识形态宣传方式吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VeTBavm7">ps:有人谈到对杨振宁和邓稼先的批判，但这正是官方“圣人”人设崩塌的结果。如果官方一定要给科学家院士们这个圣人人设，你染发穿名牌衣服都会被民众批判得死去活来；但假如官方学习西方的输出，有爱好，有爱国，坚持中国梦，虽然有些小缺点毕竟也是人之常情，民众反而更没法批评。</p>
</body>