# 有哪些穿越成恶毒女配最后和原男主在一起的文？
- 点赞数：27128
- 更新时间：2024年03月19日17时17分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393760164/answer/2469684226
<body>
 <blockquote>
  性子软、胆子小的我却穿越成了恶毒女配。
  <br>
   好不容易捱过书中的死期，收拾东西打算跑路的时候。
  <br>
   我被姜屿捉住了。
  <br>
   他把我圈在角落里，慢条斯理地扔掉我包裹中的所有东西。
  <br>
   最后一脸无辜地笑看着我。
  <br>
   「啧，看来你跑不掉了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿越了。</p>
 <p>还穿成了恶毒女配。</p>
 <p>一睁眼，面前就跪着一个男生。</p>
 <p>雪地里冰凉，只穿了薄薄一件衣服的他却跪得笔笔直。</p>
 <p>露出的肌肤都冻得通通红。</p>
 <p>我看得心惊肉跳，急忙想要上前扶起他。</p>
 <p>脑中却在这时出现了一个声音。</p>
 <p>它说：「禁止人物 OOC！」</p>
 <p>于是在犹豫了半天后。</p>
 <p>我挪到了他的身边。</p>
 <p>手从衣袖里伸出，用力地打了一下他的肩膀。</p>
 <p>然后怯生生地骂了句：「你，你还不滚回去！」</p>
 <p>接着我就看到他挑了挑眉看向我，一张脸比雪地还冻人。</p>
 <p>他问我：「你没吃饭？」</p>
 <p>我：……嘤。</p>
 <p>2</p>
 <p>他最终还是回去了。</p>
 <p>扶着膝盖一步一步走得艰难。</p>
 <p>在回去的路上，我问了身边的阿姨。</p>
 <p>我问：「他跪了多久？」</p>
 <p>阿姨：「一个下午。」</p>
 <p>踏出去的步子瞬间打滑，差点整个人摔在雪地里。</p>
 <p>得亏阿姨及时拉住才得以幸免。</p>
 <p>我欲哭无泪地拉着阿姨的手。</p>
 <p>我问她：「这个世界上还是有『以德报怨』这种美好品质的对吧？」</p>
 <p>阿姨皱了皱眉。</p>
 <p>她诚实地说：「这种人很少。」</p>
 <p>又一步步子打滑。</p>
 <p>是啊，这种人很少。</p>
 <p>所以姜屿根本不可能是其中的一个。</p>
 <p>我生无可恋地把整张脸埋在了手掌心里。</p>
 <p>我在想。</p>
 <p>现在消失在姜屿面前还来不来得及。</p>
 <p>3</p>
 <p>我叫宋安安。</p>
 <p>不知道为什么就穿越进了一本书里。</p>
 <p>变成了书中同名的恶毒女配。</p>
 <p>一个嚣张跋扈、以欺负人为乐的富家千金。</p>
 <p>而刚刚跪在雪地里的，就是书中的男主姜屿。</p>
 <p>一个标标准准的美强惨。</p>
 <p>比原主大了三岁。</p>
 <p>原主的身体不好，不能上学。</p>
 <p>所以姜屿就是原主爸爸在原主 10 岁的时候，从孤儿院领回来的伴读。</p>
 <p>说好听点叫伴读，说难听些就是玩物。</p>
 <p>原主虽然身体不好，欺负人的手段却不少。</p>
 <p>一个不顺意就上演一遍。</p>
 <p>即使我如今穿过来的时候她只有 15 岁，但欺负人的事情早就一件不落地干过了。</p>
 <p>小小年纪心肠就那么歹毒。</p>
 <p>于是在小说里，当男主遇上小太阳女主，走向人生巅峰时。</p>
 <p>原主的下场就比谁都惨。</p>
 <p>惨到我一想到就会忍不住打寒颤。</p>
 <p>好在姜屿如今刚满 18 岁。</p>
 <p>我觉得。</p>
 <p>我还是可以垂死挣扎一下。</p>
 <p>4</p>
 <p>我被阿姨领回了卧室。</p>
 <p>原主身体不好。</p>
 <p>所以即使身上裹得像个球，刚刚在雪地里待上那么一遭，早已经手脚冰凉，甚至打了几个喷嚏。</p>
 <p>阿姨立刻泡了感冒冲剂递给我。</p>
 <p>双手捧着杯子咕咚咕咚喝的时候，我的一双眼睛却盯着桌子上剩下的药包滴溜转。</p>
 <p>我在想。</p>
 <p>姜屿在雪地里跪了半天一定会感冒。</p>
 <p>要是他感冒了就一定会把责任怪罪在我身上。</p>
 <p>那到时候他对我的恨一定会增加几分。</p>
 <p>既然不能崩坏人物设定，那么送药也只能偷偷的。</p>
 <p>我当即趁着阿姨转身的时候藏下几包药。</p>
 <p>然后在夜深人静的时候放轻脚步，偷偷摸摸地潜到姜屿房间门口。</p>
 <p>可当我弯腰正准备放下药包的时候。</p>
 <p>门开了。</p>
 <p>我呆愣地抬头。</p>
 <p>姜屿面无表情地低头看着我。</p>
 <p>我干巴巴地冲他笑了笑：「晚，晚上好啊姜屿。」</p>
 <p>他没有看我，而是将目光投向我放在地上的药包。</p>
 <p>「找到新方法了？你想毒死我？」</p>
 <p>我强装镇定地捡起药包，直起身子。</p>
 <p>然后用力地把药包砸在姜屿的身上。</p>
 <p>可惜力气太小，药包太轻。</p>
 <p>药包砸在他的身上只发出微弱的一声声响，就又掉在了地上。</p>
 <p>我没管，插着腰，抬起头，做出很凶的表情：</p>
 <p>「对！所以我命令你把它喝完！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我下意识地舔了舔嘴唇。</p>
 <p>嚣张跋扈，应该就是这样子吧？</p>
 <p>面前的姜屿没有再说什么，只是弯腰捡起了药包，然后转身就进了房间。</p>
 <p>我跟着走了进去。</p>
 <p>他的房间又破又小。</p>
 <p>刚一踏入，我就被冻得忍不住抖了抖身子。</p>
 <p>我吸了吸鼻子问他：</p>
 <p>「姜屿，你房间为什么没有暖气。」</p>
 <p>然后我就听见一声嗤笑。</p>
 <p>姜屿拿着泡好的药一步一步走向我，点漆的眸看着我，不见情绪：</p>
 <p>「不是你要求我住在这里的吗？」</p>
 <p>罪魁祸首竟是我自己。</p>
 <p>下一秒，我就看到姜屿仰头把杯子里的东西喝得一滴不剩，然后倒扣在我面前。</p>
 <p>「满意了吗？」</p>
 <p>房间冷。</p>
 <p>语气冷。</p>
 <p>眼神更冷。</p>
 <p>于是我抖得更厉害了，胡乱地点点头后就转身头也不回地离开了。</p>
 <p>离开前还不忘树立人设，嚣张又跋扈地落下狠话：</p>
 <p>「算，算你识相！」</p>
 <p>5</p>
 <p>回去后我就瘫倒在了床上。</p>
 <p>太难了。</p>
 <p>扮演恶毒女配太难了。</p>
 <p>别人穿书都是拯救恶毒女配的形象，可是我却要保证人物不崩坏。</p>
 <p>这，是一个死局。</p>
 <p>6</p>
 <p>我知道原主的身体不好。</p>
 <p>却也不知道会差到这种程度。</p>
 <p>只是前一天在雪地里待了一会，第二天就发了高烧。</p>
 <p>于是一大早上我就被迫躺在床上打了点滴。</p>
 <p>迷迷糊糊地睡了一会后我睁开眼。</p>
 <p>姜屿的脸放大出现在我的眼前。</p>
 <p>他的眸子漆黑，直直地看着我。</p>
 <p>我感觉一双冰凉的手此时正摩挲着我脖颈上滚烫的皮肤，似乎下一瞬就要收紧。</p>
 <p>生病时的情绪本就不稳定。</p>
 <p>于是我看着他，求生的本能让眼泪一颗一颗地往外掉。</p>
 <p>他愣住了。</p>
 <p>恰在此时房间门被打开。</p>
 <p>一个高大的身影出现在了我的面前。</p>
 <p>我还没来得及看清他的模样，就看到他扯着姜屿的衣服，就把他狠狠摔在地上。</p>
 <p>一声闷哼我听着就疼。</p>
 <p>「姜屿！你要对安安做什么！」</p>
 <p>极富有中气的声音响起，整个房间都似乎震了一震。</p>
 <p>我眨眨眼看向来人。</p>
 <p>这应该是原主的父亲。</p>
 <p>很高壮的一个男人，寸头，长相凶狠，满满的社会大哥气质。</p>
 <p>可是看向我时脸上露出的却是截然不同的宠溺。</p>
 <p>他抱我抱得很紧，比我脸还大的手掌一下下地拍着我的背，嘴里不停念叨着：</p>
 <p>「安安不怕，安安不哭，爸爸来了。」</p>
 <p>我将下巴搁在宋爸爸的肩膀上，看姜屿慢慢地从地上爬起，然后就跪着不动。</p>
 <p>他低着头，我看不见表情。</p>
 <p>但看到他放在膝盖上紧紧握成拳的手还是忍不住吞了口口水。</p>
 <p>我下意识地伸出手拍了拍宋爸爸的背：</p>
 <p>「爸爸，我没事，姜屿他是想帮我擦汗的。」</p>
 <p>刚说完，脑中就响起一句：</p>
 <p>「禁止人物 OOC！」</p>
 <p>……</p>
 <p>于是我欲哭无泪地又加了一句：</p>
 <p>「但是他弄疼我了，爸爸，就罚他跪一个小时吧。」</p>
 <p>说这话的时候，一直低着头的姜屿却猝不及防地抬起了头。</p>
 <p>目光交汇。</p>
 <p>我看到他的嘴角勾了勾，眼底尽是嘲讽。</p>
 <p>……</p>
 <p>提问：</p>
 <p>如何在不崩坏人设的情况下保住小命。</p>
 <p>在线等。</p>
 <p>很急！！！</p>
 <p>7</p>
 <p>宋爸爸离开了。</p>
 <p>在离开前对着我千叮咛万嘱咐，还踹了姜屿一脚。</p>
 <p>所以我觉得原生长歪的一部分原因得归咎于她爸爸毫不节制的宠爱与放纵。</p>
 <p>房间里只剩下了我和姜屿大眼瞪小眼。</p>
 <p>看着姜屿默不做声地跪着，我实在胆战心惊。</p>
 <p>昨天在雪地跪了一个下午，今天接着又跪在了冰凉了地上。</p>
 <p>于是我开了口：「你别跪了！我要喝水！」</p>
 <p>几乎是话刚说完，他就立刻站了起来，拿起柜子上的热水瓶往玻璃杯里倒水。</p>
 <p>他的手很纤长，但却生着大大小小的冻疮，通通红，甚至有的地方都裂开了，露出了血红色的肉。</p>
 <p>脑神经又是一跳。</p>
 <p>下一秒我就看到姜屿垂眸将水递给我。</p>
 <p>可是递到半途中，他的手却一松。</p>
 <p>玻璃杯摔在了地上发出刺耳的声音，变得四分五裂，滚烫的热水有几滴溅在了我的身上。</p>
 <p>我被烫得倒吸一口气。</p>
 <p>然后。</p>
 <p>然后我就看到姜屿的眸子微不可见地亮了一下。</p>
 <p>光芒转瞬即逝，下一刻他就若无其事地拿起一旁的餐巾纸为我擦拭。</p>
 <p>……？</p>
 <p>等手上的水渍被他擦拭干净后，他就弯腰自觉地想要伸手捡起玻璃渣。</p>
 <p>但是此时我的脑海中不由自主地就浮现起原主曾经故意摔碎玻璃杯指示姜屿去捡的情景。</p>
 <p>少年白暂的手指被玻璃碎片划出一道道殷红的口子。</p>
 <p>还不止一次……</p>
 <p>于是我闭了闭眼。</p>
 <p>「别，别捡了！快滚！」</p>
 <p>他的身子僵了一下。</p>
 <p>我以为姜屿会不理我的，可是他就真的立马直起身，真的头也不回地走了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我低头看了看腕子上被烫出的红。</p>
 <p>哎。</p>
 <p>这就是前人犯错，后人遭殃。</p>
 <p>8</p>
 <p>一场小小的发烧却断断续续持续了几个星期才好。</p>
 <p>发烧痊愈后没几天，一天傍晚家里就多了几个女生。</p>
 <p>画着妆、烫着发，很不良的打扮。</p>
 <p>她们身上的劣质香水很刺鼻，我走近的时候忍不住地屏住了呼吸。</p>
 <p>她们看到我时，就像是恶狼看到了一块白花花的肥肉，上前簇拥着我，勾肩搭背地开始寒暄。</p>
 <p>有人夸我最近又变得好看了，可是久病初愈的我满脸的憔悴。</p>
 <p>有人说想死我了，可是说这话的时候目光却放在了电视柜旁边的黄金摆件上。</p>
 <p>……</p>
 <p>尴尬又自来熟的寒暄持续了十几分钟后，我就看到她们相互之间传递了个眼色。</p>
 <p>「安安，我们几个策划着要去邻市玩，本来想带着你一起的，但是你刚刚才痊愈……」</p>
 <p>「对啊！所以我们就想着回来给你带礼物。可是……」</p>
 <p>「可是邻市的消费太贵了，我们几个的零花钱本来就没有多少……」</p>
 <p>三个人像参加接力赛一样地把话说了出来。</p>
 <p>说完后我就懂了。</p>
 <p>她们是来要钱的。</p>
 <p>在原剧情中，原主由于身体原因不能去学校，一直到高中都是在家请的家教上课。</p>
 <p>所以长这么大却没有几个朋友，也不知道该怎么去交朋友。</p>
 <p>而面前的那么几个，就是她在网络上唯一交到的所谓的朋友。</p>
 <p>为了留住这么几个朋友，她花了很多钱。</p>
 <p>拿别人当朋友，别人拿她当冤大头。</p>
 <p>正当我开口想要说什么的时候。</p>
 <p>姜屿背着书包放学回来了。</p>
 <p>外面天寒地冻，他回来的时候却只穿着单薄的棉衣。</p>
 <p>背在身后的书包又破又旧，是背出去就会被嘲笑的款式。</p>
 <p>我愣了愣。</p>
 <p>原主真是在欺负人上有着极高的天赋。</p>
 <p>不等我反应，我就看到一个饮料瓶从余光中飞出，狠狠砸在了姜屿的身上。</p>
 <p>瓶中的液体淋了他一身。</p>
 <p>我的眼角跳了跳。</p>
 <p>然后就听见一道尖利的声音：</p>
 <p>「回来也不知道和我们打招呼！当我们死的是不是？」</p>
 <p>那个女生说完后还双手环胸，得意地看向了我。</p>
 <p>好像在……邀功？</p>
 <p>原来就连她们也知道原主欺负姜屿的事情。</p>
 <p>我看向姜屿。</p>
 <p>他似乎已经习惯，只是面无表情地弯腰将地上的饮料瓶捡起，然后沉默着离开了。</p>
 <p>「喂！我跟你说话，你聋了是……」</p>
 <p>「够了。」</p>
 <p>我伸手拿起茶几上的水壶。</p>
 <p>走到那个女生面前，将她也泼了个淋头。</p>
 <p>她愣住了，愣完后就是暴怒：</p>
 <p>「宋安安！你特么敢泼我？你信不信我们和你绝交！」</p>
 <p>我不是原主，对于这份友谊没有什么留恋之情。</p>
 <p>于是我放下水壶，看着她们的表情坦荡，一字一句说得认真：</p>
 <p>「那就绝交吧。」</p>
 <p>她们几个人听到后都愣住了。</p>
 <p>趁着这会功夫，我立马将她们赶了出去，并嘱咐管家下次不要再将她们放进来。</p>
 <p>做完这一切后，我满意地转身离开。</p>
 <p>却在转角撞进了姜屿的怀里。</p>
 <p>他的身上又湿又冷，还带着甜腻的果味。</p>
 <p>可他没有在意，只是伸手，握住了我的手腕。</p>
 <p>「宋安安，你究竟想要做什么？」</p>
 <p>姜屿脸上没有多余的情绪，只是注视着我，眼底没有波澜起伏。</p>
 <p>他的手很凉，力气很大，握得我有些疼。</p>
 <p>糟糕……</p>
 <p>我刚刚一生气算是给姜屿出头了对吧。</p>
 <p>所以在他眼里这应该算是……反常的举动？</p>
 <p>我在心底叹了口气。</p>
 <p>然后踮起脚，伸手攥住了姜屿的衣领将他拉向我。</p>
 <p>脸庞与脸庞之间的距离极近，呼吸交织。</p>
 <p>我皱着眉，瞪着眼，表情很凶，咬牙切齿：</p>
 <p>「姜屿，我告诉你，这个世界上只有我能欺负你，别人都不可以。」</p>
 <p>……</p>
 <p>呃。</p>
 <p>虽然符合人设，但还是受不了的中二。</p>
 <p>我看到姜屿的表情出现了裂缝。</p>
 <p>他伸出手将我整张脸盖住，然后向外推。</p>
 <p>「傻 x。」</p>
 <p>……</p>
 <p>嘤，被骂了。</p>
 <p>9</p>
 <p>晚上我找到了管家。</p>
 <p>我故作随意地把钱交给他。</p>
 <p>我跟他说，姜屿的衣服和学习用品都太丑了，严重影响我的审美情趣，所以要他帮忙重新买一下。</p>
 <p>我说，要记得买好看的，厚实的，不然他感冒了还要传染我。</p>
 <p>要求说到最后，我舔了舔嘴唇。</p>
 <p>我说，这件事要保密，跟谁都不能说起。</p>
 <p>管家点头点得很快。</p>
 <p>看我的眼中热泪盈眶。</p>
 <p>好像有自家熊孩子终于长大的欣慰。</p>
 <p>以及跃跃欲试的兴奋。</p>
 <p>……</p>
 <p>第二天早上我就看到了焕然一新的姜屿。</p>
 <p>管家给他挑了件黑色的羽绒服。</p>
 <p>立领的设计遮住了他的半张脸，露出干净好看的眉眼。</p>
 <p>直筒牛仔裤显的一双腿笔直又修长。</p>
 <p>所以说人靠衣装。</p>
 <p>我忍不住多看了几眼。</p>
 <p>然后姜屿就突然转头看向了我。</p>
 <p>心咯噔一下，我反射性地低下头啃手里的面包。</p>
 <p>在听到姜屿出门的声音后才又重新抬了起来。</p>
 <p>我看着大门的方向陷入了沉思。</p>
 <p>……不是。</p>
 <p>我在心虚些什么。</p>
 <p>10</p>
 <p>渐渐地，在于姜屿的相处中，我渐渐摸清了存活的技巧。</p>
 <p>既然恶毒女配的人设是逃不掉。</p>
 <p>那么只要不去接触姜屿，相应的剧情就不会发生，相应的仇恨值也不会产生！</p>
 <p>本着不作妖，有多远躲多远的原则。</p>
 <p>我和姜屿平安相处了半年多。</p>
 <p>直到半年后，他上高三了。</p>
 <p>高三是姜屿和女主相遇的关键阶段。</p>
 <p>女主名叫苏盏，是个人美心善的小天使。</p>
 <p>姜屿在开学第一天救下了被流氓调戏的转学生苏盏。</p>
 <p>从此之后，苏盏就一直绕着姜屿转。</p>
 <p>像个小太阳一样融化姜屿冰冷的心。</p>
 <p>最后他们俩双双考取名牌大学。</p>
 <p>在大学里，姜屿爱情事业双丰收。</p>
 <p>而也是在那个时候，姜屿开始为原主那凄惨的结局铺路了。</p>
 <p>……</p>
 <p>一想到结局，心还是会忍不住地颤一下。</p>
 <p>姜屿的心是块石头，很硬。</p>
 <p>砸起人来更狠！</p>
 <p>俗话说夫妇是一家。</p>
 <p>维持恶毒女配人设的我，从姜屿身上下手应该是不可能了。</p>
 <p>不过只要苏盏喜欢我，和我做了好朋友，那么姜屿就算再恨我，也一定不会拿我怎么样。</p>
 <p>于是想到这一点的我，在姜屿开学第一天就偷偷地从家里溜了出去。</p>
 <p>小心翼翼地尾随他上学。</p>
 <p>我想。</p>
 <p>英雄救美的场合我也要在。</p>
 <p>说不定苏盏就爱屋及乌地对我有了好印象呢。</p>
 <p>11</p>
 <p>但是我忽视了一点。</p>
 <p>我是个身娇体弱的病秧子，根本没有办法跟着姜屿走那么远。</p>
 <p>于是走到最后，双腿重如灌铅，脑袋浑浑噩噩，呼吸声一声比一声重。</p>
 <p>而这在这时，走在前面的姜屿突然不见了身影。</p>
 <p>我皱了皱眉，眯着眼睛想要寻找，眼前却慢慢变得一片迷蒙。</p>
 <p>身体失了力气，不受控制地向一边倒去。</p>
 <p>我听见车辆刺耳的鸣笛声贴着耳侧响起。</p>
 <p>然而下一秒，一股力量就拽住了我的手腕将我拉了回去。</p>
 <p>我被拉入了一个怀抱之中。</p>
 <p>一个带着淡淡皂角味，很宽大的怀抱。</p>
 <p>我用尽最后的一点力气抬了头。</p>
 <p>印入眼帘的是姜屿如碳般雀黑的神情。</p>
 <p>「宋、安、安。」</p>
 <p>像是要吃人一样的语气。</p>
 <p>好可怕。</p>
 <p>眩晕带来的迷糊感，脑袋一时没有办法反应过来。</p>
 <p>姜屿对着我的语气很凶，手腕也被他握得很疼很疼。</p>
 <p>可是我明明什么也没有做，只是想要跟在他的身后找到苏盏，他干什么要凶我。</p>
 <p>而且，成为恶毒女配又不是我选择的，干什么要凶我。</p>
 <p>我明明好可怜的好嘛。</p>
 <p>进入这个世界后产生的委屈感在这一刻被释放。</p>
 <p>于是我伸手抱住了他的腰，委屈地在他的怀里蹭了蹭。</p>
 <p>「姜屿，你凶死啦。」</p>
 <p>警报声在脑中响起。</p>
 <p>很刺耳，刺得头皮发疼。</p>
 <p>系统又在警告我脱离恶毒女配人设了。</p>
 <p>但是好在下一秒我就昏过去了。</p>
 <p>12</p>
 <p>我醒的时候天已经黑了。</p>
 <p>有一个阿姨呆在我的房间里照顾我。</p>
 <p>她见我醒了就问我身上还有没有不舒服的。</p>
 <p>我摇了摇头，然后问她：</p>
 <p>「姜屿呢？」</p>
 <p>她脸上的表情一时之间很复杂，过了半天才开口。</p>
 <p>她说，宋爸爸回来过了，看到我这样就大发雷霆，当场打了姜屿一顿。</p>
 <p>打完还罚跪。</p>
 <p>说到这里，她又看了我一眼。</p>
 <p>然后才继续补充。</p>
 <p>她说，宋爸爸不让他们给姜屿送饭，所以姜屿中饭与晚饭都没吃，在后院跪到现在。</p>
 <p>……</p>
 <p>一想到宋爸爸那个体格我就发怵。</p>
 <p>这被揍一顿得多疼。</p>
 <p>这下苏盏好感没刷到，反而刷到了姜屿的仇恨值。</p>
 <p>我叹了一口气，掀开被子下了床。</p>
 <p>阿姨忙惊呼一声来扶着我。</p>
 <p>她问我要去干什么。</p>
 <p>我生无可恋地冲她摆了摆手。</p>
 <p>我说：「谋生。」</p>
 <p>13</p>
 <p>拖着身子走到后院的时候，果然看到一个身影跪在那。</p>
 <p>姜屿的唇角带着血迹，脸颊处一片红肿，唇色有些苍白。</p>
 <p>手臂上青青紫紫，还有擦伤的伤口往外渗着血。</p>
 <p>但他仍然跪得笔直，垂眸不知看向哪，脸上一片漠然。</p>
 <p>我的腿软了软。</p>
 <p>却还是一步一步地走到了他面前。</p>
 <p>我努力挺起腰板，伸出食指指着他：</p>
 <p>「你别跪了，跟我走！」</p>
 <p>出乎意料的，这一次的姜屿没有马上站起来，只是抬起头，安安静静地看着我。</p>
 <p>一双黑眸深不见底，仿佛在酝酿一场风暴。</p>
 <p>我下意识地吞了口口水，忍不住地后退了半步。</p>
 <p>可是下一秒，他就收回了视线，站了起来。</p>
 <p>姜屿很高，比我高了两个头，压迫感油然而生，于是我立刻转身不去看他：</p>
 <p>「跟，跟我走！」</p>
 <p>我四肢僵硬走在他前面，强迫着自己不去注意他，而是在脑中谋划着一条求生之路。</p>
 <p>我想着带姜屿去厨房。</p>
 <p>先是命令他做饭给我吃。</p>
 <p>然后嫌弃他做的饭。</p>
 <p>最后罚他自己吃完。</p>
 <p>这样我保住了我的人设，姜屿也能吃上饭了。</p>
 <p>民以食为天，吃上饭后说不定姜屿的心情也会好一些，仇恨值也能顺带着拉下来那么一些。</p>
 <p>只是我没有想到的是，在经过一个偏僻角落的时候，姜屿会突然把我擒住。</p>
 <p>我还没反应过来的时候，他的一只手就握着我的手腕向上抬起，固定在背后的水泥墙上。</p>
 <p>而另一只手也紧紧地捏着我的下巴，强迫我看向他。</p>
 <p>他看着我，渗着血的唇角勾起，笑得诡异又渗人。</p>
 <p>「宋安安，这就是你憋了半年憋出的招？」</p>
 <p>我瞬间腿软：？什么招</p>
 <p>原本钳制住我下巴的那只手顺着下颚的弧度一点点地向下。</p>
 <p>冰凉的指尖如毒蛇的杏子游离在脖颈处。</p>
 <p>一瞬的收紧。</p>
 <p>一瞬的窒息。</p>
 <p>我瞪大了眼睛看着姜屿。</p>
 <p>却看到他垂着眸子脸色不变，像是在欣赏我的反应。</p>
 <p>过了几秒后，他才松手。</p>
 <p>我撑着膝盖用力地咳嗽，周围的空气都被震得颤抖起来。</p>
 <p>而姜屿则是弯腰凑到了我的耳畔。</p>
 <p>像是在商量一样，他的语气中带着冰冷的笑意。</p>
 <p>「宋安安，碰瓷多没意思，要不我真的送你去死吧？」</p>
 <p>……</p>
 <p>姜屿。</p>
 <p>是个疯子。</p>
 <p>14</p>
 <p>我不知道我是怎么回的房间。</p>
 <p>只知道躺上床的一刻腿是软的。</p>
 <p>姜屿虽是个睚眦必报的主。</p>
 <p>但原剧情中他前期的这段时间，他都是暗中报复的，绝不会放在明面上来威胁。</p>
 <p>怎么我一来，就变样了。</p>
 <p>枕头裹着脑袋，我在床上打了个滚。</p>
 <p>却不小心摩擦到了脖颈上的皮肤疼得倒吸一口气。</p>
 <p>原主的皮肉本来就白皙薄嫩，被姜屿那么一掐，触目惊心的一片红。</p>
 <p>可是看着镜子中映出的红痕，脑海中浮现出的却是姜屿红肿青紫的脸和带血的伤口。</p>
 <p>他离开的时候，一步一步走得缓慢又艰难。</p>
 <p>所以姜屿身上的伤其实很重。</p>
 <p>……</p>
 <p>伤那么重还表现得那么凶！！？</p>
 <p>可是。</p>
 <p>那个伤口真的蛮严重吓人的……</p>
 <p>我叹了口气就下了床，开始在房间里翻找药箱。</p>
 <p>记忆中女主的房间里储存着各类常备药。</p>
 <p>果然在一个柜子里找到了一大个药箱。</p>
 <p>挑挑拣拣挑出了许多内服外用的伤药，于是最后干脆一股脑地拿了个袋子全部装了起来。</p>
 <p>我想明白了，既然无论是出现在姜屿面前还是躲着姜屿都会被他记恨。</p>
 <p>那还不如一次性地恨完。</p>
 <p>说些难听的话给他送药被记恨。</p>
 <p>总好过在漫长的伤病恢复期里被他一遍又一遍地反复记恨好。</p>
 <p>说不定他脑子一抽看着药还会感念起一份我的好。</p>
 <p>好吧。</p>
 <p>都说了是脑子一抽，可能性不大。</p>
 <p>15</p>
 <p>我拖着一大包的药来到了他的房间门口。</p>
 <p>伸手，敲门。</p>
 <p>门很快被打开。</p>
 <p>姜屿嘴角的血迹已经被擦去了，看到是我，古井无波的脸上终于出现了烦躁：</p>
 <p>「宋安安，你究竟……」</p>
 <p>话还没说完就被我打断了。</p>
 <p>我将身后拖着的大袋子甩在了姜屿面前，然后径直走进他的房间，坐在了他的床上。</p>
 <p>「姜屿，你弄伤我了，所以我来命令你给我上药。」</p>
 <p>说这话的时候，放在身侧的手紧紧攥住了床单。</p>
 <p>接着我就看到姜屿拎起地上的大袋子丢了出去。</p>
 <p>然后面色不变地对我说：「滚出去。」</p>
 <p>眼角跳了跳，我转个身扒住了他的床，开始耍无赖。</p>
 <p>我听见越来越近的脚步声。</p>
 <p>下一瞬我就被拦腰提了起来。</p>
 <p>姜屿的眼瞳冷得可怕，脸上的伤在头顶灯光的照射下更显得刺眼。</p>
 <p>他薄唇轻启，吐出一个字：「滚。」</p>
 <p>于是我干脆移开视线，换个方向，扒在了他的身上。</p>
 <p>「你把药捡回来！上药！」</p>
 <p>双手牢牢搂着他劲瘦的腰，侧脸贴在腹部。</p>
 <p>我感觉他的身子一下子变得僵硬。</p>
 <p>沉默片刻，姜屿单手放在我的后脑勺处，强迫着我与他拉开距离，抬头对上他的眸子：</p>
 <p>「你确定要我给你上药？」</p>
 <p>一字一句被他念得清晰。</p>
 <p>我犹豫了一下，然后用力地点点头。</p>
 <p>「那你放手。」</p>
 <p>我犹犹豫豫地松了手。</p>
 <p>于是姜屿就走到门外把袋子拿了回来，放在桌子上后从里面挑了支药膏拿出。</p>
 <p>节骨分明的手指捏着药膏，他一步一步地走向我。</p>
 <p>因为害怕又一次被姜屿掐脖子，所以我又加了一句。</p>
 <p>「杀，杀人犯法！你，你要再敢掐我脖子，我肯定告状！」</p>
 <p>姜屿不可置否地挑了挑眉：</p>
 <p>「抬头。」</p>
 <p>我抿着嘴，仰起头，露出脖颈处的皮肤。</p>
 <p>他不急不缓地拧开药膏的盖子，挤在指尖，然后低首。</p>
 <p>我忍不住地颤了颤身子。</p>
 <p>最后干脆闭上了眼。</p>
 <p>冰凉的药膏逐渐变得温热，可是他的指尖依旧没有离开。</p>
 <p>低沉的声音在耳畔响起。</p>
 <p>「宋安安，你抖什么？」</p>
 <p>温热的气息猝不及防地碰洒在颈侧，应激反应使我倏然睁眼，一下子站起了身。</p>
 <p>接着就听到一声闷哼。</p>
 <p>我的脑袋磕到了姜屿的下巴。</p>
 <p>我看到姜屿捂着下巴，眼底却一瞬间地充满狠戾：</p>
 <p>「好啊，宋安安，玩这招？」</p>
 <p>「不是不是，我……」</p>
 <p>金属的药膏壳子在他的手中被攥紧成团。</p>
 <p>舌头一紧张就打结。</p>
 <p>于是我头也不回地跑了。</p>
 <p>……</p>
 <p>我错了。</p>
 <p>我和姜屿天生犯冲。</p>
 <p>所以为了活得久一些我还是应该躲着他的。</p>
 <p>16</p>
 <p>远离姜屿。</p>
 <p>不和他说话。</p>
 <p>不和他见面。</p>
 <p>远离姜屿。</p>
 <p>不和他说话。</p>
 <p>不和他见面。</p>
 <p>远离……</p>
 <p>我的后脖颈被捉住了。</p>
 <p>17</p>
 <p>「宋安安。」</p>
 <p>可怕的声音从背后传来。</p>
 <p>我用力地挣脱了姜屿的钳制，躲到了苏盏的背后，可怜兮兮地扒着她的衣角：</p>
 <p>「姐姐救我。」</p>
 <p>苏盏握了握我的手掌，向我递来了一个安慰的眼神。</p>
 <p>不愧是人美心善的女主，我觉得我存活的几率瞬间大了起来！</p>
 <p>我笑意盈盈地躲在苏盏身后，看着姜屿。</p>
 <p>然后我就听到苏盏对姜屿说：</p>
 <p>「这位同学，你不能随便欺负女生。」</p>
 <p>脸上的笑容瞬间僵住。</p>
 <p>这位……同学？</p>
 <p>这是什么称呼？</p>
 <p>然而下一秒我就看到面前的姜屿看着苏盏皱了皱眉头，表情冷峻：</p>
 <p>「你谁？」</p>
 <p>……</p>
 <p>？？</p>
 <p>所以一学期快过去了，男女主为什么还不认识对方？</p>
 <p>虽然我搞砸了他们的相遇……</p>
 <p>可是小说的男女主之间难道不应该有特殊的羁绊吗？</p>
 <p>正当我疑惑的时候，校门口又出来了一个男生。</p>
 <p>很高，寸头，篮球服，小麦色的皮肤。</p>
 <p>看到苏盏的一刹那眼睛明显亮了亮。</p>
 <p>一个离谱的念头在脑海之中离谱地产生。</p>
 <p>我拉了拉苏盏的衣角：</p>
 <p>「姐姐，他是谁？」</p>
 <p>然后我就看到苏盏笑了，酒窝浅浅地出现在她的脸颊上：</p>
 <p>「恩人。开学第一天是他救了我。」</p>
 <p>……</p>
 <p>不对劲。</p>
 <p>我看着苏盏和那个男生打招呼，男生挠着后脑勺，苏盏摩挲着衣角，两个人腼腆又欣喜。</p>
 <p>很不对劲。</p>
 <p>姜屿绕过苏盏向我走来，又一次地单手捉住了我的后脖颈，带着我一起离开现场。</p>
 <p>太不对劲了。</p>
 <p>直到上了车我才反应过来。</p>
</body>