# 有哪些穿越成恶毒女配最后和原男主在一起的文？
- 点赞数：15791
- 更新时间：2021年01月19日09时23分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393760164/answer/1631684117
<body>
 <p data-pid="rljwDQE7">(完结啦～)</p>
 <p data-pid="T2GSs069">我叫杜莘莘，我是个小说里恶毒女配。</p>
 <p data-pid="Kgxqz-1q">我身旁躺着的有着绝世容颜的男人叫霍遇，是我的男朋友。</p>
 <p data-pid="4wKewJln">哦对了，他还是小说里的男主角。</p>
 <p data-pid="emN8th2N">（1）</p>
 <p data-pid="OcyhTCVN">说来惭愧，我第一次碰到霍遇的时候不是在咖啡厅啊图书馆啊学校啊马路边这种比较唯美的地方，我俩第一次相遇的地方在墓园。</p>
 <p data-pid="VwbslV_t">那天我是去给我的妈妈李淑娟扫墓的。</p>
 <p data-pid="-RUeRZMo">我是从小就穿过来的，我爸杜念仪和我妈李淑娟两个人虽然不是有钱人，但对我是极好的，有好的第一都会想到我。</p>
 <p data-pid="w4xqNIy9">十岁那年，一个卡车司机疲劳驾驶把站在路边等绿灯的我妈撞死了，杜念仪一下子就老了十几岁，不肯接受事实，葬礼之后生了一场大病，醒来之后一直觉得李淑娟只是出去玩了。</p>
 <p data-pid="UO3Rv7Sk">医生和我说最好不要刺激他，我也就没告诉他真相，只是和他说我妈生他气去国外了，等她冷静下来就回来。</p>
 <p data-pid="7aJGsXiw">他也信了。</p>
 <p data-pid="kbS_Ud7h">人嘛，总得有个念想。</p>
 <p data-pid="-bK3ui8c">每当我妈祭日我都会自己一个人来墓园陪我妈待到傍晚，然后回家陪着我爸过我妈的生日。</p>
 <p data-pid="vkvcMBjw">那天，我去墓园照例陪我妈呆到了傍晚，回去的时候，起风了。</p>
 <p data-pid="mmKxUxXY">我裹了裹外面的衣服，风吹树叶发出“沙沙”，我往回走，突然不知从哪传来了轻微的哭声。</p>
 <p data-pid="jQzQwBK7">加快步伐往前走，没想到声音反而越来越近我想我大概走错方向了，刚要转身，一只手抓住了我的手腕。</p>
 <p data-pid="eRcf75Pz">我寒毛直竖，喊了一声：“谁啊！”</p>
 <p data-pid="FA8O2w0E">“是我莘莘。”熟悉的声音响起。</p>
 <p data-pid="H2n_ZBd2">“老杜？”是杜念仪，我望向他，“你怎么来这了？”</p>
 <p data-pid="A0Mr-RJe">“我，我也不知道回过神就在这了。”他说。</p>
 <p data-pid="6AshYewf">“啊，这样子啊，那，那我们回去吧。”我拉住他准备离开，怕他看见李淑娟的坟墓。</p>
 <p data-pid="BwsRqHQX">他顿住不走，我更害怕了，万一他看见了一病不起了就糟糕了。</p>
 <p data-pid="tjzzo_8G">正当我越来越心急的时候，他食指抵在嘴唇上示意我安静仔细听，我照做，然后那哭声格外地清晰。</p>
 <p data-pid="qgBahg-U">杜念仪往声音的地方走去，我感叹于他的胆子之大一时间竟然忘记拉住他。</p>
 <p data-pid="RJoy969N">他往前走了几步顿住，然后用手势示意我过去。</p>
 <p data-pid="6us239Yo">我慢慢走过去，一看，这座墓碑旁躺着个男孩，蜷缩着身子靠在墓碑旁。</p>
 <p data-pid="VJ62q_pq">卧槽，多么恐怖的画面。</p>
 <p data-pid="W9hHcloF">我和老杜一左一右蹲在这小孩边上。</p>
 <p data-pid="Zr--FjCp">画面越发的诡异，我俩正好一黑一白跟黑白无常一样，不知道的还以为我俩是来索这小孩命的。</p>
 <p data-pid="rmpkTlw-">我俩对视了一眼，石头剪子布，我看着我出的剪刀和老杜的石头，真想宰了十秒钟前的自己。</p>
 <p data-pid="tSsg-dgT">我大着胆子戳了戳男孩，没想成这男孩一把抓住了我的手，我这才发现这小孩貌似感冒了，手烫的不像话。</p>
 <p data-pid="M-5dw1n6">有结论了，是个人。</p>
 <p data-pid="TFVqnjUS">“老杜，这小孩好像发烧了。”我看向老杜。</p>
 <p data-pid="KbT3EfuZ">“带回去吧。”老杜叹了口气，然后走到小孩前面蹲下身子。</p>
 <p data-pid="9pBCsICc">我赶紧帮忙把人搬到他背上，心想老杜这热心肠的毛病可得改改了。</p>
 <p data-pid="ybLFfgQ0">我发誓，如果现在我知道这是男主，我可能压根不会救他。</p>
 <p data-pid="8Q7wnlYV">可能吧……</p>
 <p data-pid="VBAmE3ff">(2)</p>
 <p data-pid="M_nL-L_U">老杜没把人带去医院，带回自己家了。</p>
 <p data-pid="7hWmWbV7">一是我拦着了，因为医院里有老杜情敌，怕这人说漏嘴，虽然我也清楚纸包不住火，但能瞒一天是一天，二是因为老杜年轻的时候学过医。</p>
 <p data-pid="eokZ70dm">我和老杜正在吃饭，躺在沙发上的小孩嘤咛一声，揉了揉头看了看周围，然后蹦了起来。</p>
 <p data-pid="vyEz43DN">我嘴里叼着油条老杜维持着喝粥的动作，两人看着那小孩。</p>
 <p data-pid="FlXKchRa">那小孩看着我俩，大约是尴尬了轻咳了两声清了清嗓子，声音有点女声还未变声：“这里……是哪？”</p>
 <p data-pid="oLEaSIpe">“我家，你发烧了，我和老杜把你带回来的。”我咬下了一块油条。</p>
 <p data-pid="UBHOYwaC">“谢谢。”他道谢。</p>
 <p data-pid="xue6_1zk">“正好，小伙子来喝粥。”老杜对着那人招了招手。</p>
 <p data-pid="6HymF3RI">小孩犹豫了一下，走了过来，坐下。</p>
 <p data-pid="tMb36T3f">老杜把粥推到他前面，给了他一个勺子，他犹豫了一下说了句谢谢接过喝了起来。</p>
 <p data-pid="GPi4mj8r">“你叫什么呀？”我看向他。</p>
 <p data-pid="BFUT0JCF">“我，我叫周末。”他嗫嚅道。</p>
 <p data-pid="4OeDa1OP">“周末？好名字啊，上学一想到你这名字开心的不得了。啊，对了，我叫杜莘莘，那个是老杜，我爸。”我指了指自己然后指了指老杜，他顺着我的视线看过去然后点头。</p>
 <p data-pid="qSI7UKI1">“看你这样也才十四五吧，我十六了，你叫我姐吧。”我看他面黄肌瘦，又比我矮，应当是比我小。</p>
 <p data-pid="GCrZB3S0">“啊……我，我，好的。”他似乎想说什么还是忍住了。</p>
 <p data-pid="Sk8rGsQL">“淑娟回来知道你给他找了个儿子保准打死你。”老杜笑呵呵的说。</p>
 <p data-pid="TKLqeQWp">“……”我吃油条的动作顿了顿，低头让他看不清我的表情，语气笑呵呵的说：“才不会，李同志可宠我了，才不会打我。”</p>
 <p data-pid="FHA3obw9">“你这孩子……”老杜还在笑呵呵，我却有点吃不下去了，打算换个话题。</p>
 <p data-pid="Qpi0A4Sd">我看向那小孩：“周末，你家在哪等会让老杜送你回去。”</p>
 <p data-pid="JEn-sC24">“……没有，”他说，“妈妈不在了我也没有家了。”</p>
 <p data-pid="6ZiVF4HZ">“……”我也不好说什么了。</p>
 <p data-pid="rUGw1NsU">“那你要不要待在我家？”老杜突然开口，说的内容让我吓一跳。</p>
 <p data-pid="pA8Zfebx">“老杜？”我看着他。</p>
 <p data-pid="NDgzJu9U">“你要不要来我家？”老杜没看我，他看着周末询问他的意见。</p>
 <p data-pid="tsPUymnQ">“不好的，我会给你们添麻烦的。”</p>
 <p data-pid="EAI0t4Hq">“这有什么，多个人多双筷子的事，来我家给莘莘做了半。”老杜微笑着。</p>
 <p data-pid="KUe2AOw0">“好。”周末松口了。</p>
 <p data-pid="kUa3mUE6">期间两个人没有一个询问我的意见。</p>
 <p data-pid="PmdfJDLB">于是，在我穿书的第十六个年头，我莫名其妙多了个弟弟。</p>
 <p data-pid="kKUxVi3p">(3)</p>
 <p data-pid="mYnQ2c5E">老杜收拾了一个房间出来给周末住。</p>
 <p data-pid="rsFV5pP6">顺便凭借着和我学校校长的关系，把周末塞进了初二。</p>
 <p data-pid="KQ2irh2Z">比我小一年级。</p>
 <p data-pid="15ExC8OY">于是我的日常生活多了一个任务，放学之后等周末值完日一起回家。</p>
 <p data-pid="2fZNKQkK">我杜莘莘在我们学校也算是一个响当当的人物，我成绩优秀名列前茅但同时也是校霸，有一群小跟班。</p>
 <p data-pid="kCPVzkxT">这天晚上我坐在周末教室，看着他擦黑板，叹了口气：“小末，这明明不是你的工作干嘛要揽到自己身上。”</p>
 <p data-pid="eLneGB2n">“反正我也闲着没事干。”周末擦着黑板笑呵呵，语气略傻。</p>
 <p data-pid="uMOtm5tN">知道周末每天都要值日的时候，我立马抓了个他同班小跟班问他是不是有人欺负周末。</p>
 <p data-pid="fDemczu_">小跟班连忙摇头表示：“莘姐，真没有，谁能欺负莘姐的人啊，这都是莘姐你弟弟他自己抢着干的。”</p>
 <p data-pid="CzscUHbC">我回忆着这几天周末来我家的表现得出结论：周末这小孩很害怕不合群，总想着讨好别人。</p>
 <p data-pid="WJzT5IXE">我看着他又是叹了口气。</p>
 <p data-pid="WJ7oXDw0">“姐姐可以先回家的。”他说，大约是怕我等的不耐烦。</p>
 <p data-pid="QjaVNJoW">“那我回去了。”我背起书包就走了出去。</p>
 <p data-pid="oFhI4D0y">周末没说话，过了一会擦完黑板扫完地关上教室门，望了望周围空荡荡的没有人，心里止不住的难过但还是深吸了两口气露出了个笑容。</p>
 <p data-pid="P22LuABh">下楼梯的时候，看到拐角的人愣了，脚步顿住。</p>
 <p data-pid="xxzmcrKb">“终于弄完了？走吧。”我看着他。</p>
 <p data-pid="0LVlzay5">“姐，你，你没走啊……”</p>
 <p data-pid="nd9WXWu8">“废话，不然你现在面前的是鬼吗？”</p>
 <p data-pid="8Vnae8cf">“……”他没说话，低着头不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="ZmDJa-Ex">我等的有些不耐烦了，走过去牵住他的手：“走啦。”拉着他走。</p>
 <p data-pid="r6CPpNJE">夕阳落在两人身上，两人的影子越来越斜直至重合。</p>
 <p data-pid="StTHq222">（4）</p>
 <p data-pid="3qmERBOr">这天，我和周末放学走到家门口，周末正要开门我拦住了他，在他疑惑的眼神中拿出了一个眼罩给他戴上。</p>
 <p data-pid="Bp4DD8_F">他虽然疑惑但还是任我摆布。</p>
 <p data-pid="E3GUbTIE">我拉着他开了家门，然后带到客厅，和面前的老杜对视之后，和周末说：“小末，我数321，你把眼罩摘下来。”</p>
 <p data-pid="Yc7LJljw">他点了点头。我迅速走到老夫身边。</p>
 <p data-pid="vHLsCkkE">“3，2，1，欢迎你来到我家100天纪念日。”我举着蛋糕和老杜微笑着看着他。</p>
 <p data-pid="2Ah2r6yW">这事还得从早上说起。</p>
 <p data-pid="5xEtnJ7e">老杜神秘兮兮的把我拉到一旁，我有点迷茫问他怎么了。</p>
 <p data-pid="qHjr63x_">他说：“你知道今天是什么日子吗？”</p>
 <p data-pid="BKwoGsyZ">“什么日子啊？”我疑惑。</p>
 <p data-pid="uuSxwblp">“今天是小末来我们家的一百天纪念日啊。”老杜笑着说。</p>
 <p data-pid="V-2EpSXG">“……不是，老杜你怎么娘不唧唧的。”然后我的头就收到了老杜的一记爱的爆栗。</p>
 <p data-pid="jvvU4l_9">“你懂什么，这叫情趣，你看再过二十天就是我和李同志结婚七千天的纪念日了。”他满脸得意。</p>
 <p data-pid="XiOBpBw5">我的笑容僵了僵，深吸一口气换了个轻快的语气说：“谁让你把李同志气走了？你想怎么给小末过？”</p>
 <p data-pid="sQqMICdF">“送束花？买个蛋糕？”</p>
 <p data-pid="-SgXfkkE">“就买个蛋糕吧，送束花就大可不必了。”</p>
 <p data-pid="AS-9XNNq">“行，我下午去买个蛋糕，你晚上回来这样这样。”</p>
 <p data-pid="iyIACSul">“ok。”</p>
 <p data-pid="1-8wQHmH">于是就出现了上面这一幕。</p>
 <p data-pid="Dp45UN3E">周末看着我俩，没说话眼睛里迅速起了水雾。</p>
 <p data-pid="PKvoG_aj">“谢，谢谢杜叔叔，谢谢姐姐。”他抹了抹眼泪。</p>
 <p data-pid="1MCZyPEG">“哎呦你这孩子怎么哭了？”老杜走过去拍了拍他的肩膀。</p>
 <p data-pid="GvtZ1z_z">“好了好了，吃蛋糕。不是生日就不点蜡烛了啊。”我分好蛋糕，递给了周末和老杜。</p>
 <p data-pid="nC-9jRLB">然后挖了点奶油点在了周末脸上，周末呆呆的。</p>
 <p data-pid="g0nmiuOn">老杜笑了笑说：“莘莘都多大的人了还喜欢这种。”然后低头准备吃蛋糕，我走到他身边，伸出手按住他的头猛的向下，老杜不出意外的得到了一脸蛋糕。</p>
 <p data-pid="Dv94r7qV">老杜抬起头，摸了摸脸上的奶油，露出了一个微笑：“杜莘莘~~”</p>
 <p data-pid="Y9iqubsQ">我见状立马跑走，老杜紧跟着站起身，追着我在我脸上拍了一块蛋糕，我不甘心的追着他，两人激战的时候还不忘记脸相较起来略干净的周末。</p>
 <p data-pid="Ra7MBH96">三个人打的好不乐乎，每个人脸上都洋溢着快乐的笑容。</p>
 <p data-pid="y7EwzSkf">周末也没想到，这个场面将会成为以后那段最绝望的日子里为数不多想起来的快乐。</p>
 <p data-pid="4KBt3Yad">（5）</p>
 <p data-pid="glWAoRV0">我在房间里做题目，门忽然被敲响，我走过去打开了门看着面前的人。</p>
 <p data-pid="tr07Um8S">周末此刻表情严肃，看着我一副想说什么的样子。</p>
 <p data-pid="zYfNkUtc">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="AMt_IjbM">“姐，李阿姨，她是不是不在了？”他犹豫着说。</p>
 <p data-pid="v_J0cYvM">“……”我一下就反应过来愣住了，看了看周围老杜不在，把他拉进了我房间，“你怎么知道的？”</p>
 <p data-pid="ZXjjRLQO">“我去看妈妈看见了李阿姨的墓，上面的李阿姨和客厅的三人全家福是一样的。”</p>
 <p data-pid="MzMDR8YX">“……”我没说话，过了半晌，“不要让老杜知道，他不能知道这个。”</p>
 <p data-pid="ObZfdAdI">“我，我不会告诉杜叔叔的。”他保证。</p>
 <p data-pid="bwDaP5nf">“嗯，小末最乖了。”我揉了揉他的头，“去写作业吧。”</p>
 <p data-pid="imlG7dFq">“嗯。”周末往门口走去，打开门走出去的前一秒转头看向了杜莘莘。</p>
 <p data-pid="_5lRXw-y">这是周末第一次看到这样的杜莘莘，她撑着头看着窗外的月亮发呆，眼神寂寞又带着留恋，身形瘦小，看上出有一种说不出的孤单。</p>
 <p data-pid="et7pSIX_">周末愣了愣，最终还是走出去关上了门。</p>
 <p data-pid="VenCqlW2">随堂测验，周末同志非常完美的取得了“43”的高分。</p>
 <p data-pid="i3-fPzyA">这让他大受打击，于是那天我半夜上厕所从浴室出来经过他房间的时候，他的门缝透出了光。</p>
 <p data-pid="_ihk4BY2">我愣了愣，看了看时间都12:37了，小孩子熬夜对身体不好，我敲了敲他的门，没一会他打开了门。</p>
 <p data-pid="qeg-BL1E">看着我明显愣住了，“姐？”</p>
 <p data-pid="xQYKMDIy">“怎么还不睡？”我揉了揉他的头走了进去。</p>
 <p data-pid="Zg_23rDF">“有一道题不会。”他不好意思的揉了揉头，“我很快会解开的，姐你早点睡。”</p>
 <p data-pid="bTGP9mvQ">“我教你。”我不由分说的搬了张凳子坐到边上，拍了拍他的凳子示意他坐下。</p>
 <p data-pid="sj8O5C97">他坐了下来，我看了看题目发现不是很难，只不过他的思路错了，我指导他没注意两个人的身体靠的很近。</p>
 <p data-pid="RY6vvSff">“你听懂了吗？”见没有回音我又喊了一声：“小末？”</p>
 <p data-pid="yEDq4AHG">“啊？啊！会了会了。”他咳了两声。</p>
 <p data-pid="-5Ii7U6O">“你怎么脸红了？太热了？”我看着他，“不会感冒了吧？”</p>
 <p data-pid="nyBv_9pg">“没有没有，姐，你快去睡觉吧，”他推着我出门，然后：“晚安。”</p>
 <p data-pid="ENqirRV-">就关上了门，我丈二和尚摸不着头脑，心想青春期的男孩子心思真多变。</p>
 <p data-pid="aQdozkIW">(6)</p>
 <p data-pid="zVfmAxsm">又是一天，我们三人正在吃饭，门被敲响了，三人石头剪刀布，结局我咬着筷子去开了门。</p>
 <p data-pid="NI0LOegW">门一打开，来着是一个穿着黑色西服的老者，灰白的头发梳的一丝不苟，带着金丝边安静，后面跟着一堆黑衣人大约是保镖之类的。</p>
 <p data-pid="I47Yyjo6">老者向我鞠了一躬，表明自己有事。</p>
 <p data-pid="CL6KsNfm">我第一次看见这样的场面愣了愣，然后把人迎了进来。</p>
 <p data-pid="qqPAUKYB">老者找到了老杜，说明来意，他是一户人家的管家，来这里是为了接他们老爷的儿子，就是周末回家。为了补偿我们可以给我们一笔钱。</p>
 <p data-pid="F-2aZ3zP">老杜问他怎么这么久了才接人回去。</p>
 <p data-pid="UCNokbre">老者说是因为周末的母亲怀了周末偷偷跑了，他们老爷也是最近才知道有个孩子的。</p>
 <p data-pid="84_r4FUt">老杜问他们可以过一段时间再来吗？</p>
 <p data-pid="ayu04RtZ">老者表示很急，今天就要走。</p>
 <p data-pid="vkfYMAap">我和老杜两个人相视无言。</p>
 <p data-pid="WfYl60oM">老杜拉着周末去了房间，不知道聊了什么，再出来的时候周末已经同意了。</p>
 <p data-pid="34NtcpQ4">老者又说他们那里东西都有，行礼可以不带。</p>
 <p data-pid="iitfBip6">我闷声不吭，有点不开心，可是没办法，人家一看就是有钱人，我们小门小户的真要抢个人是比不过的。</p>
 <p data-pid="FJCXsAG3">我和老杜两人送他们离开，门口停着一辆迈巴赫。</p>
 <p data-pid="XFDNJCNh">老杜和周末说：“小末，以后想回来随时都可以回来。”</p>
 <p data-pid="3WcMPD5w">“好。”周末点了点头。</p>
 <p data-pid="gahsmEKD">我站在一旁一言不发，就在他要上车的时候我突然想起了什么喊住了他。</p>
 <p data-pid="LGwebv_k">他转头望向我，我从口袋里掏出了我刚做好的平安福递给他，本来是想过几天等老杜那个做完一起送的。</p>
 <p data-pid="_bCDSKEI">他接过，“谢谢姐，我一定会珍藏的。”</p>
 <p data-pid="awJc5NKM">我没说话，他跟着老者上了车。</p>
 <p data-pid="UFJwveKp">老杜问老者可以透露姓名吗，以后也好去看看周末。</p>
 <p data-pid="gFei-16b">老者表示不行，老杜也只好作罢。</p>
 <p data-pid="jw-upILZ">迈巴赫启动扬长而去。</p>
 <p data-pid="9-ApkK0r">穿书的第十六个半年头，我莫名其妙多出的弟弟也莫名其妙的没了。</p>
 <p data-pid="FQyS4eyV">(7)</p>
 <p data-pid="j7uR-5Qi">日子还是要继续的，慢慢悠悠，悠悠慢慢，时间过去了四年。</p>
 <p data-pid="Rd7TbsY_">我也凭借着我穿书前的智商和穿书后的学习考上了S市的盛立大学。</p>
 <p data-pid="ZCERwa-p">顺便解散了我高一中因为二病成立的杜家帮，散伙那天我自费请他们吃了顿烧烤，一群手下眼泪汪汪的表示：“莘姐，我们不会忘了你的”</p>
 <p data-pid="iQXjYxHy">我扶额摇头心想：求求你们快把我忘了吧。</p>
 <p data-pid="b9P4Hs9O">去学校的时候，老杜开着已经“吱啦吱啦”的面包车送我去学校。</p>
 <p data-pid="7pAjS9g5">正值盛夏，天气热的不像话，不凑巧的是老杜车里的空调还坏了，我趴在窗口吹风。</p>
 <p data-pid="2gY9Zx58">遇上红灯，老杜停车，没了风，我心里只想骂娘，看着边上停着的一看就价值不菲的黑色轿车，车窗全都关上了，应该是有空调。</p>
 <p data-pid="g7Mj45l7">差点潸然泪下。</p>
 <p data-pid="ThQOSfqJ">绿灯了，老杜开车，风又吹了过来，虽然风也带着热但总比没有的好。</p>
 <p data-pid="WXwLZ2LX">到了学校，我和老夫下了车，把后面一堆的行礼搬了下来，不知道的还以为我是搬家的。</p>
 <p data-pid="s_uWq4nc">收拾行李那天，我曾微笑着和老杜说：“老杜，我只是去上学，电风扇就不用带了吧……”</p>
 <p data-pid="VeUIKkyL">“那怎么行，热了怎么办，哦，对了，”老杜拍了拍脑袋，“热水壶也带着，锅要不要？椅子会不会不舒服，要不要家里带张去？”</p>
 <p data-pid="yKPYpLKH">我放弃了与老杜交谈，随他去了。</p>
 <p data-pid="q-cUAo6K">宿舍在三楼，幸亏车是能开到宿舍楼下，不然别说上学，我可能会先死在搬东西的途中。</p>
 <p data-pid="dwOVE6A-">进入宿舍楼，有亲切的学长来帮我拿东西上楼，我很感谢，当然，如果他能不要一个劲的想我推销他的电话卡就更好了。</p>
 <p data-pid="qLiuvsLv">宿舍四人间，收拾到一半的时候才发现死党周落雨和自己同一间宿舍。</p>
 <p data-pid="49TOVRUZ">我也没真让老杜把电风扇搬进来，在他失落的眼光里我严词拒绝了他。</p>
 <p data-pid="99gfMyMw">于是收拾完毕之后我和老杜和周落雨以及她的父母一起去了趟食堂，哦，还有那个学长。</p>
 <p data-pid="O6vf4iTA">吃完饭我和周落雨把长辈送走之后，准备去学校逛逛。</p>
 <p data-pid="t0L8x6VZ">那个学长说他可以带我们去熟悉一下，我们同意了。</p>
 <p data-pid="fDxAwDbJ">学长说他叫齐风之，比我们大一届，然后介绍了学校的各种吧啦吧啦的。</p>
 <p data-pid="qWxsMAZ8">分开的时候还加了微信。</p>
 <p data-pid="51_qBaR8">齐风之非常严肃的和我们说：“小学妹，如果要电话卡一定要买我这里的。”</p>
 <p data-pid="6bMpJ_w1">我和周落雨走在回宿舍的路上，期间碰上了一个女孩，乌黑的长发披在身后，长相清秀可爱，身上居然带着点光芒。</p>
 <p data-pid="7u6Qdc0L">擦肩而过的一瞬间，我好像想起了什么。</p>
 <p data-pid="rA-K1rA0">（8）</p>
 <p data-pid="pEEaYy4L">回到宿舍，我们和其他两个女孩打了个招呼然后聊起了天。</p>
 <p data-pid="HSMYddM1">一个长得艳丽漂亮的女孩叫邱舒，另一个带着厚重的眼镜的女孩子叫赵昕。</p>
 <p data-pid="qUxx5uIh">赵昕和我们聊了一小会，她的手机响起，她拿起一看向我们说了句抱歉，她老公的直播开始了，就坐到一边戴上耳机聚精会神的看手机。</p>
 <p data-pid="HuTJTH6a">邱舒家里富有，长得漂亮，为人直爽，在交谈过程中表示已经逮到了一个学长，两人已经开始发展了。</p>
 <p data-pid="R_ZLkmFA">她还神秘兮兮的说：“这个学校里和谁谈恋爱都不要和学生会主席谈恋爱，那个人冷漠无情，对女人毫不手软，有许多学姐用她们的前车之鉴给我们示范了，下场没一个好的。”</p>
 <p data-pid="J2_QOTdG">“那他叫什么？”身旁的周落雨问。</p>
 <p data-pid="1NZyTD6b">“叫霍遇。”邱舒说。</p>
 <p data-pid="UNrYTevt">我皱了皱眉头，这名字好耳熟啊，怎么好像在哪听过。</p>
 <p data-pid="3vu05qdv">半夜，我突然惊醒。</p>
 <p data-pid="BNkGsMLU">嘴里念叨着：霍遇好像是……男主来着……</p>
 <p data-pid="NyhJHPnT">然后反应过来：老子他丫的是穿书的啊！</p>
 <p data-pid="wT2JBTl7">（8）</p>
 <p data-pid="nrADFdTI">哈哈哈，sorry sorry，时间久了差点忘了自己是个穿书女了。</p>
 <p data-pid="7zjS-l8Q">于是想起这个以后，我一夜没睡。</p>
 <p data-pid="Nj59g2tS">第二天顶着俩黑眼圈起了床。</p>
 <p data-pid="Phb5BMax">周落雨看见我叫了一下，揉了揉眼睛，然后拍了拍我的肩：“杜小莘，吓死了，我还以为看到妖怪了。”</p>
 <p data-pid="2M70C4UM">“去你的。”我笑着拍开了她的手。</p>
 <p data-pid="Cw0DxWlV">虽然想起了自己恶毒女配的身份，可生活还是要过下去的。</p>
 <p data-pid="_qGk4rQ-">我叹了口气，大学逃不过军训。</p>
 <p data-pid="Lo39cLsQ">我们的教官是一个二十八 九岁的男生，比我们大不了多少，我们是他带的第一批学生。</p>
 <p data-pid="V9GBrQ6-">但是新人不输老人，这教官的力度也不差。</p>
 <p data-pid="xKyR4IBM">第一天的时候，外面27℃差点小命没了。</p>
 <p data-pid="BuK8s6sz">我们一大帮人去食堂的时候，有几个人忍不住的抱怨教官。</p>
 <p data-pid="rGrPff1-">就这样一天一天过去。</p>
 <p data-pid="dd20WVnx">在第三天的军训时候，我总感觉有人在看自己，可是抬头望去又找不见人，怀疑自己是不是有什么毛病。</p>
 <p data-pid="pgf8O6bt">七天之后，军训要结束了，军训结束前一晚，知道教官离开大家却很不舍，那几个一开始觉得太严想要换教官的人甚至流了眼泪。</p>
 <p data-pid="DC-PSpr5">然后第二天早上，开了大会，我终于见到了男主角。</p>
 <p data-pid="9B1hEsnY">他穿着黑色西装，皮肤白皙身材高挑，剑眉星目，挺鼻薄唇，脸庞棱角分明，没有表情，长得的确不凡，不愧是男主。</p>
 <p data-pid="3OVNV6y2">只不过……他不热吗？</p>
 <p data-pid="fi0fgR3v">还有……怎么感觉他有点眼熟呢。</p>
 <p data-pid="PBCG3Lim">正在疑惑，发现正在讲话的人好像看了我一眼。</p>
 <p data-pid="wOTxz_79">错觉吗？我也没当回事。</p>
 <p data-pid="v0Ome0Zh">（9）</p>
 <p data-pid="fzdfk3py">结束之后，大家都散开，我和周落雨手勾着手走在林荫道上。</p>
 <p data-pid="VoSzuboR">我想起男主好像有点心理变态来着，幸亏女主善良耐心解救了他，两人在一块。</p>
 <p data-pid="2JOFbKRk">可是到后期，女主的真面目才显示出来，她解救了霍遇，又做了一些事把他扔进了深渊，然后假装什么都不知道的样子给予霍遇安慰和贴心的照顾，导致霍遇被她吃的死死的。</p>
 <p data-pid="K64rTxct">自己这个恶毒女配也因为爱上了霍遇，在捣乱的路上一去不复返，下场非常惨，二十多岁的姑娘跟六十岁一样，精神崩溃了。</p>
 <p data-pid="C92HrRp1">我拍了拍胸口，表示幸好自己不喜欢男主这种类型的。</p>
 <p data-pid="1m9S-wG_">“杜小莘，这学生会主席长得真不错，怪不得那么多学姐争先恐后的抢着去告白。”周落雨笑着说，“幸好我喜欢齐风之这套的。”</p>
 <p data-pid="qMElESOX">“周小雨，这才一个星期多一点，你不会要抛弃我吧。”我看着她不敢置信。</p>
 <p data-pid="qucJMQf_">“抱歉了，时间不等人，姐妹我先走一步。”</p>
 <p data-pid="aUJedP3b">“周小雨，算你狠。”我给她竖了个大拇指。</p>
 <p data-pid="3C3FHzFn">“你也找一个不就得了，你喜欢什么类型的？不会是学生会主席那样的吧。”</p>
 <p data-pid="XckY6QHf">“拉倒，我不喜欢那型的，我好阳光小狼狗这类的。”</p>
 <p data-pid="EeGKRYaY">我们两人说说笑笑，压根没在意对面来了一个人，直到我撞上了。</p>
 <p data-pid="NFCshSZk">“哎呦，卧……”我看了看人，立马改口：“主席好。”</p>
 <p data-pid="Z4eg-0sb">“……”他看了我一眼，然后绕过我离开了。</p>
 <p data-pid="hPPy6l27">周落雨立马过来勾住我回了宿舍。</p>
 <p data-pid="aR321OGt">不过也不知道是不是我错觉，我怎么感觉这霍遇在生气呢？</p>
 <p data-pid="aGbzRiuJ">大约是错觉了，这人都一副表情。</p>
 <p data-pid="Aa_7vmg1">可是有一股熟悉感，很熟悉又陌生。</p>
 <p data-pid="tSmGYMrh">“周小雨，我感觉这人好像我弟。”</p>
 <p data-pid="Tvuz98J3">“又来了又来了，杜小莘，你怎么看谁都像你那个走了老多年的弟弟？”周落雨一脸头疼的表情，“先不说人长得像不像，单说年龄就不能是你弟了吧。”</p>
 <p data-pid="sUc0iLTB">“倒也是。”我点了点头。</p>
 <p data-pid="3ggZPQdT">我也是魔怔了。</p>
 <p data-pid="tFgBOAON">（10）</p>
 <p data-pid="i2wvaXmS">我加入了学生会。</p>
 <p data-pid="Z6ifbdrI">在宣传的学姐大力的夸奖学生会不仅不用干活还闲的要命的虚假宣传之下我进去了学生会。</p>
 <p data-pid="VZ24YISW">进了之后，不仅压根不是这么回事就连学姐也不见了。</p>
 <p data-pid="F394vr7j">学生会忙的要死，特别是在霍遇的管理之下，大大小小的事学生会都会管，。</p>
 <p data-pid="Ofn3qGKx">别的部门半个月开一次会，他倒好，一个星期开一次，这导致了许多人的经受不住离开了。</p>
 <p data-pid="3wmm3jNl">这天开会，我也是打算在结束之后离开部门的，结果我发现了一个事情。</p>
 <p data-pid="iUfPF7MQ">照常，霍遇坐在前方，边上站着的副主席就是那个上次见到的女孩子，身上有光芒，叫林知妍，是女主。</p>
 <p data-pid="PgKg9EQV">有一个人向霍遇说了什么事情，霍遇皱了皱眉，一只手握拳放在嘴边，大拇指摩挲了一下小拇指。</p>
 <p data-pid="j_NtEX0o">这个动作是周末以前常做的，我愣了愣，会议结束之后，我回过神。</p>
 <p data-pid="mDO2a4tF">出门去找霍遇，在楼梯口喊住了他：“主席！”</p>
 <p data-pid="qhBkS0wU">“？”他脚步顿了顿，转头看着我。</p>
 <p data-pid="sOlRgxGw">“或许，啊！”后面不知道哪个孙子不长眼大力的撞了我一下，我踉跄了两步眼看就要摔下去，心想：完了完了，破相了。</p>
 <p data-pid="GFVXa1h5">手臂被人拽住，然后对方一个用力把我拽了回去，我跌进了他的怀抱。</p>
 <p data-pid="r4Y7DWwc">我看着他愣了愣：“主席……”</p>
 <p data-pid="JZd9DZPs">他立马放开了我，整理了一下衣服说了句：“小心点。”然后和林知妍离开了。</p>
 <p data-pid="J0dXEMl6">林知妍离开的时候回头神秘莫测的看了我一眼。</p>
 <p data-pid="8KQXmG3O">我看着他离开的背影愣了愣，连要说什么都忘了。</p>
 <p data-pid="oA_7iC23">因为，刚才自己没看错的话，霍遇拽住自己的那只手上，好像有一道横向的疤。</p>
 <p data-pid="CBzudlpS">自杀的那种疤。</p>
 <p data-pid="CwxTZ6Nz">我突然有点恐惧，觉得自己的问题好像不太重要了。</p>
 <p data-pid="-dofTDTn">我还是没有退出学生会。</p>
 <p data-pid="jnFtKgVU">不过我后来也想过了。</p>
 <p data-pid="E5cV8-o2">年龄不对，性格也不对，颜值相差略大，就凭一个动作就认为霍遇可能是周末这个想法太草率了。</p>
 <p data-pid="Q8C8ydIL">小说里没太过详细描述霍遇，只知道他心理变态，家世显赫，有不好的童年。</p>
 <p data-pid="kVDNvPzN">我用手机查了查霍遇，霍遇是半年前霍家当家人霍华德去世了之后突然冒出来的，霍华德去世的突然也没有怎么详细说。</p>
 <p data-pid="XtAGguiG">我闭眼揉了揉。</p>
 <p data-pid="H9ilQiIB">（11）</p>
 <p data-pid="vm8dv3UG">天气不太好，外面乌云密布，我看着头疼。</p>
 <p data-pid="82F7_OrH">原因无他，我没带伞。</p>
 <p data-pid="9y41_Jd3">我叹了口气，抬头看了看会议室的众人，大抵是校庆快要开始了，大家脸上都很严肃认真。</p>
 <p data-pid="mtuMDBdF">我看着前方的霍遇和李知妍，再次感叹，不愧是男女主，这个颜值太养眼了。</p>
 <p data-pid="Ry3BNgYT">会议结束，大家稀稀落落的离开了，我在会议室坐了一会，待到了最后。</p>
 <p data-pid="0SgUmvo2">会议室变得安静，我站起身走到窗户边看着窗外开始下起的雨。</p>
 <p data-pid="wYQxoXek">突然想李同志了，我在有了雾气的窗户上用手指画了个笑脸。</p>
 <p data-pid="zhKeSS6_">看着笑脸我也笑了，透过笑脸看着窗户外的天空。</p>
 <p data-pid="eqMjIe0T">想李同志，也不知道是不是李同志知道我怕鬼，这么多年了，我竟然一次也没梦到过她。</p>
 <p data-pid="vtb3imfR">也想老杜，最近几年老杜没到李同志的祭日都会莫名其妙的走到李同志墓园的不远处，幸好自己注意到了赶紧把人带离。</p>
 <p data-pid="t0ynA4nR">老杜也写了很多信，放在邮箱里寄给李同志，地址是我胡诌的。每次他把信放进邮箱里都会被我拿回来藏起来。</p>
 <p data-pid="YYlRrSbO">看着老杜每天都会去看邮箱，期盼李同志的回信，从期望到失望，我都忍不住想告诉他事实，可我不敢。</p>
 <p data-pid="LQrTT31j">我只能骗他，骗的了一分钟是一分钟。</p>
 <p data-pid="mw2An1LX">我感觉到有谁在看我，向四周望去又只有我一个人，我揉了揉太阳穴，背起包离开了会议室，站在教学楼门口，看着瓢泼大雨，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="98udMJRO">周落雨追着齐风之出了学校，邱舒和她的小奶狗们去唱歌了，赵昕也不远万里的去h市看他老公的演唱会。</p>
 <p data-pid="eUav1ETc">我看着这雨不小反大，想了想从这里到宿舍还是有段距离的，犹豫了一会，深吸了一口气，冲进了雨幕，然后被人拽住了。</p>
 <p data-pid="YaMnqqVf">“谁啊？没看到爷爷我……”头顶没有了雨，我抬头一看是一把伞，看着拽住我的人，我喊：“霍遇？不对，主席。”</p>
 <p data-pid="L6F7yhA9">“别跑，”他开口，声音低沉沙哑有磁性，“会感冒。”</p>
 <p data-pid="xHAFdacR">我看着他愣住了，一时间没回过神来。</p>
 <p data-pid="aL33mIk7">反应过来的时候连忙道谢：“谢谢。”</p>
 <p data-pid="XbFEBAD5">“没事。”他说。</p>
 <p data-pid="MqqZ9nhA">“主席怎么会在这？”我有点疑惑。</p>
 <p data-pid="M2ap0F4w">“凑巧。”他又说：“我送你回去。”</p>
 <p data-pid="Xoa_FSbQ">“啊，我，不……”我顿了顿，“好。”</p>
 <p data-pid="-Xu7tvGX">两人一路无言，雨淅沥沥的落在雨伞上发出了“啪嗒啪嗒”的声音。</p>
 <p data-pid="9SaFh3EV">走到宿舍楼下，我又向他道谢然后走进了宿舍。</p>
 <p data-pid="2a9vEtvx">要进门的时候我回头看了看他，透过雨幕我看不清他的表情。</p>
 <p data-pid="3qNpjLjp">他好像是在看着我，又好像不是。</p>
 <p data-pid="HGUmxDd0">（11）</p>
 <p data-pid="il6uiaM3">说实话，我对霍遇的凑巧其实不太信的，但一时之间我也不知道他为什么要主动撑伞送我一段。</p>
 <p data-pid="QhntpwBA">日常的会议结束后，我走到门口，一个人“咻”的一下从我身边跑过，我还没反应过来她又“咻”的一下跑回来抓住了我的手，是周落雨。</p>
 <p data-pid="S0UATqXS">“你怎么了，周小雨？”我看她姿势诡异。</p>
 <p data-pid="pt2udJIi">“我靠，杜小莘，你现在就是神。”她有点激动，然后把一个文件袋塞到我手里，“我肚子疼的要命，帮我送一下主席那边，快截止了我要赶不上了。”</p>
 <p data-pid="Flavw0ji">“啊，我……”</p>
 <p data-pid="kdd_Sm5o">“杜小莘我爱你。”她抱着我的脸猛亲了一下，然后冲进了厕所。</p>
 <p data-pid="FwKZY127">我无奈只能帮忙送过去。</p>
 <p data-pid="U-za_IL7">我敲了敲门，霍遇的声音从里面传来：“进来。”</p>
 <p data-pid="_mCxi3Y_">我走进去，霍遇在看的东西和周落雨递给我的东西一样。</p>
 <p data-pid="8-RLpwP4">我走过去把东西放在他桌上，他愣了愣，头都没抬就说：“杜莘莘？”</p>
 <p data-pid="JniTahVI">“啊？在。”虽然有点疑惑但我还是应了。</p>
 <p data-pid="ddjRWYsv">“帮人送东西？”他抬头望着我。</p>
 <p data-pid="5oLTBZMl">“对。”我点了点头。</p>
 <p data-pid="zYwDJTDJ">他“嗯”了一声又低下了头，我转身离开的时候看到了一个东西顿住了。</p>
 <p data-pid="kxGDKZQZ">这，这是若安奶茶限量20杯的金顶布朗奶茶，我每次去都没有了。</p>
 <p data-pid="rG1H-hxh">我看着它脚就是提不起来。</p>
 <p data-pid="lqfZsZ5t">霍遇感觉到人迟迟没走，有点奇怪看了看杜莘莘，只见她盯着自己桌角的奶茶定住了。</p>
 <p data-pid="loHuQgWy">“怎么了？”他问，“想喝？”</p>
 <p data-pid="0P2SgiKk">“啊？不是，那个，我……”诚实的说，“嗯。”</p>
 <p data-pid="nDD8Hny2">“给你吧。”霍遇把奶茶拿起来递给了我。</p>
 <p data-pid="6R2BhPAz">“不好吧。”话是这么说手接的特别快。</p>
 <p data-pid="xCP2KOXN">“别人送的，我不爱喝奶茶。”他低头看着文件。</p>
 <p data-pid="jJKBf5Ke">“这样啊，谢谢主席！那我先走了。”我捧着奶茶蹦蹦跳跳的出去了。</p>
 <p data-pid="_yLGZ0iF">“……”寂静的房间里，霍遇盯着门看了许久。</p>
 <p data-pid="Kst6BqKO">（12）</p>
 <p data-pid="5UfFqvYe">校庆前两天，周落雨找上了我，希望我出演她的剧，她是戏剧社社长来着，那天让我送的东西就是她的剧本。</p>
 <p data-pid="Sn4xUIrC">她的剧大致讲述了有双重人格的女主和男主的相遇相知相爱。</p>
 <p data-pid="deXAFTgI">让我去演女主的第二人格，就是男主赵度惊鸿一瞥的角色，出场不多。</p>
 <p data-pid="k8uyt3nE">让我去一是双重人格差别较大，有两套装扮，一个人演的话，时间来不及，另一方面是因为我和女主主人格的演员体格都差不多。</p>
 <p data-pid="-lfNqOgA">最重要的是男主指明要找我。</p>
 <p data-pid="c791ZS8O">我一开始拒绝的，可是在她的百般哀求，她表明包了我一个月奶茶的情况下我同意了。</p>
 <p data-pid="raWZVX_l">我戏份真的少，主要是一开始出场荡个秋千和后期跳个舞转个圈的场景。其他都是主人格的演员的任务。</p>
 <p data-pid="JVXXn9YQ">我去了戏剧社，看到了这部剧的男主。</p>
 <p data-pid="-RHLcnta">“莘姐！”他看到我就喊道。</p>
 <p data-pid="psDUeJEI">“你是？”我看着他犹豫的问。</p>
 <p data-pid="IXacGyk1">“莘姐，你不记得我了，我是郑晓。”</p>
 <p data-pid="HpKE5-DV">“郑晓？啊，是你啊。”想起来了，这人是鄙人当年成立杜家帮的第一批人里的骨干，后来高二的时候转学了。</p>
 <p data-pid="4O_Id6Sp">“莘姐，果然是你，你留长发了？”他看了看我，不好意思的挠了挠头，“我差点没认出来你，你那时候是短发来着的。”</p>
 <p data-pid="tLqBVWfy">“哈哈。”我摆了摆手，“你为什么要指定我？”</p>
 <p data-pid="TUI_oIro">“莘姐，我觉得这个很适合你。”又说，“而且我也很想见你，我听社长说起你才知道你也在这个学校。”</p>
 <p data-pid="EiJ_ocqw">“啊，这样啊。”</p>
 <p data-pid="jJtsugjp">“哎哎哎，你们两个快点过来排练。”周落雨打断了我们俩。</p>
 <p data-pid="z4HmGZvb">我的戏份是出场的时候在花园里站在秋千上荡秋千，男主心动之后走到我前面，他伸手把我扶下地我平地摔进他怀里。</p>
 <p data-pid="taJSq7ig">然后害羞吧唧的跑开以及后期在舞房跳舞，男主看见此时已经知道我是人格。</p>
 <p data-pid="OV6vNDYx">我站在他前面和主人格站在他另一面，问他究竟喜欢哪个，然后就没了。</p>
 <p data-pid="tDi7PBZ2">第一天排练结束后，郑晓邀请大家去喝奶茶。</p>
 <p data-pid="4uE84PBg">路上大家都说说笑笑，郑晓勾住我的脖子，“莘姐，咱杜家帮的人我在我高中也给你招了不少人。”</p>
 <p data-pid="HA0y4qDw">“解散了。”</p>
 <p data-pid="Hhw7J3-Y">“不是吧？”</p>
 <p data-pid="zTm4Twno">“谢谢你啊。”我看他失落的样子有点不忍心。</p>
 <p data-pid="qZWMo1RB">“这有什么好客气的，跟着莘姐走一辈子不愁。”</p>
 <p data-pid="UfycoCUX">“你快闭嘴吧。”这句话是我招揽人的时候想出来的，现在听怎么这么非主流。</p>
 <p data-pid="HkQGsBPg">我和他交谈着，对面来了两个人，像是一道光突然出现了，我看过去，是霍遇和林知妍。</p>
 <p data-pid="iXdKfhVO">霍遇看着我俩，脸色不太好，好像是生气又好像不是。</p>
 <p data-pid="6-33OuI2">“主席。”我打招呼。</p>
 <p data-pid="ztDFFOfR">他点了点头。</p>
 <p data-pid="tYs9HXnc">“要一起喝奶茶吗？”我问。</p>
 <p data-pid="lKby7kHt">“不用了，”他摇了摇头，又说，“早点回宿舍。”</p>
 <p data-pid="T75ocwMH">“好的。”我比了一个“ok”的手势。</p>
 <p data-pid="sFV8r6Vc">他走到我身边揉了揉我的头，然后离开。</p>
 <p data-pid="NTGwqP-r">（13）</p>
 <p data-pid="u0CX3_Mj">终于到了校庆那天。</p>
 <p data-pid="5L90th5Q">我们一群人在后台谈笑风生，轮到我们了，我们喊了一声“加油”。</p>
 <p data-pid="PRo9puNd">上了舞台，我发现霍遇他们也在下面，在第一排打分，我想起周落雨说过如果分数高的话社费会增加。</p>
 <p data-pid="KY_xENWl">我盘了头发，穿了一身白裙，站在秋千上，灯光打在我的身上，郑晓饰演的赵度上了舞台，和排练的一样，他看着我要愣住，就是愣的时间长了一点。</p>
 <p data-pid="QW6s384e">一切都非常完美，就是我和主人格替换下台的时候，感觉到了一股灼热的视线。</p>
 <p data-pid="yGCDvzJC">第二幕我要跳舞，其实就是转两个圈，就当我和主人格的女孩子要问“你究竟爱谁”的时候，我听到头顶有“嘎吱”一声，我抬头发现灯掉下来了，速度极快，压根来不及跑。</p>
 <p data-pid="mTI-nq7f">身边一片惊呼声。</p>
 <p data-pid="YKTdP8Kw">“我操了。”这是我昏迷的前一刻的所想。</p>
 <p data-pid="5C4CFYVm">思绪昏昏沉沉的，我感觉在飘，面前突然出现了一个屏幕，上面写着。</p>
 <p data-pid="y2JGK_34">你要回去吗？</p>
 <p data-pid="LBfhVtA8">是 否</p>
 <p data-pid="ydF0RfMQ">我愣了愣，下意识的想点“是”。</p>
 <p data-pid="mYMRjD6_">耳边突然传来一个声音，他哭着说：“姐，不要走。”</p>
 <p data-pid="pEet0ryu">我说：“不要哭，小末。”我听不见他的回答了。</p>
 <p data-pid="n2OIZ186">我好像看见了一个小男孩，赤裸着身子浑身是伤，眼神无光，他颤抖着拿起美工刀在手手腕上划了下去。</p>
 <p data-pid="uJQv97fn">看着眼前的屏幕，我点击了“否”。</p>
 <p data-pid="jRoDbbHR">然后彻底陷入了黑暗。</p>
 <p data-pid="QAoYzdHk">（14）</p>
 <p data-pid="bzKW1lW6">“嘶……”我揉着头悠悠转醒，看着天花板愣了一会反应过来：我被砸了来着，那我推理一下我现在应该是在医院。</p>
 <p data-pid="AdG8DE2e">嗓子里干的冒火，我撑着有点发软的身子坐了起来，有人推门而入，是周落雨。</p>
 <p data-pid="pqffDcI7">“杜小莘，你终于醒了。”周落雨满脸惊喜。</p>
 <p data-pid="vtuyqtpv">我指了指自己脖子，然后手做出一个握着东西的样子，表示自己要喝水，没想成。</p>
 <p data-pid="lqDqj8RK">“杜小莘，你这是给我表演哑剧吗？”说着说着还一边坐了下来拿起一旁的苹果啃了起来想看我接下来的“表演”。</p>
 <p data-pid="JFwc9Gzh">“水……”我看着她翻了个白眼，发出了声音。</p>
 <p data-pid="hm7DWr43">嘶哑的不像话，我说完猛的转头看了看周围还以为是哪个老妖婆，结果发现是自己。</p>
 <p data-pid="TjgexuH6">“哦哦哦，水啊。”她这才转头去找水。</p>
 <p data-pid="Msm0Z2Tw">我看着她无奈得很，不过有人比她快一步。</p>
 <p data-pid="8O_wAiOn">我看着我嘴边的茶缸愣了愣，嘴比脑子快一步，等真的回过神，我也已经喝完水了。</p>
 <p data-pid="wltxYaud">“还要喝吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="FnkkIygT">“啊？嗯……嗯？”我点了点头又迅速摇了摇头。</p>
 <p data-pid="eUw5j1qQ">“我再去打点水。”他揉了揉我的头。</p>
 <p data-pid="j9J1dEpG">我整个人处于懵逼的状态。</p>
 <p data-pid="YMbLHdFg">“周小雨，我还不会是在做梦吧……”我盯着他离开的方向看了许久。</p>
 <p data-pid="gWD5YqXf">周落雨没有回话，只是走到我身边拍了一下我的脑袋。</p>
 <p data-pid="5Yc6S8Wm">“卧槽，疼死了……”我揉了揉头，“周小雨，我只是被砸成轻微脑震荡，等下给你拍成重度脑震荡了。”</p>
 <p data-pid="8i2WEn3O">“不是你问我你自己有没有在做梦吗？”</p>
 <p data-pid="D_ZRhZ8z">“我又没……等会，那我不是在做梦？”我恍然大悟，“我靠，那，那刚刚那个真的是霍遇吗？”</p>
 <p data-pid="U6j7vHHa">“如假包换。”</p>
 <p data-pid="mE9kl_qJ">“不是，这怎么回事啊？”</p>
 <p data-pid="NbLCc3S9">“你不是三天前被砸晕了吗，多亏人霍遇及时把你刨出来，不然你都看不见今天的太阳。”</p>
 <p data-pid="t_b1aLs3">我看了看外面说：“今天是雨天……”</p>
 <p data-pid="OYLFyzSa">不对，刨出来……</p>
 <p data-pid="hAaevpfd">她继续说：“这三天他把你照顾的滴水不漏，甚至不让我插手，我都从一开始的震惊变成了现在习惯了。”</p>
 <p data-pid="c4snosDe">“不是，他为啥啊？”</p>
 <p data-pid="7UqQXgit">“你问我？我还想问你到底做了什么让人高岭之花对你青睐有加呢。”</p>
 <p data-pid="UFRLU80U">我好像还没睡醒……</p>
 <p data-pid="foMRcXHF">(15)</p>
 <p data-pid="e83aqtW3">霍遇打完水走了进来，周落雨便寻了个理由离开了。</p>
 <p data-pid="p0PIV428">我挽留不成。</p>
 <p data-pid="la9WUvyE">霍遇把水放在我旁边的桌子上，顺手拿起了一个苹果，坐在一旁削起了皮。</p>
 <p data-pid="yy9HTO0I">我看着他犹豫的开口：“霍，霍遇？”</p>
 <p data-pid="tEHXbf1M">“嗯？”他没有抬头，低着头削皮。</p>
 <p data-pid="rdUeuoEB">“你为什么要，就是，嗯……”</p>
 <p data-pid="H2kC1NSy">“因为我想照顾你。”他突然抬起了头，望着我，两个眸子里像是闪着光。</p>
 <p data-pid="NrHfp8fB">“可是为什么呢？”我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="ceHuZ76c">“你猜。”他又低下头削皮。</p>
 <p data-pid="RIXg8IDy">……我他妈猜你猜我猜不猜。</p>
 <p data-pid="ebemZ_0W">不得不说习惯真是一个恐怖的东西，我从一开始的不适应，浑身都不自在变成了现在坦然接受霍遇的照顾。</p>
 <p data-pid="bqe4hiQx">不得不说，霍遇照顾我是照顾的真好。</p>
 <p data-pid="loPE10BL">阳光明媚，天气晴朗，本人现在一座废弃的工厂。</p>
 <p data-pid="y1niU9wj">没错，我被绑架了。</p>
 <p data-pid="V-ZBkxGq">是这样的，半个月前我被砸了个轻微脑震荡，在医院修养了半个月，然后医生让我回去修养，我就出院了。</p>
 <p data-pid="uK_s_1fH">霍遇去了停车场开车，我坐在医院门口的花园坛边看着人来人往，就在这个时候，一群黑衣人迅速走过来，给我的头套了个黑麻袋，把我绑走了。</p>
 <p data-pid="IjkgTyFD">……卧槽，大哥，谁他妈大白天在医院门口绑人啊？</p>
 <p data-pid="BLLRf8W-">我在工厂被绑了没多久，一群黑衣人围着一个白衣女人走了过来。</p>
 <p data-pid="9jCDsB9P">我看着她惊呼出声：“林知妍？”</p>
 <p data-pid="JIZiByGQ">她露出了一个微笑，“杜莘莘，好久不见。”</p>
 <p data-pid="IvUDVDF0">“哈哈哈，好久不……不是，你绑架我？”</p>
 <p data-pid="aafw1FZz">“是呀。”她慢悠悠走到我身边。</p>
 <p data-pid="4oiifCxs">“为什么啊？”我百思不得其解。</p>
 <p data-pid="-QIIRWxg">她忽然捂住肚子大笑了起来，我看着她感觉她怎么有点神经病。</p>
 <p data-pid="GTfifa0s">她笑够了，擦了擦眼角因为大笑流出的泪，说：“因为你破坏了我最完美的艺术品啊。”</p>
 <p data-pid="LPSvy0SV">“我不记得有弄坏过你什么东西啊。”</p>
 <p data-pid="dvPFCU--">“你把我的霍遇破坏了啊。”</p>
 <p data-pid="CiNIKEB6">“霍遇？”我有点奇怪，不是说艺术品吗怎么又扯到霍遇了？</p>
 <p data-pid="55zU-kEQ">“对啊，霍遇就是我最完美的艺术品。”</p>
 <p data-pid="ikE7qP7q">“霍遇怎么会是艺术品？他又不是东西……不对，他是东西，不对，他不是，不对，阿西，随便吧。”</p>
 <p data-pid="b3Rv6_vC">“你知道吗？霍遇他啊是我最心爱的娃娃，他就应该任我摆布，他不能有表情的，你知道吗，他虽然看着高高在上其实低贱得很，我两年前在ktv的时候，我可看着他是怎么给一群老男人‘俯首称臣'的。”</p>
 <p data-pid="H2IYrbb4">我没有说话。</p>
 <p data-pid="9zOq5kdm">“你看吧，你不知道，我是最了解他的，他怎么不明白呢，他不听话，他要听你的话，这怎么可以呢？我不允许。”</p>
 <p data-pid="t-XxVSAP">“那设计砸死我的也是你？”</p>
 <p data-pid="CSkS4uki">“是呀，没想到你竟然没死，就连植物人也没变成，太可惜了，如果你变成植物人，我兴许我还能把看着你漂亮，把你收藏起来呢。”</p>
 <p data-pid="F80YHgdb">“所以你绑我来到底要做什么？”</p>
 <p data-pid="5moFpfql">她从怀里掏出一把小刀，刀背抵着我的下巴迫使我抬头望着她。</p>
 <p data-pid="FjHI2Rkj">“那天我去医院看你，没想到你不仅醒了过来，而且霍遇望向你的眼睛里还有光。我不喜欢。”她顿了顿，“我不喜欢眼睛有光的娃娃，我要让他恢复原样，恢复成黯淡无光，眼睛里充满绝望，无悲无喜无欲无求的眼睛，就像两年前ktv他转头望着偷窥的我的时候的眼睛。多么漂亮啊！”</p>
 <p data-pid="t1y8m7MI">我依旧没说话，不想刺激她，心想：完了完了，清纯美女变成疯批美人了。警察叔叔什么时候到？</p>
 <p data-pid="qxt5o8My">不对，这是小说啊，按小说的尿性，警察叔叔一般来的都比较晚。完了完了。</p>
 <p data-pid="30NaPMEH">突然她转过头看着某处，眼里迸发出了强烈的爱意。</p>
 <p data-pid="A3wVWCqq">几乎是一瞬间我就反应过来了，我顺着她的视线望过去。</p>
 <p data-pid="gK41RxXx">“霍遇……”</p>
 <p data-pid="a5NIBSIi">(16)</p>
 <p data-pid="USdHKyj4">他穿着常年不变的黑色西装，呼吸有点急促</p>
 <p data-pid="dG6YLxPG">“阿霍，你来啦。”林知妍看着霍遇，笑容怎么都止不住。</p>
 <p data-pid="YnbTRTTI">“林知妍。”霍遇看着我似是松了一口气然后望向了林知妍，“你要做什么？”</p>
 <p data-pid="duLgTePZ">“你不知道我要做什么吗？”林知妍歪了歪头，一脸的天真可爱。</p>
 <p data-pid="rxi3SZTX">当然，我这个认为的前提是如果我没有被她绑过来。</p>
 <p data-pid="lBo-qIWQ">“……”霍遇没开口，只是看着她。</p>
 <p data-pid="bq-mrYJZ">林知妍便笑着说，“我想让你变回原样啊~”</p>
 <p data-pid="Ck1wx727">霍遇眉头一皱，“你在说什么？”</p>
 <p data-pid="lUbXahkS">“你不记得两年前星皇ktv……”</p>
 <p data-pid="-PwHF74J">“闭嘴！”林知妍还没说完，霍遇就打断了她。</p>
 <p data-pid="0wJmSJ5i">“你记得，那就好~~”林知妍在我身边蹲下身子，左手抚摸着我的脸，右手绕过我的脖子用刀背在我的脸上轻轻的划了两下。</p>
 <p data-pid="2p5g19Hv">刀背的冰冷让我打了个激灵。</p>
 <p data-pid="1oz8MTPc">“林知妍！”霍遇高喊一声，神情紧张。</p>
 <p data-pid="ayrzmmTP">“你果然在乎她，动手。”林知妍下令，她身后的一群黑衣人冲向了霍遇。</p>
 <p data-pid="5J6aX3gB">“不要伤到他的眼睛。”林知妍嘱咐道。</p>
 <p data-pid="Kgt8iW83">霍遇对一群人到底是有点困难的。</p>
 <p data-pid="MXxs9LqJ">与此同时，林知妍对着我笑了一下，“我喜欢你的脸，太可惜了，不过我会让你死的好看一点的。”</p>
 <p data-pid="TaW1lDmg">“……”我他妈还得谢谢你是吧？</p>
 <p data-pid="tZrybwJh">“不许动！”一群人冲了进来，我看过去，老泪纵横：警察叔叔，你们终于来了。</p>
 <p data-pid="Fr3odFji">“啊呀，来这么快？”林知妍叹了口气表示不满，“那就再见啦。”</p>
 <p data-pid="FTTohUVF">她举起刀往我胸口刺去，我看见霍遇向我奔来，我看见他衣服破烂，我看见了……</p>
 <p data-pid="z0wv7w1P">他一直穿着的衬衫遮住的，他挂在脖子上我送给周末的平安福。</p>
 <p data-pid="E0CNKwrJ">失去意识的前一秒我甚至看见了一个公主切的萝莉美女对我说：“一杯新的米露。”</p>
 <p data-pid="JezxMJlW">然后我又又又晕过去了……</p>
 <p data-pid="Iq5gLfgX">(17)</p>
 <p data-pid="h2SBqNal">我睁开眼，我飘在空中，周围黑黑的啥也看不见。</p>
 <p data-pid="PGNVb2UV">“我怎么会在这？大概还没醒。”我又躺下睡了过去。</p>
 <p data-pid="XACTe4Q8">不知过了多久，两个人的交谈声吵醒了我。</p>
 <p data-pid="SlFeq9Ur">我再次睁开眼，看着眼前两个正在交谈的人。</p>
 <p data-pid="-vQdlice">准确来说又有点不像人，他们的样子跟六七岁小孩一样，身体周围发着光，身后甚至有双翅膀。</p>
 <p data-pid="vfErABr8">“怎么办啊，阿不。”黑衣服的小孩看着对面的白衣服小孩。</p>
 <p data-pid="2gd60Jk-">“我怎么知道？你怎么选到这么差劲的宿主啊？”白衣服的小孩摊了摊手。</p>
 <p data-pid="UycVjRim">“我也不知道啊，她既没有捣乱让男女主感情更进一步也没有撮合男女主，反倒让……”黑衣服小孩顿了顿，“咋办啊，今年的业绩我完了。”</p>
 <p data-pid="7vIpVe_a">两个人一时间无声。</p>
 <p data-pid="ITAlTUup">“哎呀，都怪这个没用的……咦？你醒了？”黑衣服大约是有点气急败坏了，他一边抬头手指着我，一边转头，这才发现我醒了。</p>
 <p data-pid="v3h8r6RU">我看着他俩，“你个小屁孩骂我？”</p>
 <p data-pid="mRZSVltm">“啊？对不……不是，你本来就该骂啊。”黑衣服的小孩说。</p>
 <p data-pid="eO1bXBrc">“为啥？”我盯着他不解。</p>
 <p data-pid="I_iPsESD">“你为什么不撮合男女主啊？”</p>
 <p data-pid="oQcFmxYq">“我为什么要撮合他们？”我更迷惑了。</p>
 <p data-pid="skVHYd3_">“你穿进来的时候不是有指南的吗？”</p>
 <p data-pid="m0mm6mIJ">“……”我思索了一下，“放你妈狗屁，哪来的指南，你给鬼看了？”</p>
 <p data-pid="82xmOX6_">“我，我，”他被我吼懵了。</p>
 <p data-pid="DP_2tXII">“说话注意点。”白衣服的小孩挡在他前面。</p>
 <p data-pid="Q-cmUnZp">还没等我继续说话，黑衣服的小孩拽了拽白衣服小孩的袖子，说：“阿不，我好像忘了给她看指南了……”</p>
 <p data-pid="ysUL1AVx">白衣服小孩一下子就转头看着黑衣服小孩，然后伸手揪住了他的耳朵，“阿于，你干什么的？这么重要的都能忘了？那你不会在她遇到男主的时候没提醒她吧？”</p>
 <p data-pid="FVIpfNx4">“啊，疼疼疼，我忙着另一个世界，忘了……”等待他的是白衣服小孩下手更重的揪耳朵。</p>
 <p data-pid="JCoKhHBf">然后，他俩站在我的前面，鞠了一躬，齐声说道：“对不起。”</p>
 <p data-pid="PkFzlOf2">我看着黑衣服小孩通红的耳朵，忍着笑说没关系。</p>
 <p data-pid="r_X1zTcG">“我怎么会来这？”</p>
 <p data-pid="h4uWJ-5V">“我也不知道，遇事不决量子力学。”</p>
 <p data-pid="U7CLQbzI">然后我突然想起了什么，问他们：“我之前昏迷的时候，我的面前有出现一个屏幕，那个是不是你们做的？”</p>
 <p data-pid="flhNuGo9">“是我做的。”阿于抬起了手，“因为我看你好像不撮合男女主，我的业绩也要完了，但我又不可以强制把你送回去，这样我会罚款的。没想到你点了‘否'，我还想说你怎么这么没眼力见……啊，疼。”</p>
 <p data-pid="SH6rWuS7">阿不在头上捶了一拳止住了他的话。</p>
 <p data-pid="SRgQQtdh">“真的对不起，我们会弥补你的。”阿不说。</p>
 <p data-pid="VwDRAYoU">其实我想说没关系，可是听他这么说，我有了个想法。</p>
 <p data-pid="lfYHuB4p">“我想看霍遇经历过的事情可以吗？”</p>
 <p data-pid="pJnUrBym">“这个……”他们两个对视了一眼，“可以，毕竟是我们有错在先。”</p>
 <p data-pid="CW9zaTIK">“阿不……”阿于还想说什么，被阿不拉到了一边说悄悄话。</p>
 <p data-pid="kxjzzbLi">悄悄话是悄悄话，但是这个空间只有我们三个，他俩声音再小我都能听到一点。</p>
 <p data-pid="3mw2riPp">“你快闭嘴，万一她回去给你一个差评怎么办？”阿不说。</p>
 <p data-pid="XifTyrBp">原来还能差评？</p>
 <p data-pid="7i98iozY">我记在心里，回去参他一笔。</p>
 <p data-pid="_Cg9JU6l">（18）</p>
 <p data-pid="snKUf54P">他俩不知从哪弄出了一包薯片递给了我，我也就笑呵呵的接下。</p>
 <p data-pid="QFxUuOXP">然后眼前出现了一个大屏幕。</p>
 <p data-pid="ipWclG5j">他俩说让我自己看，看完打个响指他们就会出现送我回去。</p>
 <p data-pid="CDuN6ejd">拆开薯片开始吃了起来，屏幕出现了一个小孩，我定睛一看是周末。</p>
 <p data-pid="6_O3zmr8">是离开我家的那天。</p>
 <p data-pid="3p-ZTSA1">他来到了一座别墅前，眼神里都是憧憬，他跟着那个老者走了进去，院子里有正在干活的佣人，看见他然后窃窃私语，对着他指指点点。</p>
 <p data-pid="tjIFJNWF">他低了低头看了看自己，不安的双手抓住了自己的衣摆。</p>
 <p data-pid="tJ2nVZhD">他走进了房子，沙发上坐着一男一女，男人带着眼镜看报纸，女人穿着华贵，见他进来都是一副爱答不理的样子。</p>
 <p data-pid="Fhorc-su">他走过去，男人要出去上班路过他露出了一个神秘莫测微笑，女人坐在沙发上涂指甲。</p>
 <p data-pid="VQw4eURE">老者问女人应该把他放在哪里，女人随手指了一个房间。</p>
 <p data-pid="zv1zz2yk">老者把他带到房门口，然后就走了。</p>
 <p data-pid="LzrB8LEu">周末推开门，走了进去，一看就是杂物房，里面堆了很多乱七八糟的东西。床在杂物里面，周末表情暗淡叹了口气收拾东西。</p>
 <p data-pid="3Z4PP_od">一直收拾到了晚上，也没有人喊他吃饭，他推开门走出去，整个房子都是黑的，他走到厨房，发现没有任何东西，便回了房间。</p>
 <p data-pid="Vj-92fH2">打开包，里面有当时老杜为他准备的面包，是怕他在车上饿了。他打开面包，一口一口吃了起来。</p>
 <p data-pid="iChHrGcm">他睡在床上，床板很硬上面只铺了一层被子连床垫都没有，他就这样睡了一夜。</p>
 <p data-pid="8uHUFrgM">第二天，有人敲了他的门，他揉着眼睛去开门，是佣人，那佣人只说了一句“吃饭了”就转身离开不再管他。</p>
 <p data-pid="QhWSsCjC">他跟上，来到了饭桌旁，准备坐下，女人突然开口：“不要和我做一桌，你好脏。”</p>
 <p data-pid="pKIRp01J">他手足无措，只好站到一旁。</p>
 <p data-pid="DM8kDDOn">男人开口了：“我叫霍华德，是你爸，她叫柳路，是你妈。”</p>
 <p data-pid="c7JhstWm">周末点了点头。</p>
 <p data-pid="qx0cyLNV">男人又说：“今天开始你叫霍遇，今天跟我出去一趟。”</p>
 <p data-pid="ZsxowQ0o">周末又点了点头，男人给了他一碗粥，也没让他坐下来，就让他站着喝完了粥。</p>
 <p data-pid="WC1gL4Jq">男人带着周末来到了一家饭店，进入了一个包间。</p>
 <p data-pid="ZBrto0GE">里面已经坐了许多人，一群男人，他们穿着西装，看见跟在霍华德的周末都直勾勾的盯着他。</p>
 <p data-pid="bmPTMd6q">周末被盯着不自在，转头这才发现有几个男的身边都跟着一个男孩，他们的手放在男孩身上，上下抚摸甚至有的伸进了其中一个男孩的裤子。</p>
 <p data-pid="a0Cv83VJ">周末很聪明，我看着他的表情一下子僵硬的时候我就知道了。</p>
 <p data-pid="hYtaY1YT">霍华德坐在位置上，说：“开宴吧。”</p>
 <p data-pid="wAY-y9rq">没有伴的男人一下子站起了身，往周末围过去，周末一步步往后退靠到了墙上。</p>
 <p data-pid="8O-yPoFw">一个男人伸出手拽住了周末，周末奋力抵抗：“放开我。放开我。”</p>
 <p data-pid="HuI-mLzT">可是没用，一个小孩怎么会是一群人的对手呢，而且包间隔音很好不会有人听见的。</p>
 <p data-pid="lV5E7eXI">霍华德冷冷的看着，说：“不能用后面。知道吗？他还未成年，万一去警局就麻烦了。”</p>
 <p data-pid="D4aqNaP_">“当然了，你放心。”男人们笑着说。</p>
 <p data-pid="beyYIqiC">我看着周末从害怕到恐惧到抵抗到放弃。</p>
 <p data-pid="jRg5I8el">我突然觉得自己嘴里的薯片有点食之乏味。</p>
 <p data-pid="I9fX6H-S">(19)</p>
 <p data-pid="iLaTKw23">这样的生活持续到了周末成年。</p>
 <p data-pid="tz5vNhpL">我也才知道周末原来是比我大的。</p>
 <p data-pid="kyzhoTaR">那天，霍华德想侵占他，但他没想到，周末在很早之前就给他的药增大了剂量。</p>
 <p data-pid="cHXQZsOC">那天，霍华德死了。</p>
 <p data-pid="CHw1F3ui">周末看着外面的天空看了很久。</p>
 <p data-pid="F1Wczduw">警察来了，柳路抱着霍华德的尸体哭了很久，然后看到了一旁无动于衷的霍遇，冲了过去打了他一巴掌：“是你？是你是不是！是你做的！”</p>
 <p data-pid="wQxrylkd">“夫人是觉得我杀了爸爸？”霍遇冷笑道，“我为什么要杀他？我有要这么做的理由吗？”</p>
 <p data-pid="ObG_5AB3">柳路停止了动作，她知情然后呢，她能说出来吗？</p>
 <p data-pid="8bM0yNP5">她瘫倒在地上看着地面看了很久。</p>
 <p data-pid="jXw4bvvb">霍遇没看她径直绕过了她。</p>
 <p data-pid="TXS7xvmj">霍老爷子来了，他不知道他儿子的所作所为他只是叹了口气，保护了霍遇。</p>
 <p data-pid="2aIP0Uth">然后我看着他在霍家有了一席之地，凭借着聪明才智得到了霍老爷子的欣赏，渐渐的，连柳路看到他都会不自觉的低头。</p>
 <p data-pid="2EuwlA9T">我打了个响指，两个小孩出现在我面前。</p>
 <p data-pid="d3xbu2B7">“我要回去。”言简意赅。</p>
 <p data-pid="pOs8s0Jl">“好的。”阿于说。</p>
 <p data-pid="kaBqXNqI">“我还需要撮合男女主吗？”我问。</p>
 <p data-pid="2wnIzqml">“不需要不需要，但是我只有一次权限，所以你只能等那个世界你生老病死之后就可以回到原来的世界了。”</p>
 <p data-pid="ToGk5bE6">“那你的业绩？”</p>
 <p data-pid="LUH8xaND">“挨神主一顿批就好了。”</p>
 <p data-pid="dnY4OsbT">“好，谢谢你们。”我抬手揉了揉他们的头。</p>
 <p data-pid="-BS9UQIm">阿于走到我面前，抬起食指在我额头点了一点，一道光融入我额头，我有点困倦，闭上了眼睛睡了过去。</p>
 <p data-pid="BcKlai_k">我勉强睁开了眼，看了看周围，我果然又回医院了。</p>
 <p data-pid="I9H7NEg5">身体有点疼痛，胸口缠着纱布，我在床上躺了一会，然后坐起了身。</p>
 <p data-pid="vS5jB3Of">窗外鸟语花香，芳草如茵阳光正好，有人推门而入，是霍遇。</p>
 <p data-pid="TcGxkBsz">我看着他，他也看着我，我看见他眼角似乎有泪光闪过，他现在原地一动不动。</p>
 <p data-pid="k2anTa3S">我笑了，向他招了招手，他终于迈步走到了我旁边，轻声问：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="L6RmOtxz">我示意他弯下身子，他照做，我抬手抱住了他，感觉到了他浑身僵硬。</p>
 <p data-pid="uINudSyk">我笑着说：“好久不见，小末。”</p>
 <p data-pid="TFoSqFep">(20)</p>
 <p data-pid="-5lHDPXQ">林知妍被抓了，我非常感谢这个世界的警察叔叔没有像其他小说世界的一样，让人给跑了。</p>
 <p data-pid="DAvKQW2M">我啃着苹果看手机，越看越不得劲。</p>
 <p data-pid="h3yJBPEH">这都快一个星期了，这一个星期我都没见过霍遇的一根毛，更别说霍遇人了。</p>
 <p data-pid="_1XFy7NA">那天我抱了他一下，然后松开了他，他磕磕绊绊没放出半个屁，然后说是要给我去拿粥怕粥冷掉然后跑走了。</p>
 <p data-pid="uNNV6ZMP">我也没想太多，毕竟个人觉得粥冷了真的不好吃。</p>
 <p data-pid="jqMsnvZY">我等了一会，霍遇是没回来倒是周落雨来了，她一只手拎了个外卖上面写着“xx粥铺”另一只手拎着个果篮。</p>
 <p data-pid="PzYOenbo">“你怎么也买了粥？”我笑着她问她。</p>
 <p data-pid="-GY9HFOQ">“什么叫也？你说这个啊？”她提起左手的粥，“霍遇塞给我的。”</p>
 <p data-pid="fD3TcwQZ">“霍遇给你的？那他人呢？”</p>
 <p data-pid="vG1AbAD-">“我刚进医院门，他就冲过来说他有事，把东西塞我手里就走了。”周落雨把东西放好，在我床边坐下。</p>
 <p data-pid="4R7l_EG0">“是吗？那应该是有急事吧。”我剥了个香蕉吃了起来，然后和周落雨东南西北的聊天。</p>
 <p data-pid="8erLYZLt">回到现在，我也能下床了，我就站在窗边看楼下老头老太，他们穿着病号服都不忘了在那跳广场舞。</p>
 <p data-pid="BVOSaNju">然后我看见了一个熟悉的身影，我转身下了楼。</p>
 <p data-pid="bpW9JJxd">霍遇坐在楼下的长椅上长叹了口气，还是不敢去，起身没走两步就听身后有人喊自己。</p>
 <p data-pid="MhYMiGwE">那个声音太过于熟悉，让他一下子就定在了原地，心里催促着自己：走啊走啊。</p>
 <p data-pid="eKxZHbn3">可现实是自己就站在那一动没动。</p>
 <p data-pid="nTAZVshe">我磕磕绊绊的下了楼就看见那人要离开，立马出声喊住了他，幸好他也很乖的没有再走一步。</p>
 <p data-pid="ovLMaOBw">我走到他身边，牵住了他的手，我感觉到他的颤抖，我拉着他坐会了长椅上。</p>
 <p data-pid="WnQKvuoY">他低着头一言不发。</p>
 <p data-pid="I566mVP7">“怎么不上来？”我问他。</p>
 <p data-pid="wQfyG9DX">他没有回话。</p>
 <p data-pid="2Iqbd05u">“霍遇！”我喊了一声。</p>
 <p data-pid="0aNWhenX">他这才抬起头看着我，“为什么不讨厌我？”</p>
 <p data-pid="eT8uSRsJ">我感觉莫名其妙问：“我为什么要讨厌你？”</p>
 <p data-pid="RzT7Tqh_">“林知妍不是已经和你说了吗？”</p>
 <p data-pid="nTRViFWk">“所以说啊，我为什么要讨厌你呢？”</p>
 <p data-pid="aYuhfNiM">“我很脏啊，我那么不堪，我……”他捂住了脸，“我明明想把我塑造的很好，用更好的我去见你的。”</p>
 <p data-pid="Xs44DvXP">“我不会讨厌你，”我轻轻抱住了他，“脏的又不是你，不堪的也不是你，我以前不会讨厌你现在更不会讨厌你。”</p>
 <p data-pid="8JfcYCmG">他浑身颤抖，像个要报废的搅拌机一样。</p>
 <p data-pid="Ezy58Ki4">我一下一下的拍着他，他渐渐平静下来。</p>
 <p data-pid="4Zmvjzqt">“为什么想用更好的你来见我呢？”我问他。</p>
 <p data-pid="66u_SF00">他不说话，我便也没说话。</p>
 <p data-pid="7EzhKAQd">过了许久，他终于开口：“因为我爱你。”</p>
 <p data-pid="C2EPo7OE">我笑了笑，他看着我有点疑惑：“你为什么不奇怪？不厌恶？”</p>
 <p data-pid="jGjDMp3Y">“你这人怎么总希望别人讨厌你？”我点了点他的额头，“校庆那天，你那火热的视线想让人不注意都难。”</p>
 <p data-pid="t3B6WTgF">他楞楞的看着我，“那你为什么还要抱我？你知道我喜欢你，你还抱我你不知道那是什么意思吗？”</p>
 <p data-pid="8E0Wm0h0">“我只是安慰你啊。”我摊了摊手。</p>
 <p data-pid="UJhBBoVV">“你骗人。”他看着我笃定道。</p>
 <p data-pid="shaB6Q07">“猜对啦，我……”接下来的话被他猛的一个拥抱打断了。</p>
 <p data-pid="WlyPcFw2">他抱我抱的很用力，我回抱了他，我看着他身后的天空说：“天气真好啊。”</p>
 <p data-pid="DueDCVeV">他说：“是啊。”</p>
 <p data-pid="pPzk-wsp">(1)</p>
 <p data-pid="KBLCoPgo">我有男朋友了。</p>
 <p data-pid="D8o_jK2C">我也从大一到了大二，然而我俩的进展停留在了他一个星期前牵过我的手。</p>
 <p data-pid="eM1CKWn_">更进一步，没有更进一步。</p>
 <p data-pid="TBG6E85d">我和周落雨吐槽的时候，她隐晦的问我霍遇是不是不行。</p>
 <p data-pid="eFY0eLxq">我想了想，保不齐可能……</p>
 <p data-pid="q3aY-bKQ">然后齐风之来了，然后他俩在我面前打了个啵，然后在周落雨的眼神中我知道。</p>
 <p data-pid="PFk9aTDg">我输了。</p>
 <p data-pid="w1gXyHpg">我@#*~_#?_+#?*_///&amp;&amp;__#/</p>
 <p data-pid="76RyOki2">前两天从学生会退出了，导致我现在闲的一比。</p>
 <p data-pid="xvHhEYyH">我坐在操场边晒太阳，偶遇了邱舒和她的新男朋友。</p>
 <p data-pid="z-S7LXXs">他俩腻的要死，经过我身边和我打招呼。</p>
 <p data-pid="l4tQhXhx">走过去我还能听到那男的说：“你舍友还单身啊她好可怜啊。”</p>
 <p data-pid="0geE8Lia">我突然感觉今天的太阳格外刺眼。</p>
 <p data-pid="spkKGqYo">天慢慢变黑，操场上的小情侣越来越多，为了避免自己被“侮辱”，我决定换个地方。</p>
 <p data-pid="YDShbcMC">于是我去了奶茶铺。</p>
 <p data-pid="WVK2BogS">我这还没走过去，就有人在奶茶店门口招手：“莘姐。”</p>
 <p data-pid="alpXdG86">我定睛一看，“郑晓？”</p>
 <p data-pid="oxQfCUUW">“是我，莘姐来喝奶茶？”</p>
 <p data-pid="CN-ozuHl">“对啊。”</p>
 <p data-pid="9HyR8UY_">“我请莘姐喝。”</p>
 <p data-pid="9jnEws6N">“不用不用，你不是请过我一次吗？这次我请你。”</p>
 <p data-pid="StfkmpAT">“这怎么行？”</p>
 <p data-pid="F2ErwnuH">“这怎么不行？”</p>
 <p data-pid="2FUG8se3">然后在你来我往中，以我先付钱取得了胜利。</p>
 <p data-pid="RmqCbx3A">准备回宿舍，郑晓要送，我拒绝。</p>
 <p data-pid="8lVsXusV">然后他讲了一堆什么江湖道义兄弟情义这种。给我整得七晕八绕的，反正这场是他胜利了。</p>
 <p data-pid="wf7myUFU">路上他还和我提起了高一那会杜家帮如何如何，勾起了我的回忆，相谈甚欢。</p>
 <p data-pid="WfoPWWT9">结果我的手被人抓住了。</p>
 <p data-pid="Xtdi0FPf">我转头看去，那人阴沉着脸，看起来很生气的样子：“霍遇？”</p>
 <p data-pid="0GjPf5qt">“你干什么？”郑晓伸手就要来掰开我俩的手。</p>
 <p data-pid="gmxu9ntt">霍遇一个用力我被拽了过去，拽到了他身后挡住了郑晓。</p>
 <p data-pid="EMGVv_gK">虽然我也有点迷茫，但眼下看着两人保不齐要打起来的样子。</p>
 <p data-pid="KlmmJQPs">我连忙出声：“没事的，郑晓，你先回去吧，他大抵是找我有事。”</p>
 <p data-pid="18G4JPFr">“可……”郑晓还要说什么，霍遇已经拉着我走了。</p>
 <p data-pid="vEqvvonb">我勉强回头说：“你回去吧，我没事的。”</p>
 <p data-pid="RzmZmUlC">(2)</p>
 <p data-pid="x7adE6CL">他将我拉到了一个没什么人的地方。</p>
 <p data-pid="uOGB13r6">我看着身边这个气场阴沉的人，说：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="y2Q19fLR">他松开我，看着我。</p>
 <p data-pid="jyesKupQ">我笑着说：“怎么？不会是吃醋了吧？”</p>
 <p data-pid="qNoVnKAI">他抱住了我，靠在我肩头闷闷说道：“嗯。”</p>
 <p data-pid="gpdi2EhV">我轻轻将他推开说：“我和他只是好兄弟。”</p>
 <p data-pid="yx5OGtNq">“可他对你图谋不轨啊。”</p>
 <p data-pid="t8XgTiLX">“你哪里看出来他对我图谋不轨啊？”</p>
 <p data-pid="rjVlIMwL">“男人的直觉。”</p>
 <p data-pid="dMePBTCd">“那我以后少和他单独一起行不行？”</p>
 <p data-pid="HH_41Cy6">“嗯。”他点了点头。</p>
 <p data-pid="zcmVOY9u">我看着他垂着头看我的模样越看越像小狗，忍不住揉了揉他的头。</p>
 <p data-pid="17ReVdkG">他也任由我摆布。</p>
 <p data-pid="HJ1FtEEX">我看他还是有点不开心的样子，突然福至心灵。</p>
 <p data-pid="-zQE63iq">我招了招手示意他弯下点腰，他照做。</p>
 <p data-pid="LQkPCXyx">我拉住他的西装领子，轻轻的吻上了他的唇。</p>
 <p data-pid="eHbSwryL">蜻蜓点水一般，一触即分。</p>
 <p data-pid="_IyNNV4i">我睁开眼看着他整个人呆住的样子觉得十分好玩，但也没有继续逗弄的意思。</p>
 <p data-pid="8hwLwvS9">“不生气了吧？”我笑意盈盈看着他。</p>
 <p data-pid="pHupn7Uu">他抓着我的肩膀，我感受到了他的呼吸，他低头吻上了我，轻轻的吻着我的唇，舌头撬开了我的牙关，进行了更深入的探索。</p>
 <p data-pid="EcGml_Ou">直到我喘不过气用力的拍了拍他的背，才又获得了新鲜空气。</p>
 <p data-pid="SBKecpSk">他微喘着气，唇瓣湿润，脸庞微红，看了我一会，凑到我耳朵边说：“再来一次。”</p>
 <p data-pid="FbQI_XB3">声音低沉富有磁性，我被蛊惑了。</p>
 <p data-pid="h2cigN7h">结局就是腿软了，我一世英名竟然在此被人亲的腿软了。</p>
 <p data-pid="8V4kH_aK">我心里斥责了我自己一下，顺便骂了霍遇一句“妖精。”</p>
 <p data-pid="-oIgT9F6">霍遇送我回了宿舍楼。</p>
 <p data-pid="lXZpSwty">我进了宿舍，周落雨在敷面膜，看见我先是“哎呦”，又连续“哎呦”了三声，说道：“你这是被几百只蚊子咬了上下嘴唇了？肿成这样？”</p>
 <p data-pid="tKHdDqAR">“闭嘴谢谢。”</p>
 <p data-pid="lFAJ3TwH">我洗了脸刷了牙上床。</p>
 <p data-pid="D8CDoHl_">“看来霍遇不是不行，是太行了？”周落雨打趣道。</p>
 <p data-pid="4XCUrumz">“早点睡吧，周小雨。”我微笑着拉上了床帘拒绝与她谈话。</p>
 <p data-pid="5SnQKFQ5">今夜一夜好梦。</p>
 <p data-pid="Te9WjisK">(3)</p>
 <p data-pid="X1DkJC5d">我接到舅舅电话的时候，我正打算和霍遇出门逛街。</p>
 <p data-pid="wjibyu47">我接起电话：“舅舅？怎么了？”</p>
 <p data-pid="UxvH1BXa">“莘莘啊，”舅舅声音哽咽，“快回来吧，姐夫没了。”</p>
 <p data-pid="tLv23IVQ">“……”手机从我手里滑落，我整个人呆在原地。</p>
 <p data-pid="8By94KAE">“莘莘？”霍遇摇了摇我，“怎么哭了？”</p>
 <p data-pid="im4pga2w">我抬手抚上脸庞才发现自己已经泪流满面了。</p>
 <p data-pid="4HgASgzu">“霍遇，我要回w市。”我抓住霍遇的手。</p>
 <p data-pid="M0gz1oPu">霍遇动作很快，马上叫来了他的司机，往w市开。</p>
 <p data-pid="JNz6Hxip">我坐在后座，咬着食指关节看着车窗外，只希望能快点。</p>
 <p data-pid="_8oTORsp">霍遇把我的手放进了他的手里，用他的手包裹住我的手。</p>
 <p data-pid="fmMrwrhS">司机开的很快，过了三四个小时到了医院。</p>
 <p data-pid="O18JpIGr">我几乎是冲了进去，看到了门口的舅舅，我想说这什么可是我张嘴说了几遍发现我发不出声音。</p>
 <p data-pid="6gra37Zk">舅舅带着我进了停尸房，我掀开了白布看到了熟悉的面容，他双眼紧闭，嘴角带着笑。</p>
 <p data-pid="QBlLcpeP">他好像只是睡着了。</p>
 <p data-pid="sIbppipy">舅舅和我说他手里攥着什么东西，他们废了很大的力气都没有掰开。</p>
 <p data-pid="mxnzNBfZ">我走到老杜身边，发现他手里的确攥着什么东西。</p>
 <p data-pid="6XcA4-8I">我抚上他的手，很轻易的就打开了他的拳头。</p>
 <p data-pid="xqNDWuOx">我看着他的手里攥着的是一枚金戒指，和他无名指的戒指是一对的。</p>
 <p data-pid="6zulla4S">这是他和李同志的结婚戒指，被我藏在了我房间书桌最下面抽屉里的最里面。</p>
 <p data-pid="1k0ZZy8n">我突然想起一个月前我回来看老杜，他说：“莘莘，我梦见李同志了。”</p>
 <p data-pid="qWrfR9Gf">我当时是怎么回答的。</p>
 <p data-pid="8kxHg0v7">我沉默了一会：“……哈哈，大抵是李同志快回来了吧。”</p>
 <p data-pid="oLcAtWLn">他躺在竹椅上，望着夕阳神情眷恋：“是啊……”</p>
 <p data-pid="mcVjMnnV">想必那时候他就知道了吧……</p>
 <p data-pid="FDGQ77Ui">眼泪控制不住的从眼眶里往外涌，霍遇抱住了我，我靠在他的怀里哭的上气不接下气。</p>
 <p data-pid="XfN7VMaG">葬礼来了很多人，老杜的热心肠给了他很好的人缘。</p>
 <p data-pid="-6ruL36j">大家都是很好的人，帮忙瞒着李同志的事情。</p>
 <p data-pid="iqI01Dqw">老杜下葬完的那天晚上，我在房间里靠在霍遇怀里睡着了。</p>
 <p data-pid="gTA7C5h4">我梦见了老杜和好久好久没见过的李同志。</p>
 <p data-pid="tM5WiQc3">老杜牵着她的手，李同志满脸羞红，他俩相牵的手上，两个金戒指闪着光，我最后还是把金戒指放回了老杜手里。</p>
 <p data-pid="5v1mLsPa">李同志走到我身边，摸了摸我的头说：“莘莘长大了，我记得以前你还是那么小的呢。”</p>
 <p data-pid="QL5StJFv">我流着泪说：“是啊。”</p>
 <p data-pid="BIdPCgTl">老杜看着我说：“对不起，把你抛下了。”</p>
 <p data-pid="JHIAalb9">“没关系。”我吸了口气向他们露出了一个微笑，“我找男朋友了，上次回去没和你说。”</p>
 <p data-pid="fFEnlLov">“对你好吗？”</p>
 <p data-pid="ZlgqYnuE">“很好。”</p>
 <p data-pid="rC9hcbOX">“那就好。”</p>
 <p data-pid="z1atcNWJ">他们的后面出现了一道光，他俩笑着对我说：“我们走了，照顾好自己。”</p>
 <p data-pid="-dDL65Jd">“嗯。”我看着他们微笑着牵着手一起走进了光里。</p>
 <p data-pid="zW0c7as0">早起的小鸟在叫，天空泛出了鱼肚白，我睁开了眼。</p>
 <p data-pid="qcH0Hvpb">霍遇还有点迷糊手往身边一摸没摸到人整个人瞬间清醒了过来。</p>
 <p data-pid="3hXQxJSJ">最近杜莘莘的状态都不是很好，有时自己和她说话她都听不见，不会是要寻短见吧？</p>
 <p data-pid="MuY234W_">霍遇连忙准备起身就听房门咔哒一声打开了。</p>
 <p data-pid="6wkNyQx3">门口的她编了个辫子，穿着深棕色的居家服，微笑着朝自己说：“早。”</p>
 <p data-pid="nOU6YZEu">窗外，太阳升起了。</p>
 <p data-pid="s29rmyPi">(番外吧啦吧啦)</p>
 <p data-pid="pzDBDNOY">我看了看天气预报，带了把伞出了趟校门去了趟书店。</p>
 <p data-pid="ykxHnaI1">看完买了几本走到门口，外面开始下起了雨。</p>
 <p data-pid="DVdPZ0RS">我想起霍遇他们毕业聚会的地方好像离这不远，发了条信息问他有没有带伞。</p>
 <p data-pid="AV2_T_o5">五秒都没到他回「没有。」</p>
 <p data-pid="vpkNNj0M">「你是在xx排挡吃饭吗？」</p>
 <p data-pid="NIwc0hba">「嗯。」</p>
 <p data-pid="o1aAweL3">「要不要我去接你？」</p>
 <p data-pid="5UCDJHjz">「好。」</p>
 <p data-pid="iCALHhNG">我收起手机打开伞往xx排挡走去。</p>
 <p data-pid="ZaCRjEsr">霍遇他们也快吃完了，班长张罗着大家去ktv嗨到第二天。</p>
 <p data-pid="wPWnZ7nN">一行人走到门口才发现外面下雨了，大部分人有都没有带伞。</p>
 <p data-pid="asQeIqb4">毕竟早上还太阳高照二三十度的。</p>
 <p data-pid="0x5bSvMH">霍遇班里女孩子本身就少，有几个女孩子的男朋友看着天空下雨都已经到门口接人了。</p>
 <p data-pid="cr0euzVv">看着姑娘越来越少，站在屋檐下的男生们一片哀声。</p>
 <p data-pid="dQqoSuhJ">班长组织打车，等车过来还有段时间。</p>
 <p data-pid="xENqbV2o">突然大雨中出现了一个打伞的女生，穿着白裙长发随风飘扬。</p>
 <p data-pid="0ERPYrW6">我撑着伞走到xx排档，门口屋檐下站着一群人直勾勾的看着自己给自己吓一跳。</p>
 <p data-pid="3QGaPmeM">他们给我让我一条路通往门口，我摆了摆手表示不用，自己是来接人的。</p>
 <p data-pid="_VGtNNJC">男人们都是你看我我看你，在想这是谁的女朋友？</p>
 <p data-pid="QcQzUYgE">班长也这么想呢，身边一个身影跑了出去，班长推了推眼镜，发现这人是刚有东西落下回去取的霍遇。</p>
 <p data-pid="i8OywXnc">霍遇跑到那女孩身边接过了她手里的袋子和伞，向自己说了声抱歉，他先走了。</p>
 <p data-pid="_0sv89Vk">班长点了点头，身边的男生哀嚎不断都在说连霍遇这个冷木头都能谈对象自己为啥没有。</p>
 <p data-pid="xP-Jpnlb">班长看着两人撑伞离开，女孩一直在和霍遇说话，手还比划着什么，霍遇微笑着看着女孩，温柔的要溢出来。</p>
 <p data-pid="yOy8r5_c">班长推了推眼镜抬头看了看雨，心想自己也想找个女朋友。</p>
 <p data-pid="T8TrS7At">（2）</p>
 <p data-pid="oVuTjjHU">我和霍遇结婚的时候比较低调，就请了一些认识的人。</p>
 <p data-pid="8EybQrbZ">婚礼在海边举行，环境什么的都是很好的。</p>
 <p data-pid="9QHIFCPi">毕竟霍遇现在总裁了，身价蹭蹭蹭往上涨。</p>
 <p data-pid="bI2UJp3m">我和霍遇回去见霍老爷子的时候，两个人单独面谈了。</p>
 <p data-pid="iRZXaStd">霍遇的爷爷不知道从哪知道了他儿子干的事情，握着我的手一直在说对不起霍遇。</p>
 <p data-pid="L3Kw4FlE">但是让我无所适从，我也没法说出口“没关系”，两个人就这么沉默了一会。</p>
 <p data-pid="SwBAaDYA">霍遇爷爷站起身去他的柜子里拿出了一个盒子递给了我示意我打开，我翻开盒子里面放着一个镯子。</p>
 <p data-pid="Xz67In-d">他说这是他特意去找人打造的，送给我当给我的结婚礼物。</p>
 <p data-pid="CRFdYkX9">我愣了愣反应过来笑着道谢了。</p>
 <p data-pid="kvr4UZ2l">然后霍老爷子就把公司给了霍遇，他和老伴两个人一起周游世界去了。</p>
 <p data-pid="NjSFSmxH">我扔捧花的时候，伴娘堆里的周落雨看捧花就像老虎看到肉，一个猛虎扑食夺了过去。</p>
 <p data-pid="GRbggGjn">齐风之也非常上道，赶忙从台下走上来向周落雨求婚，大约是太紧张了他喊道：“落雨，你愿不愿意嫁给我做我爸的媳妇……不对，做我的媳妇。”</p>
 <p data-pid="RWGRC_gz">我笑得直不起腰撑着边上的霍遇，擦了擦眼角笑出的眼泪，抬头看着霍遇，他就这么温柔的看着我，我微笑着牵紧了他的手。</p>
 <p data-pid="FCHqFhCX">夜晚，霍遇覆在我身上轻声问我：“疼吗？这样行吗？那样可以吗？要不我退出来？”</p>
 <p data-pid="xuhART_E">我趴在床上生无可恋，嗓子嘶哑道：“霍遇，你不用每个都问我……你是不是不行……啊~”</p>
 <p data-pid="tEw13mhW">话还没说完，身上的人突然发力。</p>
 <p data-pid="KjeMmnj7">他凑到我耳边用蛊惑人心的声音说了句：“姐姐……”</p>
 <p data-pid="MEvj0lv-">我彻底说不出话来了。</p>
 <p data-pid="tCHAp62_">长夜漫漫。</p>
 <p data-pid="L2uX8BJK">(3)</p>
 <p data-pid="IVbJDrip">我怀孕了，我从医院里拿到报告书十分欣喜，给霍遇发了个信息「晚上我有个惊喜告诉你。」</p>
 <p data-pid="MdAg_RMt">他没有回，最近公司特别忙，我也理解。</p>
 <p data-pid="P763af_z">收起手机在斑马线一边等绿灯，突然一辆失控的卡车向我这边开来，我立马反应过来跑了两步。</p>
 <p data-pid="TQ6OR-wP">可惜还是没有躲过……</p>
 <p data-pid="-4jocmsq">我飘在空中看着我的尸体叹了口气，心想：这叫什么事啊这……</p>
 <p data-pid="RZAPrLbX">我看着我的尸体被救护车带到了医院，霍遇急匆匆的跑进医院，一丝不苟的西装现在变皱了。</p>
 <p data-pid="_34LQZdR">他冲进停尸房，站在我的旁边，小心翼翼的掀开白布看着我的脸，他抱住了我的尸体，哭了。</p>
 <p data-pid="xqj3r-nZ">说实话，这画面有点惊悚。</p>
 <p data-pid="zfhh1Msx">有医生过来和他说我怀孕的事情。</p>
 <p data-pid="xsmwehNR">他如遭雷劈，看着我的尸体伤心欲绝。</p>
 <p data-pid="mugDOa5u">后面就是葬礼，周落雨哭的撕心裂肺，幸好有齐风之在一旁。</p>
 <p data-pid="UUzYfNVP">霍遇此时倒是没什么表情了，但是我看着他眼睛里全是红血丝，眼神空洞，眼下青黑，胡子拉碴。</p>
 <p data-pid="GjB2mR99">我止不住的心疼，想抱抱他，可我会穿过他。</p>
 <p data-pid="-zJWqC3V">我看着他开始不要命的工作，休息都不怎么休息，发间多了许多白头发，我心疼的要死，可是无能为力。</p>
 <p data-pid="4yh6XUht">我看着他我每年的祭日他都来到我的坟旁，如我当年捡到他的时候一样。</p>
 <p data-pid="dYEuiiP7">(4)</p>
 <p data-pid="PuvqSw45">这俩死小孩终于想起要把我送回去了。</p>
 <p data-pid="Z_f69SDm">黑衣服小孩说着抱歉抱歉，年底搞忘了。</p>
 <p data-pid="3f44sPp4">我呵呵一笑。</p>
 <p data-pid="-gEI84na">他们将我送了回去。</p>
 <p data-pid="XYEHu5bh">我睁开眼睛看着周围，骂道：怎么又是医院？</p>
 <p data-pid="59lBdX7H">门外两个人冲了进来，我一看呆住了，这两人赫然是老杜和李同志。</p>
 <p data-pid="5Eof4lao">他们冲到我身边牵起我的手问：“莘莘怎么样？”</p>
 <p data-pid="9qcqVfcz">我尘封的记忆被打开，我在穿书前是打算带他们去动物园的，后来半路穿书晕了。</p>
 <p data-pid="o1AArB76">我身体康复后第一件事就是去这个穿书公司投诉了这俩小孩。</p>
 <p data-pid="MWlMMJcL">投诉完出门那一刻神清气爽，没到几秒我叹了口气，看着那么好的天气，心里却止不住的难过，我想起了霍遇。</p>
 <p data-pid="Qu7Dwt0F">生活还是要继续的，现实生活我还是个打工人，开始了朝八晚七的生活，我也拼了命的工作，一是为了赚钱二是忙起来就没时间想霍遇了。</p>
 <p data-pid="OrvdIELX">一天有人打了电话给我约我去见面。</p>
 <p data-pid="nbyT_nqD">我赴约，在咖啡厅看着两小孩无力吐槽。</p>
 <p data-pid="hCowve82">“姐姐，你快撤销我的投诉吧。”黑衣服小孩抓住我的手哀求，我不为所动。</p>
 <p data-pid="J0o0Z83L">“姐姐，我明年就可以升级了，这个投诉之后我还要等一百年呢……”</p>
 <p data-pid="5kRmTF_W">“哦，关我什么事？”我端起咖啡喝了一口。</p>
 <p data-pid="WRAYt3TY">“姐姐你一定要这么无情吗？”</p>
 <p data-pid="SfkUHJ0t">“……”我睨了他一眼。</p>
 <p data-pid="S_Em2-PZ">“我，我，我知道姐姐你要什么，如果我把那个给你你可以给我撤销差评吗？”</p>
 <p data-pid="Ih7Dg746">我顿了顿，“可以考虑一下。”</p>
 <p data-pid="APw3juJZ">“那说好啦！”他拉着白衣服小孩跑了。</p>
 <p data-pid="rHKPOgux">又是一天，我在公司里干活，主管拍了拍手让我们迎接新总裁周遇。</p>
 <p data-pid="1gkwOCG7">我们一群人都是迷茫的很，但还是站起身。</p>
 <p data-pid="1s0Dbk-K">过了半个小时，总裁一行人走了进来，我门都低下身鞠了一躬，看着皮鞋慢慢往我这走，然后在我面前停下。</p>
 <p data-pid="n9vy0Ryw">他说：“抬头。”</p>
 <p data-pid="EnjpdO8X">我听着熟悉的声音愣了愣，缓缓抬起头，看着他熟悉的模样呆住了。</p>
 <p data-pid="A7MJ1Urn">他笑了，抬手擦了擦我的眼睛说：“别哭了。”</p>
 <p data-pid="c5EaveIA">周围一阵吸气声，我没在意，他抬手抱住了我说：“找到你了。”</p>
 <p data-pid="mC-_bAsD">(5)</p>
 <p data-pid="Rfb3pNcf">公司里最近都在讨论：新总裁来公司里的第一天，有个女生哭的稀里哗啦的，总裁还抱了她，不过最近他俩完全没有什么互动，大约又是倒贴女被抛弃了。</p>
 <p data-pid="2VOm2BB-">公司小张心里有异议，当时自己就在旁边，明明就听到是总裁对小杜说了句“找到你了”，怎么样也不该是小杜成倒贴女啊。</p>
 <p data-pid="UIhqEUHW">就这么过了一个月，在舆论渐渐平息即将归为平淡的时候。</p>
 <p data-pid="jpUAaygY">公司小乔给总裁送文件的时候发现总裁无名指有了一枚戒指。</p>
 <p data-pid="hl5_SQ5G">公司美人们纷纷捶胸顿足表示难过。</p>
 <p data-pid="_u3-GkHW">与此同时，倒贴女今天递了辞呈走人，有好事者在其回位置收拾东西的时候嘲笑其知道总裁有了女朋友没脸见人才辞职。</p>
 <p data-pid="lWtn4x3Q">突然发现倒贴女的无名指也有一枚戒指。</p>
 <p data-pid="Ss4XTJU8">心中大骇表面不做声，找来小乔仔细确认是总裁的另一半。</p>
 <p data-pid="zwheoO2N">倒贴女准备离开的时候，总裁过来了，贴心问其晚饭吃什么。</p>
 <p data-pid="qf9ZFUZ0">倒贴女说随意。</p>
 <p data-pid="exkHyIsz">总裁拉住倒贴女的手，十指相扣离开了办公室。</p>
 <p data-pid="6__Khlo0">大家顿时惊的说不出话。</p>
 <p data-pid="nrsfRzFT">从此以后，在每个高级岗位来新人的时候便会有一堆哭唧唧的女生迎接。</p>
 <p data-pid="LBTFoRNb">(6)</p>
 <p data-pid="UUCxaH_D">我开了个咖啡店，用自己二十多年存下来的钱。</p>
 <p data-pid="rlaL7kox">那天大庭广众的拥抱吸引了很多人的注意，我偶然有一次去茶水间还能听到有几个女生在一块讨论我的“光辉伟绩”。</p>
 <p data-pid="HEUke_eC">虽说我本人对这种完全不care，但我也意识到做人员工不如做人老板，于是义无反顾的辞了工作自己开店。</p>
 <p data-pid="hSPIO3AI">毕竟一觉睡到自然醒真的太爽了！</p>
 <p data-pid="CPfPjkDr">过了没多久我就告诉老杜和李同志我有对象了。</p>
 <p data-pid="asa-dE8Q">老杜非常惊讶：“莘莘，你不能是在做梦吧？能有人看上你？”</p>
 <p data-pid="9lZuI2Tg">“……”太生气了，于是今天的糖醋肉我一口都没给他。</p>
 <p data-pid="Os9elWSF">周遇去见老杜和李同志的那天，十分紧张，哪怕他装的跟没事人一样。</p>
 <p data-pid="HOjOXnoX">“莘莘，我这样行吗？”他整了整领带。</p>
 <p data-pid="muR4YIOR">“行，ok，完美，超级棒。”请大家原谅我的敷衍，因为这已经是三十分钟车程上，他第十六次问我这个问题了。</p>
 <p data-pid="lSZzJ-uy">我抓住了他的手与他十指相扣，示意他放轻松点。</p>
 <p data-pid="r7hLaLP3">到了我家下了车，他手里提着一堆东西，深吸了口气，按了我家的门铃。</p>
 <p data-pid="mIP5429D">没一会老杜就把门开开了，我和周遇进去。</p>
 <p data-pid="XFb-TRl7">李同志在厨房做饭，老杜推我去厨房和李同志一起做饭，说什么男人之间有话要说，女人不方便听。</p>
 <p data-pid="Y0NlFHHr">反正不知道他俩说了什么，我和李同志弄完饭的时候老杜表情是笑嘻嘻的。</p>
 <p data-pid="mgQJgr0N">吃饭期间老杜酒性大发，非要和周遇干酒。</p>
 <p data-pid="W5d29vvZ">两个辣鸡没一会就上头脸红的不行。</p>
 <p data-pid="OdE__15o">我和李同志对视了一眼，叹了口气，把人扶回了自己房间。</p>
 <p data-pid="VCOJP651">刚进房间关上门，周遇就一把抱住我，脸红的不行，嘴里还念叨着：“莘莘，莘莘……”</p>
 <p data-pid="M9pqlkwJ">“嗯？”</p>
 <p data-pid="DeAYo2pP">“我要娶你啦！我，嗝，我可以娶你啦。”笑呵呵跟个傻蛋一样，然后又变了个语气：“你不要走了。”</p>
 <p data-pid="vUq-6Q6C">“嗯，不走了。”我拍了拍他的手背。</p>
 <p data-pid="jW8BQi0X">“我不信，你骗我。”他双手抱臂，嘴撅着，跟个要玩具家长不给买生气的三岁小朋友一样。</p>
 <p data-pid="0pbZ0sVi">我看着他跟看智障一样，忍住了要动手抽手他的想法，我凑过去在他嘴上轻啄了一口。</p>
 <p data-pid="aWl8MmlE">他呆呆的看着我，我正想说什么调侃他。</p>
 <p data-pid="sfETfDWT">他抓住我的手把我拽倒在他怀里，未说的话淹没在他的吻里。</p>
 <p data-pid="rAH_mH-b">(7)</p>
 <p data-pid="-nqhuoJh">怀周小齐的那段时光是我最难熬的。</p>
 <p data-pid="xNV3keDf">孕吐反应很大，吃什么吐什么到最后甚至只能吐出水来，遭罪的很。</p>
 <p data-pid="ttVakOMh">周遇也是十分心疼加焦急，他甚至有一天问我要不就把孩子流了吧。</p>
 <p data-pid="vsUyqC5v">被我一票否决。</p>
 <p data-pid="LK6UBYlw">每次看他看着我的肚子杀气腾腾的模样，我都觉得无奈又好笑。</p>
 <p data-pid="pWs7tzr4">生的时候还大出血，幸好被抢救了回来。</p>
 <p data-pid="Bl935qqx">我在床上昏了五六天，醒来看着胡子拉碴眼睛里全是红血丝的周遇心疼的不像话。</p>
 <p data-pid="5tKJ4T-O">我勉强伸出手抚上了他的脸庞，心疼的说：“怎么不好好照顾自己？都变丑了。”</p>
 <p data-pid="-pTIGJTk">他的脸颊蹭了蹭我的手，开口声音干涩：“怕你丢下我。”</p>
 <p data-pid="pLe57Xva">“不会的。”我坚定的告诉他。</p>
 <p data-pid="IVA1zjxv">就这么过了一会我想起我昏迷是为了生孩子，便问他孩子怎么样？</p>
 <p data-pid="N6VIuaTB">他支支吾吾了一会，还是坦白道：“我不知道，没去看，是个男孩，爸妈在照看。”</p>
 <p data-pid="QuEDxKez">他又补充道：“怕自己忍不住想掐死他。”</p>
 <p data-pid="TTUVAnOs">我失笑，但也能猜到一点缘由，让老杜和李同志把孩子抱了过来。</p>
 <p data-pid="yv1BCPIo">小小的一个，面容皱皱的。</p>
 <p data-pid="xgyLLsLt">我向在床边别扭的要死的周遇招了招手，他磨磨蹭蹭的走到我身边。</p>
 <p data-pid="5-amqwOZ">我牵起了他的手，放到孩子面前，这孩子也非常上道，小小的手抓住了周遇的小指。</p>
 <p data-pid="Z_er836b">周遇僵在那里过了好一会，看着我放松了身子，无奈的笑了。</p>
 <p data-pid="BFPyv2eH">（8）</p>
 <p data-pid="B9Ae9416">“周齐，你今晚回自己房间睡。”</p>
 <p data-pid="YOs5wgiZ">“我才不要，爸爸才是呢，为什么要一直缠着妈妈。”</p>
 <p data-pid="eu1CyU70">我看着一大一小剑拔弩张的模样，头疼的很。</p>
 <p data-pid="l9b8dw7k">“先吃饭。”我用筷子敲了敲碗，两人立马乖巧的坐回位置吃饭。</p>
 <p data-pid="BX--_B7n">也不知道是不是周小齐同志知道我生他不容易，从小就非常粘我，眼下四岁了，天天和周遇两人吵架。</p>
 <p data-pid="Iic0chUL">就当我以为日子要一直这么下去的时候。</p>
 <p data-pid="d3d4U3F0">一天晚饭，周小齐突然说：“妈妈，我想要个妹妹。”</p>
 <p data-pid="ZVNb3IKg">“咳咳咳，”我被米饭呛到了，周遇走到我身边拍我的背帮我舒缓，我问：“怎么突然想要个妹妹？”</p>
 <p data-pid="IW8Quamf">“隔壁班的林大虎家有个妹妹，好可爱，我也想要个妹妹，我会对她很好的。”周小齐拍着胸脯保证。</p>
 <p data-pid="tXokvJhC">“这个……”我刚想反驳他，周遇打断了我。</p>
 <p data-pid="PRzdHlVy">“周小齐，今晚你自己回自己房间睡，就会有妹妹了。”</p>
 <p data-pid="uI3neB2z">“真的吗？”周小齐有点不相信。</p>
 <p data-pid="XjPmBRCQ">“真的。”周遇又说，“你连自己一个人睡都不敢，怎么让妈妈相信你能保护好妹妹呢？”</p>
 <p data-pid="80Vbe4gO">“我，我知道了，我会一个人睡得。”</p>
 <p data-pid="EfwUAhov">我看着周遇一副小人得志的模样忍不住翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="IbLiXLYJ">晚上躺床上，周遇提议看恐怖片，说是好久没有两个人一起看电影了。</p>
 <p data-pid="KMKcixTo">“莘莘该不会是怕了吧。”</p>
 <p data-pid="rk0qweMc">“谁怕了？你点开看！”</p>
 <p data-pid="ODqVike-">看的是《午夜凶铃》，给我的人生留下了阴影。</p>
 <p data-pid="aFlyOfF-">看着看着我就从一开始和周遇肩靠肩变成了被周遇抱进了他怀里。</p>
 <p data-pid="p7CDi-s9">看到恐怖的场面，我遮着眼睛不敢看，最后索性躲着不再看。</p>
 <p data-pid="63Xblnc-">然后我就感受到了某人的呼吸越来越重。</p>
 <p data-pid="7ui77SZx">我放下手，电脑里的女鬼突然爬了出来。吓得我闭上眼，一咬牙一跺脚转头吻上了身后的人，另一只手则慌不择路的按了暂停。</p>
 <p data-pid="T58clZ0s">周遇愣了愣，很快反应过来，右手搂住我的腰，左手摸着我的后脑勺，反客为主，渐渐的，反而是我落了下风，两只手紧紧拽着周遇的衣领。</p>
 <p data-pid="Yc0M0KeG">电脑被周遇放到了床头，他带着我躺倒，右手解开了我的睡衣扣子，顺势而下。</p>
 <p data-pid="_XhDgG24">带着哭腔的求饶声和低喘声融合在一块。</p>
 <p data-pid="Pusxly13">夜晚很长，旖旎风光无限好。</p>
 <p data-pid="DPYHIw3S">（9）</p>
 <p data-pid="_IhDlMHL">“莘莘。”</p>
 <p data-pid="ZqC0APBQ">“妈妈。”</p>
 <p data-pid="H2pQgjE1">两个声音一齐催促道。</p>
 <p data-pid="C6p_dcGs">“不去。”言简意赅。</p>
 <p data-pid="LahrXvc_">“妈妈去嘛~~”周小齐摇着我的手臂可怜兮兮道。</p>
 <p data-pid="3Hkc_fJt">“不去。”我再次声明。</p>
 <p data-pid="svS0AO1I">没办法，谁让我是一个就算当了妈也依然改不了懒惰本性的女人呢。</p>
 <p data-pid="vvF4mS_9">“莘莘~~”周遇这厮也委屈巴巴的。</p>
 <p data-pid="DVFBw0V4">“……”我转头不去看他，我发现自己貌似很容易对他产生怜惜的爱意。</p>
 <p data-pid="HwCMc7yo">“去吧。”他走到我前面蹲了下来，牵着我的手，我被迫看到了他可怜兮兮的眼神。</p>
 <p data-pid="e0LPvEI2">“不……”我还没说完他就垂着头，别提有多可怜了，整得跟家里的金毛一样。</p>
 <p data-pid="6tH9tbcN">我抬手揉了揉他的头，妥协了。</p>
 <p data-pid="yIZPLCW7">第二天，三个人就去了游乐园。</p>
 <p data-pid="z7qZa981">一开始我兴致缺缺，然后我有了兴趣最后我乐在其中，玩的不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="KG_9lzDm">一天最后，我们去坐了摩天轮。</p>
 <p data-pid="rMS7jEgs">周小齐坐在一旁看着摩天轮一节节攀升，肉眼可见的兴奋。</p>
 <p data-pid="RIgQ_ktt">“周奇你闭上眼睛，爸爸给你一个惊喜。”坐在对面的周遇突然开口道。</p>
 <p data-pid="Xh2igj2l">周小齐听话的闭上了眼，我也很好奇他的惊喜是什么，看着这厮走过来捂住了周小齐的耳朵，对着我勾唇一笑然后凑过来亲上了我。</p>
 <p data-pid="4AU_q7el">攻城掠池之后，他离开了我的唇松开了捂着周小齐耳朵的手。</p>
 <p data-pid="4jm06wx_">“妈妈，你怎么脸红成这样？”周小齐关心的问道。</p>
 <p data-pid="0P2d1vgL">“没事……”我喘了几口气，看着始作俑者伸出舌头舔了舔嘴角刚才扯出来的银丝，笑的十分暧昧。</p>
 <p data-pid="6NNQZg1E">我脸更红了，暗骂了他一句“妖精”。</p>
 <p data-pid="Yb-CjuRD">周遇从怀里掏出一只史迪奇的毛绒发箍递给了周小齐。</p>
 <p data-pid="Mjs_JySL">“可不是我想要的啊，是爸爸你硬要给我的啊。”周小齐接过发箍，嘴上这么说着脸上的欣喜却怎么也掩盖不住。</p>
 <p data-pid="XAvupTTo">我感觉他开心的就差在摩天轮里蹦了。</p>
 <p data-pid="iJaVV3s7">戴在头上下了摩天轮，一蹦一跳的摇着头。</p>
 <p data-pid="M2DQrjca">不知道的还以为这孩子抽疯了。</p>
 <p data-pid="VQMgMC7H">我和周遇牵着手，对视了一眼都无奈的笑了。</p>
</body>