# 有哪些穿越成恶毒女配最后和原男主在一起的文？
- 点赞数：6389
- 更新时间：2024年02月09日21时17分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393760164/answer/1860848722
<body>
 <p data-pid="sYbhqhj3">沈卿尘的白月光回来了。<br><br>
  闺蜜告诉我这件事的时候我正在准备行李。<br><br>
  经纪人麦克给我接了一档综艺，季卿尘也会参加，我正兴致勃勃的准备行李，怎么打扮才能吸引他的注意力。<br><br>
  事实上我压根不在意那个劳什子白月光，又不是霸道总裁文，难道白月光回来了我就是小三了？<br><br>
  虽然凡事讲究个先来后到，但是白月光也不是女朋友啊，根本不耽误我舔沈卿尘。<br><br>
  哄哄替我着急的闺蜜，我挂了电话，继续整理行李，幻想着明天和沈卿尘来一场浪漫的邂逅。<br><br>
  却没有发现有一坨白光偷偷从门缝爬过来。<br><br>
  一直到敷着面膜躺床上我都没有察觉出什么不对。<br><br>
  察觉有东西钻进我的眼睛的时候，我只来得及说一句“淦”，一整白光笼罩着我，我昏昏欲睡。<br><br>
  凌晨12：00<br><br>
  我怒气冲冲的醒来，一把扯掉干掉的面膜，靠！这是人能干的事，我安韵人长得美，身材，家室，学历，存款哪哪不比那个什么破白月光好？<br><br>
  还带球跑？还五岁就是顶级黑客？<br><br>
  我敲尼玛，我现在就去孤儿院领养一个！啊不，三个孩子！个个都比那个劳什子女主的好。<br><br>
  我怒气冲冲的发视频给麦克，那头麦克正和一个男人躺在床上。<br><br>
  ［麦克！我告诉你！那档破综艺劳资不接了，我现在！我现在就去孤儿院领养三个孩子。］<br><br>
  我气的挂了电话。<br><br>
  孤儿院…………<br><br>
  我拢了拢披肩，拿着包蹲在孤儿院门口，此刻落叶纷飞，十分荒凉。<br><br>
  我的脑子此刻无比清醒，除了眼睛有点疼以外。<br><br>
  我发现自己身处在一本小说，女主季韵安是带球跑的女主，而我是里头的女配，我之前疯狂迷恋的沈卿尘是这本带球跑里的影帝。<br><br>
  孩子当然不是沈卿尘的，但是这本小说里女主的孩子的爸爸压根没有出现过。<br><br>
  (其实也可以概括为这是一个影帝男主与玛丽苏女主的浪漫邂逅，并力排众议，以一己之力成为远近闻名接盘侠的故事。)<br><br>
  我只知道女主是一名优秀的演员，因为一次酒局被睡了，狼狈出国，放弃演绎事业，勇敢生下宝贝五年后带着天才黑客儿子和可爱女儿回国。<br><br>
  打脸女配，打脸网友，一步一步走上影视剧巅峰，成为90后小花，碾压一众20岁的女演员，和沈卿尘破镜重圆，最后一家四口幸福的在一起了。<br><br>
  至于孩子他爸，一直到结局都没有说明。<br><br>
  （难怪我总觉得沈卿尘的名字好土。）<br><br>
  这倒没什么，大家过着各自的生活呗，关我什么事，但是打脸女配里的这个女配不能是我。<br><br>
  凭什么，就凭我黑料多？凭我胸大，凭我有钱，家室好，长相美艳，一看就不是好玩意儿？<br><br>
  书中居然说我一辈子待在疗养院，孤独终老。<br><br>
  我虽然已经做好了孤独终老的准备，但是谁说22岁的我不可以领养几个弟弟妹妹陪伴我？<br><br>
  反正已经孤独终老了，何不用钱办点正事没准可以扭转乾坤呢？<br><br>
  领养了孩子，我就不信着剧情还能把我送进疗养院。<br><br>
  我承认我怂了，但是大半夜出现在孤儿院也是我一时脑热的决定，这边没有一辆车，我怎么回去是个非常严肃的问题。<br><br>
  不远处闪出灯光，我看见一辆面包车驶来，一看就不正经，我连忙躲到一边的灌木丛，看见几个外国人扔下两个小小少年，少年不停的在颤抖，怀里还抱着一个布包。<br><br>
  那几个外国人扔下两个少年就跑了。<br><br>
  我过了好一会儿，才偷偷跑出灌木丛，就看见那两个双眼防备的看着我。<br><br>
  瞧着大的也就十一二岁的模样，小的估计有10岁了，怀里还抱着一个包裹。<br><br>
  两个人都护着怀里的包裹，好像里面有什么宝贵的物品？<br><br>
  我拢了拢披肩，走上前。<br><br>
  他们一步一步往后退，好像我是什么恐怖的人。<br><br>
  我奇怪的抬起手机照了照，看见镜面手机壳里的自己，顶着两只红肿的满是血丝的眼睛，沉默片刻我低头看了看自己的衣服……小绿恐龙睡衣加私人定制的披肩。<br><br>
  还有一双人字拖……<br><br>
  不知道他们俩躲到一边说了什么，好似在密谋什么大事，过了一会儿防备的瞧瞧我，我试着上前，倒是没有往后退了。<br><br>
  我清了清嗓子：［你好，我想……］<br><br>
  我想问问你们知道哪里可以打车么，我迷路了。<br><br>
  话到半路来不及说完，就看见两个少年跪下来哭着求我，哽咽的声音告诉我小被子里头是他们的妹妹，一岁多，现在发着高烧。<br><br>
  我手一颤，以为他俩要讹我，本来开工作室买粉丝买其他的都要钱，我穷啊！<br><br>
  噗通~脑一热，我给他们跪下了，四周一片寂静，他们懵了，我也懵了。<br><br>
  大晚上的，夜黑风高，对面三个人互相跪着四顾无言。<br><br>
  我：［……］<br><br>
  对面俩：［……］<br><br>
  我打算起身打破这个尴尬的境地，打开手电筒借着灯光我才发现这两个少年瘦的可怕，外加一个尚在被子里不知道情况的孩子，我心一横，讹就讹吧，我拿出手机给麦克打了一个电话。<br><br>
  电话那个麦克用英语疯狂的骂着我，我只听懂两个字Bitch!<br><br>
  我摸摸鼻子，尴尬的让两个少年站起来，把披肩给他们披着，如果我没看错，他俩眼里的是嫌弃吧？<br><br>
  接过那个小被子，这才看见里面是一个胖嘟嘟的女孩儿，软软的发丝全是汗，不停的小声哽咽。<br><br>
  一直到麦克派人来接我，两个少年也没有告诉我他们叫什么名字，只告诉我大的那个12岁了，小的10岁。<br><br>
  我想了想还是没有逼他们，萍水相逢，我好人做到底送小娃娃去医院，后续也没有我的事了。<br><br>
  我作为一个黑料满天飞的女明猩自然有很多积蓄，大概是因为我本身就很抠门。<br><br>
  一路带着他们挂号，然后进入急救室。<br><br>
  这一忙就到了凌晨6点。<br><br>
  看着小姑娘的病情渐渐平稳，我准备去外面的早餐店买一些早餐给他们。<br><br>
  两个小小少年围在病床边，看着小姑娘的睡颜。<br><br>
  回来的时候我发现小孩子都趴在病床边睡着了，我不敢去动他们，因为他们防备心极其重。<br><br>
  我打开微博刷热搜，果不其然看到了置顶的那条“某an姓明猩殴打幼童，半夜送尚在襁褓的幼童去急救室。”<br><br>
  我习惯了，从十六岁起，不管我做什么好事，最终都会惹上灾祸，甚至关系到家人，夏国央媒体从来没有管过我，大抵他们有心调查过，这些舆论的背后都是网友的单方面认为。<br><br>
  事实并非如此，当然，也没有关心事实，不是吗？<br><br>
  刷完了热搜，我只想说，这还用代号吗？直接报我身份证就行了，还省事。<br><br>
  但是这次情况貌似很严重，七十多万条评论在下面抨击我。<br><br>
  麦克气冲冲的打电话给我，我悄悄去病房外接电话<br><br>
  ［安韵！我说过多少次了不要再给我搞事情，不过我想说你这次做得好，正好增加新剧热度。］<br><br>
  ［这几天你就不要出门了，乖乖待在你的小区懂？那几个孩子你看着处理，最好是留在身边，这段时间大家都盯着你的一言一行。］<br><br>
  我应了几句便挂了电话。<br><br>
  七天后出院，我抱着穿着蓝色小睡衣，扎着两个小揪揪的姑娘，身后跟着两小只，小姑娘依赖的把软软小脸埋在我胸前。<br><br>
  我用一张小被子把她抱住，才不是怕她受冷。<br><br>
  我准备先开车带他们去孤儿院办手续，毕竟那几个外国人是把这几个孩子扔在那里的。<br><br>
  本来这些事情是办不到的，我也查了相关法律，有些头疼，毕竟是互联网时代，孩子不是说能领养就能的。<br><br>
  不知道是不是我长得好看？进去后居然是四个保镖迎接我，一路送我到办公室，盖了个章，畅通无阻的就办好，快到我反应不过来，就被送出去了。<br><br>
  办好手续，接下来要回小区了，我懒得思考这手续背后鸡毛蒜皮的事情。<br><br>
  其实如果不是这两个孩子跪下来求我，我根本不可能带他们回家收留他们，并办理领养手续。<br><br>
  为什么是恶毒女配，为什么我突然半路知道了剧情，我暂时不知道，也暂时不想知道，但是如果这所谓的剧情真的能让我死，那我不介意毁了这剧情。<br><br>
  我们住在澜湾府，这里是算是富人区，所处环境不算特别偏僻，在一座山脚下<br><br>
  里面应有尽有，动物医院，超市，小卖部，早餐店等等等等……里头都有。<br><br>
  不过都是一堆老先生老太太开的，我费尽心思才租到一栋房子，三层的那种，找了很多很多关系，只因为对面是沈卿尘的私宅，住进去一年多我都没看见对面有动静，不过这消息可是我买了私人侦探打听到的，总不可能是假的。<br><br>
  房子很漂亮，租金也很漂亮，因为是拎包入住，家具电器都配齐了，所以一个月租金得四万，掏空银行卡，勉强支付的起。<br><br>
  抱着孩子进了小区，过了保安的安检，老头老太太正在打牌浇花，一脸惊讶的看着我。<br><br>
  我笑眯眯的走过去。<br><br>
  “张奶奶，李爷爷，沈阿姨，还有李奶奶早上好。”我单手拎着他俩上前，让他们跟大家打招呼。<br><br>
  虽然抱着小姑娘，但是不耽误我提着他俩放在领居面前。<br><br>
  “阿韵啊，这几个小盆友是？”张奶奶一脸八卦的看着我。<br><br>
  “这是我爸妈他们生的孩子，老了嘛喜欢遨游世界，就放在我身边养了。”<br><br>
  我面不改色的笑着，心里默默吐槽［好家伙，要不是这两个孩子求我，我压根不会记起自己那晚说过的要领养三个孩子。］<br><br>
  别说，还真做到了。<br><br>
  “大宝，二宝打招呼！”我示意两个小盆友打招呼。<br><br>
  “爷爷奶奶好！”<br><br>
  “爷爷奶奶好！”<br><br>
  “好好好，瞧瞧这孩子，不错不错。”李爷爷和拐卖孩子的贩子一样。<br><br>
  “那啥，我还得带他们买一些生活用品，就不跟你们唠了，回头我和你们斗地主啊！”我准备带着他们走。<br><br>
  沈阿姨朝我招了招手，拿了厚厚一叠的券给我，说是自己从商场老板邢叔叔那hou来的。<br><br>
  我了然的接过，沈阿姨和邢叔叔是夫妻整个小区都知道，只有他们自己觉得我们不知道。<br><br>
  “还是沈阿姨懂我，爱你哦！”我对着沈阿姨比了个心。<br><br>
  “行了，就你贫嘴，这孩子既然放到你身边了，回头你工作了就告诉咱们大家伙一声，我们帮你照应着。”沈阿姨说完就转头继续和大家伙斗地主。<br><br>
  我带着几个孩子回了小别墅，旁边那家就是沈卿尘的，花园全是各色多肉，不像我，全是各色花朵。<br><br>
  整个屋子只有两层外加顶层一个露天的平台，外面一个花园。<br><br>
  幸好房间有三个，我这房子是买到别人的，所以每个房间都有一个床。<br><br>
  一直很干净，毕竟我虽然懒，但是有洁癖。<br><br>
  抱起他们录了指纹，打开门是舒适家庭风的家具，瞧着就很有家庭气氛，家具都是木质的，进去瞧着好像是两个世界。<br><br>
  我累了一天，把小姑娘抱到我的床上，就睡着了，然后他们自己去厨房冰箱觅食，除了我的房间，其他地方自己逛。<br><br>
  一直到晚上十点左右，被外头一阵乒乒乓乓的声音吵醒，我吓得跑出了房间，下楼才发现是大不点在弄吃的，小不点在帮倒忙。<br><br>
  我熟练的把地上的玻璃处理干净，大理石台也清理干净，然后带着他们去了沙发，打开旁边的抽屉，拿出厚厚一叠卡片，里面是菜品图案和联系电话。<br><br>
  小区里的外卖都是住户们自己做的，大家也不会闹什么纠纷，关键是营养又好吃，我拿出一部手机让他们选想吃的然后打电话。<br><br>
  ［鲍鱼海参这些想都不要想，我都舍不得吃其他的随便选，老…姐姐有钱。］不能教坏小孩子，我默默咽下嘴边的老娘。<br><br>
  养小孩子真麻烦，尤其是还没断奶的小姑娘，虽然是可爱。<br><br>
  叮咚！是饭菜到了，我打开门，看见几个小朋友围成一团，捧着几碟菜，水果，点心和果汁，还有一个臭着脸的姑娘，提给我一个装着奶的奶瓶和一罐贴着便签的奶粉。<br><br>
  大不点精致的五官一皱，小小的脸上透着冷酷，满是不情愿。<br><br>
  小不点羞涩的抿嘴，婴儿肥的脸红彤彤的，害羞的和大家去顶层的露天阳台。<br><br>
  我瞥了一眼跟着小朋友进门的姑娘，耸耸肩，上楼给宝宝喂奶。<br><br>
  上去之前告诉他们要吃完饭，不然的话饭后不许吃零食，等他们吃饱后就会发现零食都被我藏起来了。<br><br>
  安星然挑眉，看了看桌子上的垃圾食品，有些嫌弃，我假装没看见，都是为了孩子嘛，都是买给他们的，才不是我想吃。<br><br>
  “除非你给我个理由，不然我会觉得你爱上我了。”<br><br>
  我调侃着把小被子给小姑娘裹好，抱起来拿奶瓶给她喂奶。<br><br>
  “呵，就你这样靠着金主的坏女人我才看不上你。”小姑娘臭着脸。<br><br>
  她是娱乐圈的，叫陈洛锦，也住在这个小区，一直很讨厌我，致力于抓住我的把柄。<br><br>
  除了我比较宅，爱吃垃圾食品这个点，其他的都没有抓到，毕竟我除了远在国外的闺蜜，就没有别的社交了。<br><br>
  “你看不上我，我还看不上你。”幼稚的互怼后，陈洛锦气咻咻的带着小盆友们回家。<br><br>
  抱着打奶嗝的小姑娘下楼，我不敢喂太多，怕她半夜吐奶，我觉得我已经是一名成功的妈妈了（不是）。<br><br>
  安星泽慢吞吞的从阳台下来，依旧是羞涩的抿嘴笑，露出两个酒窝，如果我没有看错的话他背带裤前的口袋鼓鼓囊囊的，都是糖果。<br><br>
  他抬眼瞧见了我，圆圆的杏仁眼一瞬间闪过防备，只一瞬，我当做没看到，喊他过来，没收了口袋的糖果。<br><br>
  他看着收走的糖果，笑容僵在了嘴角。<br><br>
  我拍拍他的头［小伙人缘不错嘛。］<br><br>
  安星泽假装听不懂，继续抿嘴羞涩的笑，笑的瘆人，我丝毫不害怕，剥开一颗彩虹棒棒糖塞进嘴里，忽略安星泽逐渐握紧的拳头。<br><br>
  我过得非常不好，给几个孩子买了生活用品，衣服，每天还得看着他们吃饭，给他们找学校，还得给小姑娘换尿布喂奶，防止她吐奶。<br><br>
  遇见他们的时候是九月份左右，仅仅六个月的时间，我瘦了整整五斤，压根没心思关注外面的世界，也就不知道现在大家都觉得我是一个虐待孩子的坏女人，而且还未婚先孕。<br><br>
  我是一个人开了一间工作室，没有朋友，没有公司，但是我有经纪人麦克，当然了，麦克和我一样，只是为了赚钱，压根不在乎外面的人觉得我们怎么样。<br><br>
  有时候我觉得那本来历不明的小说对我的定位还是很准的，毕竟娱乐圈满心思只想赚钱根本不在乎外界舆论的只有我了吧？<br><br>
  6个月没有出去工作，发来的通告我统统拒绝，专心养孩子，麦克显然已经呆不住了。<br><br>
  “好的，大家动起来，大星星，拿出你的行李箱，整理好自己觉得必须带的东西，然后打开我给你检查一下。”<br><br>
  安星然皱着眉头强调，他不叫星星。<br><br>
  “哎呀，果然，这么久的感情都是浮沙，你根本不在乎为娘。”<br><br>
  我捂着小心脏抱着葡萄坐在床上，小葡萄拍拍手跟着念“动起奈！”<br><br>
  安星然叹了口气，精致的小脸都是无奈，旁边的小星星安星泽撅着屁股努力的把他那一堆毛绒玩偶搬进行李箱。<br><br>
  我学着安星然无奈的叹口气，把两岁多的葡萄放在床上，踢着人字拖给小星星搭配衣服。<br><br>
  “十套衣服，三套睡衣，四条小裤裤，四双袜子，两双鞋，一双拖鞋，还有洗脸巾，一个小绿恐龙，还有糖果，这是小星星的行李。”<br><br>
  整理好我随手把那些重重的毛绒玩偶塞进了柜子里并上锁，假装没有看见柜子角落里的棉花还有玩偶里玻璃糖纸摩擦的声音。<br><br>
  哼，安星泽趁着我不注意不知道又吃了多少糖。<br><br>
  “衣服，鞋子……”我正一个个检查，安星然懒得瞧我，直接念出了需要带的东西一个一个指给我瞧，我感觉自己智商和威严都受到了羞辱。<br><br>
  三个小朋友全是混血，长得都精致可爱，这六个月我已经不是第一次收到老师的请求电话了，一直让我给两个小朋友跳级，跳了一级又一级。<br><br>
  我本来还幻想着教小朋友做作业，然后他们一脸崇拜的看着我。<br><br>
  然后……然后我就被老师的电话吵醒了。<br><br>
  安星然什么都好，懂事的不要不要的，就是太高冷了，不管发生什么都淡定的要命，除了某一次在公园散步他踩了一脚狗屎以外。<br><br>
  安星泽一天到晚都是抿嘴笑，笑的瘆人，有时候看起来蠢蠢憨憨的，有些可爱。<br><br>
  第二天收拾好行李箱，四个大行李箱，没办法，带孩子嘛，什么都得备好，我们接到一个通告，是去录制一个治愈类综艺，如果做长期嘉宾，需要录制四个月的时间，春夏秋冬每个季节录制一个月，通告费一期一百万，和麦克分成也有八十万，但我当时干脆的拒绝了，麦克差点在我面前上吊。<br><br>
  直到接到第n次老师的投诉电话，因为考试的时候虐哭了一教室小朋友，不得不跳级。<br><br>
  问了大小星星还有葡萄，他们都很想上学，尤其是安星泽跃跃欲试的打算继续跳级，我假装没听见，没错他们就是想出去玩，上学什么的不存在。<br><br>
  小区再大也不是无限的，既然小朋友都想出去玩，那我就接了这个通告。<br><br>
  接了这个通告后，至少有个一千万，我决定和他们四六分，我四他们六，六百万给他们做私房钱，以后可以做想做的事情，不像我，一个穷苦的打工人。<br><br>
  四百万要分给麦克两百万，留出一百五十万用于工作室资金，以及日常服装，化妆品等支出，也就是到手我只有五十万，去除租金等开销我穷了。<br><br>
  加长保姆车上<br><br>
  麦克表情慎重：［安韵，首先你得冷静，我要告诉你几个坏消息，和几个好消息。］<br><br>
  我摩拳擦掌：［我觉得我冷静不了，那一千万在向我招手呢！］<br><br>
  麦克按住我的肩膀：［我觉得你需要冷静。］<br><br>
  我：［我很冷静，你现在说吧。］<br><br>
  麦克手上开始加力：［这次的综艺沈卿尘也在。］<br><br>
  我一动不动，表情悲凉：［现在违约需要多少钱？］<br><br>
  麦克：［传说中沈卿尘的白月光季韵安也在，还带了孩子。］<br><br>
  我：［……］<br><br>
  我已经在巡视周围了，并且让司机开慢点，我觉得我有必要跳车逃跑。<br><br>
  麦克：［……考虑到这件事导演决定给我们再加五百万。］<br><br>
  我表情瞬间舒展：［或许我可以考虑一下。］<br><br>
  五百万啊，我要是回江城的房子住，节约点，完全可以退出娱乐圈和他们坐吃山空一直到他们考上大学，学会赚钱养家。<br><br>
  麦克：［这次的综艺是直播形式的，每个艺人都有专属直播间，这是一次给你洗白的机会。］<br><br>
  我：［我觉得我其实不需要洗白，这次我和他们就是来玩的。］顺便赚点钱。<br><br>
  麦克还是那句话：“随便你，只要不过火就行，咱们虽然不在意名声，但是舆论严重了，假的也能变成真的，到那个时候，证据就没有什么用了。”<br><br>
  麦克这是第一次认认真真苦口婆心的跟我说，我坐直了身体:“知道了，我会认真对待的。”<br><br>
  n市的一个村子里，麦克拖着两个行李箱，大星星拖着一个，我和小星星拖着一个，抱着葡萄走在泥泞的小路上。<br><br>
  得亏我穿了小白鞋……小白鞋好像踩脏了更难洗诶，不过我觉得也是时候教会安星然做家务了。<br><br>
  “直播已经开始了！”麦克提醒我，把我送到一条小路边。<br><br>
  只要踏上这条路，意味着节目直播开始，我和几个孩子面面相觑，我叹口气，不知道这次节目过后怎么保证安星然，安星泽不会看见网上那些舆论，突然有些后悔当初为什么要把自己弄成这样子了。<br><br>
  彼时直播间蹲守的观众懵逼了。<br><br>
  ［？？？？？？？？？？？］<br><br>
  ［？？？？？？？？？？］<br><br>
  ［？？？？？？？？？？？？？？］<br><br>
  ［有事儿吗？有事儿吗？老？她？蹲了那么久，什么鬼压轴嘉宾？］<br><br>
  ［玩也不是这么玩的，就算说其他嘉宾番位不够，沈卿尘不是影帝吗？凭什么让一个没有道德三观底线的十八线花瓶来压轴？她配？］<br><br>
  ［参加个综艺拖家带口，是生怕别人不知道她未婚生子？］<br><br>
  ［笑死了，以为互联网没有记忆是吧？戳我头像看花瓶是怎么凌晨殴打孩子，放任幼童发高烧，然后经纪人帮忙送进医院的。］<br><br>
  ［卧槽真的假的，为什么我没有刷到相关舆论？］<br><br>
  ［当时一出就被花瓶和那个经纪人花钱把舆论热搜压下来了，你当然不知道，安花瓶背后的资本牛批的很。］<br><br>
  弹幕还在疯狂刷屏，大部分都是问号，因为弹幕对很多敏感词以及脏话设有屏蔽，所以那些词语都变成了问号，安韵没有关注，不过按照往年案例，又是一场血雨腥风，想来也是投资方指定她来的目的吧？<br><br>
  节目组没有检查行李，这个综艺是直播加录播模式，就是嘉宾聚在一起生活，节目组再适时的发放一些任务，因为是第一次采用直播模式，同时还要剪辑成片在水果台播放，所以规则还不是很全。<br><br>
  正常节目是没有那么多人力物力来供直播加录播的，除非投资方爸爸有钱，节目组也舍得请策划，买设备，和短视频平台合作，分流。<br><br>
  我猜到节目组不会检查行李，就算检查了我也有理由拒绝或者拿出节目组给的综艺脚本，没理由胡编乱造不就完了。<br><br>
  三个行李箱，安星然和安星泽分担了两个，因为我抱着小葡萄，所以只背了一个帆布包，然后拿了个行李箱，让孩子学会分担工作这件事得从小抓起。<br><br>
  “喂！有人吗？”我朝院子里喊，周围的墙是用竹子固定的，倒是一个比我还高高的竹门，但是透过缝隙居然一个人也没有，出奇的安静，这么安静，他们肯定在搞幺蛾子。<br><br>
  安星然：“姐姐，上！”<br><br>
  他抱着手，就那样直直的看着我，我一愣，第一反应是这小子皮痒了，他怎么不上呢！<br><br>
  因为正在直播，我大人不计小人过，主要是不想节目录到一半，因为热搜《某安姓女星虐待殴打孩童被拘留》而失去一千五百万。<br><br>
  安星泽抿嘴笑，握紧拳头开启加油模式：“姐姐上！姐姐上！姐姐加油。”<br><br>
  蠢萌蠢萌的安星泽挥着小拳头，直播另一边的观众被萌的一脸血。<br><br>
  ［打住了，别刷了，等下平白给花瓶增加热度！］<br><br>
  ［呲溜，别说，这三个小朋友还挺可爱的，花瓶还是有她的好处的，至少颜值遗传这块没输。］<br><br>
  ［同感，感觉那个金发小姑娘也好可爱，胖嘟嘟，眼睛居然还是蓝色的，像洋娃娃。］<br><br>
  ［所以花瓶找了个国外的金主？］<br><br>
  ［可爱又怎么样，内里还不是跟花瓶一样是个？胚子。］<br><br>
  ［？人就是矫情。］<br><br>
  ［他他他他他在给花瓶加油诶！蠢萌蠢萌的，看起来不太聪明的样子哈哈哈。］<br><br>
  ［我也觉得。］<br><br>
  ［哈哈哈哈哈坑妈妈小能手，他们是想花瓶翻过去吗？］<br><br>
  ［不对啊，她们为什么要喊花瓶姐姐？］<br><br>
  我冷哼一声，早就看透他俩腹黑的本质了。<br><br>
  我实在难以置信十岁的他已经上到初二，这看着智商也不高啊，不对，他俩没准就是故意这样干的，亏我把他们当成我的心肝宝贝，等着吧来日方长！<br><br>
  院子里没有一点声音，我围着院子转悠，终于找到一面块用砖砌成的墙，翻墙这件事我还是挺擅长的，估计是节目组为了美观，所以用竹子制造了围墙，但是时间不够或者竹子不够所以留了这么个角落。<br><br>
  “为什么那面墙就在旁边，你却要找那么久？”安星然发出灵魂质问。<br><br>
  我：“……你闭嘴没人把你当哑巴！”<br><br>
  我把葡萄郑重的交给大星星，并让他哪都不要去，小葡萄眼含热泪伸伸手，我以为她要跟我来一场听者落泪，闻者伤心的感人场面，却不想。<br><br>
  小葡萄：“姐姐你不要四！”<br><br>
  我微笑着伸手打算小葡萄说完跟她来个拥抱，然后决绝的翻墙而去。<br><br>
  我：“……”<br><br>
  一瞬间石化不是大明猩的风格，我眉眼温柔，打算好好和小葡萄解释：“姐姐好好的不是要死，姐姐是去给小葡萄准备惊喜啦！”<br><br>
  小葡萄愣住一瞬，似乎在消化我的话，半响动容的看着我，小嘴颤抖：“呜哇！姐姐要死了呜呜呜呜呜呜呜呜！”<br><br>
  我深吸一口气，很好，哄不好了：“等下我要是看见小葡萄还在哭，呵呵！！”<br><br>
  说着我就华丽的转身，碰！撞上身后的竹墙，安星然遗憾的收回准备阻拦的手。<br><br>
  缓了一会儿，我找来一个大石头，没办法，身高不够，摄像头还在这里，助跑的话就没有镜头了，也污了我花瓶这个代名词，我可是答应了麦克要好好工作的。<br><br>
  废了九牛二虎之力爬上了围墙，然后…………然后我发现自己下不去了。<br><br>
  这墙起码比一米六的我高，我坐在墙上颤颤巍巍的想让安星然接住我，但是看看他才被我养的没多壮实的肩膀还是算了。<br><br>
  正想着跳哪边不是跳，还不如跳里面，正好跳下去把门开了，一转头我就看见旁边竹子的叶子上几只胖嘟嘟的，类似果冻形状的毛毛虫正颤颤巍巍的准备掉下来。<br><br>
  我腿一麻，手一抖吓得直接扑下围墙，都来不急尖叫，就那么摔下去，第一反应是护住头，脸无所谓，脑子重要，毕竟我本来就不太聪明。<br><br>
  摔下去那一刻，我似乎听见安星然说：“护住脑袋啊！”<br><br>
  可能听错了？这个时候不应该喊我小心吗？<br><br>
  脚被震的一麻，疼的我差点骂脏话，但是屁股居然不疼，我奇怪的低头，要出事！<br><br>
  然后……然后我就看见了一头乌黑的碎发，高挺的鼻梁，漂亮的桃花眼透着冰冷，正拿着一个气球的男的…准确的来说是沈卿尘。<br><br>
  “……卧槽。”<br><br>
  TMD，大型社死现场，这场面我已经想到弹幕要怎么说我了，摄像头应该不在吧？现在爬起来应该来得及，我手忙脚乱刚起身。<br><br>
  只听见哐当一声，一旁好好的竹门倒下，掀起巨大的灰尘，安星然冷着脸踩着那扇门进来，跟着的还有拿着直播机器的师傅，镜头对准我的那一刻，我心如死灰，砰的坐回去，我伸出手只想再发出一句来自灵魂深处的问候。<br><br>
  “卧槽！娃儿呢？扔了？”<br><br>
  身下阴森森传来一句：“作为大明猩这么胖，是不是不太好？。”<br><br>
  我缓缓把他抬起来的脑袋摁回去。<br><br>
  安星然走过来先是敲敲我的脑袋，那手势跟我平常在超市选西瓜一样，敲的时候他认真的听声音，嘴里念叨着什么，如果我没听错的话，他说的是脑子应该没坏。<br><br>
  我实在是忍不住了：“你到底什么时候打算拉我起来！”再不拉我起来，下面那位就要弄死我了！<br><br>
  安星然伸出两根手指在我面前晃晃：“这是几？”<br><br>
  我握紧了拳头无声的说了两个字：“煞笔！”<br><br>
  他这才握住我的手把我拉起来。<br><br>
  我重复刚才的问题，他是不是把小葡萄扔了？<br><br>
  安星然眼神一言难尽，似乎在说你怎么会问如此弱智的问题？<br><br>
  此时弹幕很多沈卿尘的粉丝冲过来骂骂咧咧。<br><br>
  ［卧槽不要脸，她难道就不会站在门外等一下吗？等一下会？？］<br><br>
  ［竹门空隙那么大，那面墙也不远，她之前上综艺不是肩不能扛手不能提吗？现在是打算立女汉子人设了？］<br><br>
  ［盲猜她是通过缝隙看见沈卿尘在墙那边，这？人为了蹭热度也是疯了吧？］<br><br>
  ［装女汉子也不像一些，看见毛毛虫就吓成那个样子，笑死，女汉子褒义词在她身上都变成贬义词了。］<br><br>
  ［婊里婊气的，真？？想给她一耳光。］<br><br>
  ［卧槽，坐沈卿尘身上不想起来了吧？要点b脸好不好？］<br><br>
  ［同样都是人她怎么做到那么不要脸的？爸妈没告诉她什么是三观，什么是教养？］<br><br>
  ［你们不知道？她就是个孤儿，被人家捡来收养的，没有爸爸妈妈，上学的时候还天天翻墙逃课</p>
</body>