# 有哪些穿越成恶毒女配最后和原男主在一起的文？
- 点赞数：6710
- 更新时间：2024年03月19日16时39分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393760164/answer/2582590533
<body>
 <blockquote>
  这是我穿越成恶毒女配的第 19 年，我决定放弃攻略男主了。
  <br>
   努力撮合了 8 年，男主还是不喜欢女主。
  <br>
   咋办啊？！
  <br>
   我心灰意冷准备跑路，却被男主囚禁了。
  <br>
   原本应该和女主上演和和美美大结局的男主，抵着我的额头，执拗地说：「你只能是我的。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>好吧，家人们，我坦白，我不是这个世界的人，我是穿的，胎穿。</p>
 <p>穿过来时，唯一的想法就是，以后走路再也不看手机了。</p>
 <p>但是！我许满满，可是不一般的女子，我穿越过来茫然了一会儿，就摆烂了。</p>
 <p>不是我说啊友友们，我穿过来，只知道我还是叫许满满，其他一概不知，我看了这么多小说，和我同名同姓的角色多了去了，我怎么知道这是哪本小说？</p>
 <p>算了，以不变应万变！所以，我许满满，决定先好好享受当下的生活。</p>
 <p>毕竟我穿的可是丞相府唯一的千金。</p>
 <p>既是团宠，又有万贯家产，这不妥妥的女主剧本吗？</p>
 <p>这可不是我穿越前，一个 996 社畜能享受到的，呜呜……</p>
 <p>但是，我还是知道了我的身份。</p>
 <p>事情发生在我十二岁的一天。</p>
 <p>那一天，我偷偷地溜出去玩，被我娘抓回来时，在大厅看到了一个非常非常非常帅的帅哥。</p>
 <p>2</p>
 <p>他正跪在我爹面前，嘴里说着什么「叨扰许丞相」的客套话。</p>
 <p>当时，我就心动了，不是我肤浅，家人们，两辈子，整整两辈子，我都没见过这么帅的人。</p>
 <p>然后，我爹把我叫了过去，说：「满满，这位是沈立，因为一些变故，以后，他就是你哥哥了。」</p>
 <p>沈立！这个帅哥叫沈立？</p>
 <p>接着我两眼一黑，昏了过去。</p>
 <p>破案了，友友们，我拿的不是什么女主剧本，我是恶毒女配。</p>
 <p>这篇文我印象很深，叫《掌中娇》。</p>
 <p>男主，就是这个大帅哥，沈立。而女主，是宋将军家里的养女，宋青禾。</p>
 <p>这篇文，四个字概括，就是「极其狗血」，六个字概括，就是「极其极其狗血」。</p>
 <p>就是男主的爹，是我爹的好友，然后俺爹好友身患绝症死啦，就把他的儿子，也就是男主，托付给我爹。</p>
 <p>本来，这合该是原主和男主日久生情的剧情。</p>
 <p>谁知道这个原主也是个被宠的骄纵得无法无天的，认为男主住在府中，就该听自己的。</p>
 <p>但是，咱们的男主，可是个傲的，是万万不可能屈服于恶毒女配的淫威下的。</p>
 <p>然后就是原主的欺负，女主的救赎，男主女主顺理成章的相爱。</p>
 <p>然后原主看不得男主生活愉悦，各种下作手段用在女主身上。</p>
 <p>然后最终惹得天怒人怨，死状凄惨。</p>
 <p>3</p>
 <p>老天爷，我真的生气了！走路看手机被车撞死就算了，书穿过来还是惨死，到底几个意思啊！</p>
 <p>你以为这就完了？不！</p>
 <p>这个女主的哥哥，也就是宋将军的亲儿子，是个痴情男二，一直爱慕着女主。</p>
 <p>然后敌国来战，他主动请战，得胜归来后，他求娶女主。</p>
 <p>但是！咱们男主此时已是个权倾朝野的权臣了。</p>
 <p>他还把我那个丞相爹给搞垮了，自己当了丞相，我那个可怜的爹不得不告老还乡。</p>
 <p>然后男主和男二开始争夺女主，发生了各种事情，最后是男二为女主挡了一箭，挂了，女主哭了三天三夜。</p>
 <p>然后是男主女主和和美美的大结局。</p>
 <p>……</p>
 <p>就问你狗不狗血？</p>
 <p>反正我是挺无语的。</p>
 <p>醒来后，我感觉我整个人沧桑了许多。</p>
 <p>毕竟，我已经不是之前那个许满满了，现在，我是掌握剧情的钮祜禄·满满。</p>
 <p>好了，根据我看小说多年的经验，男主已经到了我家，我应该是避不开主角团了。</p>
 <p>现在，我要做的就是，少作妖，然后讨好男主。</p>
 <p>毕竟人家以后可是个大权臣。</p>
 <p>说做就做，言语上是巨人，行动上也是个巨人，我就是个雷厉风行的女子！</p>
 <p>现在，虽然已经是半夜，但是我站在沈立门前，手里还拎着如祥阁的点心，只是，我有些许的踌躇。</p>
 <p>4</p>
 <p>我们素不相识的，男主会不会把我扔出去啊？</p>
 <p>在我深呼吸三下，举起手敲门时，门却自己开了。</p>
 <p>沈立站在门口，冷冷地看着我。</p>
 <p>而我的手，没有敲在门上，而是敲在了沈立的胸口上。</p>
 <p>别说，小小年纪，胸肌还挺硬……</p>
 <p>我讪笑道：「哈哈，这是如祥阁的点心，他们做的桂花糕非常好吃！我带给你尝尝。」</p>
 <p>说着我举起手中的食盒。</p>
 <p>沈立盯着食盒看了半晌，在我胳膊都举酸了的时候，他接了过去。</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>说完立刻关上了房门，生生止住我快要迈进屋子的脚步。</p>
 <p>哈哈，想多了，家人们，连门都进不去，还哪有被扔出去这一说。</p>
 <p>好嘛，我理解，沈立刚出生，母亲就去世了。</p>
 <p>虽然父亲对其十分关爱，但是父爱再多，还是弥补不了那缺失的母爱。</p>
 <p>看小说的时候我就看出来了，沈立这敏感偏执的性子，与母爱的缺失脱不了干系，所以他现在对我这般，也是可以理解的啦。</p>
 <p>可怜啊，那就让我伟大的许满满去给予他温暖吧！</p>
 <p>我不欺负男主，可府里的下人们上赶着欺负他。</p>
 <p>我那个神经大条的爹，两耳不闻窗外事，整天就想着钱钱钱，对沈立也是爱搭不理的。</p>
 <p>依我看，就沈立那性子，他飞黄腾达之后，让我那个大贪官老爹告老还乡，还算是仁慈的了。</p>
 <p>5</p>
 <p>俗话说，生活给你的考验，其实也是变相的帮助。</p>
 <p>就比如现在，一个丫鬟正辱骂沈立，说他是个寄人篱下的废物，还说丞相府可不是谁都能进的。</p>
 <p>沈立静静地站在一旁，紧抿着唇，不发一言。</p>
 <p>可恶，叔可忍，婶不可忍！</p>
 <p>我冲上去，张开双臂，将沈立护在身后，大声嚷嚷，「胡说什么！沈立是我爹请来的贵宾，岂是你这样的小丫鬟可以欺辱的！我看你也不必在这丞相府待了，毕竟丞相府可不是谁都能进的！」</p>
 <p>我说完，那丫鬟面色苍白，哆嗦着跪在地上。</p>
 <p>我命人将那丫鬟逐出府去，并放出狠话，谁若是欺辱沈立，便和那丫鬟一个下场。</p>
 <p>做完这一切，我回头笑眯眯地看着沈立。</p>
 <p>但他却只是取下落在我发顶上的一片花瓣。桃花树下，他一身白衣，如同那高山冰雪上的神明，垂眸看着我，看似平淡，眸中却涌现出惊涛骇浪。</p>
 <p>自从惩治了那丫鬟，沈立对我的态度缓和了不少，虽然还是冷冷的，但是起码主动和我说话了。</p>
 <p>就像现在，我滔滔不绝地从我小时候和别人打架，挠花了某个公主的脸，被我爹领去赔罪，讲到了今天早上，我吃了一整只香酥鸡和半碟腌黄瓜。沈立看着案上的书，忍无可忍地说了一句，「你能不能闭嘴。」</p>
 <p>看吧，哈哈哈哈哈哈，这不就主动和我说话了吗。</p>
 <p>6</p>
 <p>今天是我十八岁生辰宴，我爹给我摆了好大的宴席，谁还穿书了？穿书了就来丞相府找我吃饭啊，报我许满满的名字，绝对放你进来。</p>
 <p>好吧，其实这几年，我和沈立的关系有了质一样的飞跃。</p>
 <p>他真的非常的好，呜呜呜，我收回说他偏执敏感的话，他真的太温柔了，太有安全感了!</p>
 <p>不管什么烂摊子，他都能给我处理好，我已经开始羡慕女主了，不想离开沈立哥哥，嘤嘤嘤。</p>
 <p>今天，在我的生辰宴上，我偷溜离开了宴席，毕竟今天可是男女主第一次见面的日子。</p>
 <p>我去了后花园，躲在桃花树后，看见女主和沈立正说着些什么。</p>
 <p>这里我知道！沈立如今在官场上步步高升，等到我爹被人举报贪污，便会流放到江南，然后沈立就会当上丞相，权势滔天。</p>
 <p>我已经偷偷地攒下许多银票，就等着以后去江南过我的小日子。</p>
 <p>而此时的女主，正在请求沈立，帮助她调查自己亲生父母的死因。没错！女主也是被宋家收留的！</p>
 <p>然后沈立就被温柔的女主吸引，女主治愈他、救赎他，然后他们便相爱了。</p>
 <p>7</p>
 <p>现在我看着这一幕感觉非常的刺激，好吧，心里还有一点点的发涩，和堵了一团棉花一样，我姑且同意是因为很快就没人给我收拾烂摊子，纵容我胡作非为而难过。</p>
 <p>可是，当我发现旁边有人的时候，我被吓的蹦了起来。</p>
 <p>沈立听到声响，看了过来。</p>
 <p>很好，我偷听被发现了。</p>
 <p>「行止哥，你在这里干什么？」女主一脸惊讶地看着我旁边，这位穿着红色衣裳的骚包男子。</p>
 <p>好家伙，宋行止也来了。</p>
 <p>一想到宋行止被射死的结局，就让我生出一种同是天涯沦落人的感慨，不由地用怜悯的目光看向他。</p>
 <p>沈立不动声色地挡住了我看向宋行止的目光，淡淡地问，</p>
 <p>「来这做什么？」</p>
 <p>声音有些低沉，我知道，沈立这是不高兴了。</p>
 <p>真的对不起，哥，我不是故意打扰你和宋青禾的啊。</p>
 <p>「哈哈，随便看看，随便看看，我忽然想起我爹让我带宋公子回宴席，我们先走了，哈哈哈，你们慢慢聊，慢慢聊。」</p>
 <p>说着我就把一脸懵的宋行止拉走了。</p>
 <p>如果眼神可以刀人，那么我现在一定被沈立凌迟致死了。</p>
 <p>想着想着我就打了个寒颤，拉着宋行止迅速逃离这是非之地。</p>
 <p>毕竟我知道，打扰男女主约会的人，一般都没有什么好下场。</p>
 <p>8</p>
 <p>「大姐，男女授受不亲啊，你知不知道？」</p>
 <p>「傻叉，我这是在救你啊！」</p>
 <p>「我好好的还没死呢！」</p>
 <p>宋行止吼的脸红脖子粗。</p>
 <p>对不起，怨不得宋青禾不喜欢他，谁喜欢这傻叉就是眼瞎。</p>
 <p>我俩在后庭的假山前吼了半天，都吼累了。</p>
 <p>双双坐在地上，大口喘气。</p>
 <p>不得不说，吵架真是个艺术活。</p>
 <p>「话说，你为什么要拉我走啊？」</p>
 <p>宋行止边喘着粗气边问。</p>
 <p>「他们两人一见钟情，甜蜜得很，咱们就是大电灯泡，拆散人姻缘的。俗话说的好，宁拆十座庙不毁一桩婚，你这样打扰别人是要遭雷劈的！」</p>
 <p>宋行止被我唬的一愣一愣的，半天说不出话来。</p>
 <p>看着他这不大聪明的样子，再一次想到了他的结局，心中对他的怜悯之情更加浓厚了。</p>
 <p>我拍了拍他的肩膀说：「没事，以后咱们就是好兄弟了，不要在一棵树上吊死，以后等着姐给你包养十个姑娘。」</p>
 <p>「没事，我知道你喜欢宋青禾，这事天知地知，你知我知，我是绝对不会说出去的，放心好了，我许满满是很讲义气的。」</p>
 <p>我拍了拍我的胸脯，信誓旦旦地保证道。</p>
 <p>看着宋行止呆愣的模样，我止不住地叹息，可怜的瓜娃子，害！</p>
 <p>「走吧，出来的时间够久了，该回宴席了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>和宋行止回到宴席后，我感受到沈立那冰冷到能冻死人的目光。</p>
 <p>我又双叒叕打了个寒颤。</p>
 <p>啧啧，这哥果然是个记仇的，打扰了他的约会，到现在还气着呢。多亏我拉走了宋行止，要不估计宋行止这小命就不保了。</p>
 <p>我一边感慨着自己见义勇为的热心肠，一边悄悄地附在宋行止耳边道，</p>
 <p>「你真该感谢我这个救命恩人。」</p>
 <p>宋行止斜睨着眼，眸色复杂，</p>
 <p>「有病就治。」</p>
 <p>这挨千刀的白眼狼！</p>
 <p>生辰宴过后，我和宋行止成为了好兄弟。</p>
 <p>宋行止这人吧，就是嘴贫了点，其实为人还是很讲义气的。</p>
 <p>这段时间，沈立从不让我去的春风阁，宋行止带我去了不下八百趟，这样的快活日子让我圆润了不少。</p>
 <p>就是最近沈立对我越来越冷了，害我整日心惊胆战，生怕被拖去喂了狗。</p>
 <p>再次忏悔，对不起对不起对不起……</p>
 <p>此时此刻，在沈立目光的注视下，我同手同脚地和宋行止出了府。</p>
 <p>今天我们去了醉烟楼，这里的酱肘子可是一顶一的好。真的友友们，穿书了一定要来尝尝！</p>
 <p>我们要了楼上一个雅间，吃了三盘酱肘子，喝了一坛桂花酿。</p>
 <p>10</p>
 <p>「不是我说，宋行止，只要你别这么嘴贫，说不定也是可以拿下宋青禾的。」</p>
 <p>说着我又咂了咂嘴，指着眼前有些重影的宋行止道：</p>
 <p>「不过的确也不怪宋青禾，还是沈立的脸更好看一点。」</p>
 <p>实话实说，宋行止虽然好看，但他是偏奶狗系的，而沈立，却是真真切切长在我审美点上的高冷禁欲系。</p>
 <p>但是偏偏有人听不得实话。</p>
 <p>宋行止像一条疯狗一样在我耳边吼，</p>
 <p>「你说什么？许满满你有种再说一遍，谁好看！你信不信我吼死你？」</p>
 <p>若放在平常，宋行止这般死缠烂打，我定是要吼回去，和他一争高下的。</p>
 <p>但是现在架不住我喝多了头晕，让宋行止一吼，更晕了。</p>
 <p>我只得妥协：「你好看，你好看行了吧。」</p>
 <p>说完我就摇摇晃晃地走出房间，</p>
 <p>「我要尿尿……」</p>
 <p>趁着宋行止吼我光天化日败坏风俗之前，我飞快关上了房门。</p>
 <p>再说一遍，谁喜欢宋行止这傻叉，谁眼瞎。</p>
 <p>小解完回去，我却发现，我找不到我们的地方了。</p>
 <p>这里的每一扇门都长得一模一样啊家人们！</p>
 <p>我记得好像是从左边数第几扇来着？</p>
 <p>不管了，我随便推开一个雅间的门，走了进去。</p>
 <p>却看到了沈立和宋青禾……</p>
 <p>11</p>
 <p>一看到他们，我心中难以言喻的酸涩感突然涌了上来，连着眼睛都涩涩的。</p>
 <p>我急忙端起杯茶水，喝了一口，压住眼中涌上来的雾气。</p>
 <p>谁知我喝醉了手有些抖，把剩下的半杯茶水，倒在了宋青禾身上。</p>
 <p>……</p>
 <p>我正忐忑不安地等待沈立的怒火时，沈立却微微皱眉，问了一个莫名其妙的问题，「你喝酒了？」</p>
 <p>什么语气啊！只允许你和你的小情人来这里吃饭，还不允许我喝酒了？</p>
 <p>我眼中的酸涩感更甚，抽了抽鼻子，没有回答，而是转头和宋青禾道了歉，「对不起，青禾姐，我不是故意的。」</p>
 <p>「没事的。」</p>
 <p>宋青禾温温柔柔的，怪不得沈立喜欢她，这样知书达理的人是十个许满满也比不上的。</p>
 <p>「许满满，你尿尿尿哪去了？」</p>
 <p>宋行止吼着进来了。</p>
 <p>宋行止看见沈立和宋青禾也愣了，果然，爱情使人盲目，宋行止看到宋青禾和沈立约会，悲伤的说话都不过脑子了，</p>
 <p>「你……尿这儿来了？」</p>
 <p>沈立、许满满、宋青禾………大家面面相觑。</p>
 <p>我回头，拉着宋行止要离开这里，再待下去我真的就快哭出来了。</p>
 <p>我承认，我喜欢上沈立了，呜呜呜呜，但是男主只能是女主的，我不能再像之前那个许满满一样，去破坏别人感情了，会被喂狗的！</p>
 <p>12</p>
 <p>可是宋行止这个傻叉，想在宋青禾面前表现一番，他拉住了我，问：「你再说一遍，我和沈立谁好看？」</p>
 <p>这挨千刀的！可真是把我之前对他「宁拆十座庙，不毁一桩婚」的教导，听进狗肚子里去了。</p>
 <p>现在我只想快点离开这里，敷衍地说：「你你你你，你最好看，你天下第一好看。」</p>
 <p>快点吧哥，沈立的眉头皱得都能夹死人了，这冰冷的气场你是感觉不出来吗？再待下去小命都快没了，还好看个屁。</p>
 <p>我可劲地拉着宋行止的衣服向外走。</p>
 <p>谁知沈立拦住了我，他掰开我攥着宋行止衣服的手，说：「跟我回去。」</p>
 <p>这四个字，冷的和冰碴子一样。</p>
 <p>我张了张嘴，刚要反驳，就被沈立揽住腰，像抱小孩一样抱了起来。走之前还不忘说一句，「失陪一下。」</p>
 <p>然后留下目瞪口呆的宋行止，和满面笑意的宋青禾。</p>
 <p>哦，还带走了目瞪口呆的我。</p>
 <p>出了醉烟楼，沈立抱着我上了马车。</p>
 <p>「哈哈，在这里就不用抱了，哈哈。」</p>
 <p>我小幅度地扭了扭身子，想挣开沈立，没想到沈立把胳膊收得更紧了。</p>
 <p>「为什么不用抱了，是因为我没有宋行止好看？」</p>
 <p>沈立嗓子有些哑，薄唇贴在我的耳边，说话吐出的热气弄得我耳朵有些痒。</p>
 <p>我微微偏了偏头，解释道：「也不是……」</p>
 <p>等等！我好像有些明白了。</p>
 <p>因为我在沈立的心上人面前，说他的情敌比他好看，让沈立不高兴了。</p>
 <p>但是沈立不好意思说出口，只能把我拉走，旁敲侧击地提醒我。</p>
 <p>啧啧，男人该死的胜负欲。</p>
 <p>13</p>
 <p>一想明白这其中的弯弯绕绕，我话就含在嘴里拐了个弯，「哥哥你别生气啦，我知道错啦。」</p>
 <p>以前犯了错，只要抱着沈立的脖子撒撒娇，沈立就会帮我处理一切烂摊子。</p>
 <p>打扰沈立和宋青禾约会后，因为害怕，我好长时间都没有亲近沈立了，但是这次，我豁出去了！</p>
 <p>希望沈立能够原谅我所有的事情，求求了，老天爷。</p>
 <p>而且我也想通了，沈立只是把我当妹妹，我要慢慢放下这份不该存在的感情，摆正我和沈立之间的关系。</p>
 <p>毕竟爱情和生命比起来，还是生命更重要，不是吗？</p>
 <p>沈立微微眯着眼，表情明显受用，「那你说说错哪了？」</p>
 <p>「我不该在青禾姐面前，说宋行止比你好看。」</p>
 <p>我说着又摇了摇头，妈的，本来醉酒就头晕，这马车颠的我头更晕了。</p>
 <p>「那满满真心觉得宋行止比我好看吗？」</p>
 <p>沈立微微低头，那双如春雨洗涤过的眸子，直直地看着我。</p>
 <p>那么干净、澄澈，让我的谎言无所遁形。</p>
 <p>「不是的，在我心里，哥哥是最好看的。」</p>
</body>