# 你见过最奇怪的体质是什么？
- 点赞数：19648
- 更新时间：2017年05月16日13时04分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59616817/answer/169590889
<body>
 <p data-pid="lZ5VyCTf">大学第一天，宿舍来了一对家长，他们嘱咐我们宿舍:</p>
 <p data-pid="26OYhCQf">自己的孩子非常独特，患有一种非常罕见的病症，不会饿，也不知道自己会吃饱。所以每次吃饭请同学们带上他，而且每一餐都要定量，还要记得叫他停……</p>
 <p data-pid="c9Wz_m8T">听说患这种病的是十万分之一还是多少来着。我们这位新室友表面看样貌也不奇特，身材也匀称，很正常。</p>
 <p data-pid="ePzL35b8">后来吃饭是见识到了，我们叫上那位不懂饿的室友，到了食堂点了菜，他就一口一口很有节奏地吃。</p>
 <p data-pid="LBlrrojc">一开始没啥，后来有次有个室友点多了，他说给他吃，不要浪费了，然后就拿过去一口一口地吃，一边看书一边吃。本来没在意，我到操场打球去了，有个室友拿着书看在食堂陪他。</p>
 <p data-pid="sIEcShM3">我打完球路过食堂看见他还在吃，我突然就慌了。跑过去问那个陪他的室友怎么不叫停啊！陪着他的那个室友说见这种食量还算正常，所以就让他吃了。后来才知道他吃了两份饭，觉得不错又点了一些甜品。还好只是吃得慢，不算吃太多，估计我们不叫停还得吃下去。吃得慢估计也是多年养成的，吃太快估计涨肚子也不知道。</p>
 <p data-pid="QUTKek4_">我问他吃撑了也感觉不到么？他说吃两碗饭也是这个感觉，吃五碗饭也是这个感觉，总的来说——没感觉。</p>
 <p data-pid="Q8c0HXXG">后来好几次他一个人在宿舍看书，我们忘了回宿舍叫上他，他就一个人没吃任何东西，晚上还领着他去吃夜宵。</p>
 <p data-pid="h6T5KM2l">他老妈叮嘱过他尽量从图书馆借书回宿舍看，这样还有室友提醒吃饭。</p>
 <p data-pid="qqOkdjTV">而且也不能一个人自己去吃饭，怕停不下来撑坏了。</p>
 <p data-pid="_7wDTi6j">我琢磨那些大胃王多多少少带着点这种病。</p>
 <br>
 <p data-pid="XqWB2yx0">————</p>
 <p data-pid="b04qslhm">大家很关注这个话题，我最后还得补充一下，因为随意写写这个答案，很多生活细节没有交代，让部分朋友觉得那位室友是不是傻，控制一下，制定饮食计划不就好了？</p>
 <p data-pid="Bd9foW-u">计划和控制食量肯定是有的。但是没有大家用正常人的思维想的那么简单。我们宿舍也不是每一次都需要陪他去食堂，大多数他都能控制好食量，不然怎么活到18岁？</p>
 <p data-pid="Al95EDvA">但是人不可能不出错，计划也赶不上变化。有时候因为工作学习少吃一餐怎么办？</p>
 <p data-pid="rR8AnFxA">正常人会吃个宵夜或者加餐，因为自己感觉到饿了。吃宵夜吃到一定程度肚子感觉饱了就知道合适了。那么一个从来没有饱和饿的感觉的人怎么知道应该怎么吃才合适？</p>
 <p data-pid="OtKbDYKN">我们吃饭的时候叫上他，看他吃的量够了叫停是出于我们对他的关心，况且我们这答应了他的父母好好照顾他。就如同一个盲人自己也能听红绿灯的信号音过马路但是还是有人想帮忙扶一下。</p>
 <p data-pid="Vij6KdaV">一顿不吃饿得慌，养成良好习惯，有控制的饮食肯定不会伤及性命，不会傻到撑死。但是一天的饮食不规律，量不合适就会影响第二天的工作学习。如果时间长了还会得病。要知道，没有感觉，就不会行动。还有一种特殊体质想必大家听说过，那就是没有触觉。很多人在儿童时期就夭折了。有个新闻说一个3岁女孩把手放到煤气灶上烤。父母发现吓坏了，送到医院才知道自己的女儿没有触觉。</p>
 <p data-pid="d6ck3bwv">那位室友告诉我，大概3 4岁的时候食量很大，父母觉得吃得多是福不太在意。经常吃到呕吐才发现不对劲，后来检查很多次才确认是这种罕见的病症。</p>
 <p data-pid="aXPgBuEN">长到这么大其实他已经养成很多好习惯去适应这个身体，比如吃饭一定要慢，数着吃。但是好吃的东西谁不愿多吃两口？</p>
 <p data-pid="Au_edq3T">我是有点轻微厌食的，因为食堂远，懒得去。自己买很多泡面备着，晚餐就吃一杯。我那室友都不敢跟我分享泡面，零食也从来不买，我们买的让他吃他就吃一点尝尝味儿。其实他很不容易，有时候要不断地压抑自己的食欲，有时候又必须逼着自己去吃东西。这种生活持续了差不多20年，我们正常人没有这种烦恼，所以以为生活就是制定一个计划这么简单。</p>
 <p data-pid="jzX370Vs">所以为什么每次吃饭我们要叫上他，饭够了要叫停他。</p>
 <p data-pid="VxuiKjTf">————</p>
 <p data-pid="KdEA-15C">谢谢评论 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/6bdee0b817c720bdbbe72fcc6e960799" data-hash="6bdee0b817c720bdbbe72fcc6e960799" data-hovercard="p$b$6bdee0b817c720bdbbe72fcc6e960799">@anan</a> 的回答，我那个室友有可能是<b>小胖威利综合征</b></p>
 <p data-pid="n-O_eL7O">但是他并不是很胖，估计食欲有时候也很难控制吧，控制食欲一直需要很强的意志力的，听说这种病还会加强食欲...</p>
 <p data-pid="zN16IvFQ">但是根据 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/4734a9dace60570c9fd6d1f44a9903c0" data-hash="4734a9dace60570c9fd6d1f44a9903c0" data-hovercard="p$b$4734a9dace60570c9fd6d1f44a9903c0">@那些看似很冒险的梦</a> 的评论，我觉得更像是他说的那样， <b>下丘脑腹内侧核受损</b>，没有了饥饿和饱食感，<b>小胖威利综合征</b>还存在智力上的问题，而且不停地吃，所以都很胖。</p>
 <p data-pid="OV9nUyir">我那室友不太像。</p>
 <br>
 <p data-pid="zICaYJQh">另外评论区说养兔子的，答主我也喂死过兔子....</p>
 <p data-pid="uk4bvDPO">一次喂死两只...</p>
 <p data-pid="5GOQHQUA">我觉得它们可爱才多多喂它们的呀...当时我还小...我不是故意的...大人说了我才知道不能这么喂....</p>
 <p data-pid="P40j0CUy">那是在农村乡下...回去做清明祭祖....一个农村亲戚拿两只小兔子来给我玩....教我抓兔子耳朵...说兔子喜欢大白菜....</p>
 <br>
 <p data-pid="oguntcQl">晚餐是红烧兔肉...</p>
 <p data-pid="NrFpbmU3">为什么喂的时候你们不提醒我？.....</p>
 <p data-pid="vuHe1fAm">你们也想吃对吧？....一定是的....</p>
</body>