# 你见过最奇怪的体质是什么？
- 点赞数：9485
- 更新时间：2017年12月11日10时37分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59616817/answer/273318270
<body>
 <p data-pid="74bvPY-3">我们地理老师</p>
 <br>
 <p data-pid="Of0kOoqV">身体脆的难以置信，上着课突然跑出去吐，按照她的说法，从小身体不好。</p>
 <p data-pid="G9JMVaQg">吃个炒冰，当场感冒，对，就是当场，感冒，直接飚红脸，回去就发烧。</p>
 <p data-pid="O3VAxDSN">甜的咸的腻的你能想到的好吃的都不能吃，只能吃淡的，胃不接受任何款待，硬扛直接吐。</p>
 <p data-pid="eG40cAVo">你能想象从小到大小米饭馍的感受吗，拒绝烧烤，拒绝甜筒红烧肉麻辣火锅酸菜鱼，糖醋排骨卤香鸭。</p>
 <p data-pid="doHJ4L0x">但是她却做的一手好饭，就比如以上我举的例子。</p>
 <p data-pid="87V2pF5O">为了她儿子考高中，啥都会做。</p>
 <p data-pid="_OErajkS">天南地北，祝老师身体健康，总有一天能吃下一个女生想吃的所有喜爱。</p>
 <br>
 <p data-pid="UhYRL8sb">——————————分界线———————————</p>
 <br>
 <p data-pid="hSNGaDIZ">好吧，第一次答，有人赞了就再说两句。</p>
 <p data-pid="whYIc-3N">老师是个很正派的人呢，从来不会因为很无聊的比如说没写作业没交作业而大吵学生，什么时候都是一个令人回味的白眼让学生无地自容，没有人能坚持过三天，一般心里愧疚的要疯掉。</p>
 <p data-pid="3oSa91Y_">她会批评教学运行体制，会抱怨行政体系复杂，但是从来都没有插手这些乱七八糟的事儿，只关心班里的几个倒数为什么还不会洋流这么简单的问题，几个尖子为什么又没到90分以上，本职做好，其他的都不归她管。别的老师也别想给她加压，严词拒绝占课被占课行为，下课就把我们赶出去活动。</p>
 <p data-pid="Sqx1wkS5">老师虽然身体不好，但是也算嫁给了爱情，每天都过得有很精致，出行要掐到几点几分钟，水果论块吃，水分几口喝。不能吃的东西，鸡鸭鱼肉的，老公从来没亏过，照样端上来，问过了才去盛做好的淡一些的饭。（老师自己说的，下面的学生脸上一片少女红～）</p>
 <p data-pid="9a-pWLLN">老师很瘦的，能穿上所有难以想象的裙子，会在课堂上转一圈问女生们好不好看。会告诉我们以后的事情，会讲生活经验。</p>
 <p data-pid="QyHh6k6p">我地理考的很高，因为我每次调座位都会挑第二排，自然目光最容易注视到的地方，跟老师互动最多。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="7I9ugygA">如果是一个文科生，你这一生需要几个三观极其正的老师引导你，语言，行为，气质。并不是说理科生怎么怎么样，而是文科生更注重说读写这些事情，一句话就能大致了解一个人，一个举动就可以帮助你下决定。</p>
 <p data-pid="ZINMTs6T">感谢我的一生，我的地理老师政治老师，历史老师，都是正直磊落的人。</p>
 <br>
 <p data-pid="JxmhJjAX">——————2017年12月11日</p>
 <p data-pid="RuGGQHFM">商学院大楼</p>
</body>