# 儿媳不知感恩怎么办?
- 点赞数：10384
- 更新时间：2020年12月16日20时06分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393558149/answer/1304865077
<body>
 <p data-pid="tyJbsQ_i">太简单了，我还有个为人处事方法，就是“改变不了别人，改变自己”。正好能用在你身上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v1tjsStT">你应该马上跟你家老头，再生个女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uy4E79ms">等女儿大了，说她谈了个男朋友，几年了，是大学同学。你看看自己晚上还能不能睡好，会不会一个鲤鱼打挺坐起来，顺便拍醒正打鼾的老头，说明天再催催对方家长，一直不见面，见了面又不谈结婚的事，想干嘛呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JPjgNt8L">女儿终于结婚了，裸辞在家准备考研，接着又怀了孕，亲家既不操心你闺女，又不操心孩子的东西，还说你针线活好，你准备就行。整个孕期就买了点水果和钙片，还要一直挂嘴上念叨着，照顾人的本事是没有的，给备考的孕妇发招聘信息找工作添堵的本事倒是一流的。你想不想去拜访下女婿的奶奶，问问老人家当初也干过这种事吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3fM0fZbP">女儿准备了一年，怀着孕都考上了事业编，你那亲家轻描淡写就过去了。她儿子在厂里上了两年班才考上的公务员，左一句右一句的“我儿子有出息”。就这种老太太，要不是女儿看上她儿子，你勉强跟她成了亲家，换做平时你应该压根不想认识她，想加入你们广场舞队都不让吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VUxgTNjo">女儿生完了，坐月子了，你那“不会炖汤”的亲家非要炖汤给她喝，倒是爽快，也不假惺惺说为了照顾你女儿恢复身体，明确说是生怕没奶，饿着她孙子。这不，你女儿在她的“悉心照料”下，刀口几个月了还在流血，补药是没指望的，催奶药倒是没少喝，还要被嫌弃不干活。你会不会牙咬得咯吱响，拎着菜刀就杀过去………做饭给女儿吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AELOhGbi">孩子大了，你带回自己家照顾，没办法啊，孩子奶奶无论大的小的都不会照顾，总不能眼看外孙跟着遭殃吧。亲家说想孩子，节假日来“看看孩子”，没错也不带啥东西，就是字面意义的“看看”，吃住在你家，你成饲养员了，不仅要养外孙，还要给那对老头老太铺床叠被烧水做饭，人跟旅游似的来你家过完周末就回去了，你收拾烂摊子。哇哦，原来你在亲家眼里不仅是免费资深月嫂，还是免费民宿和农家乐呢，好开心啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-rF8eTpi">亲家还说了，带孩子本来就不是爷爷奶奶的义务，凭啥总要求他们这那的。你会不会听得一愣愣，想去翻书看看带孩子是不是外公外婆的义务，不然这世上竟有如此双镖老太，练了一身气死人的功夫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3b3ui3Ut">怎样，心动了吗，儿媳还是那个儿媳，只要你再生个女儿，跟你这样的好人家结个亲，再把这些事原模原样经历一遍就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T5mkb4-l">我倒是很期待看看，你换做岳母的身份，会不会全家感这个恩，你又会如何好气性地对待亲家，和你那有出息的公务员女婿。</p>
</body>