# 有哪些案件是因为小细节破案的?
- 点赞数：8283
- 更新时间：2022年06月24日06时35分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388179662/answer/2541555563
<body>
 <p data-pid="JNzNLSgu">胃镜室</p>
 <p data-pid="zhu7eEwO">​早上收单子的时候，胃镜室门口负责收单子的卫生员姐姐听一位大姐的老公说了一句话，马上就警惕起来了——你再喝口水么？</p>
 <p data-pid="jNaxTakX">​“等一下，那个男家属，你刚才为什么说‘再’？你们早上是不是喝水了？你做麻醉不能喝水啊！”</p>
 <p data-pid="4-N94l_N">​男家属反而不高兴地怼她，“我就是医生，我不比你懂？！”</p>
 <p data-pid="y3fTmhxg">​这姐姐也不跟他纠缠，进来找到我，带着我偷偷指认了那个有“喝水嫌疑”的大姐——您待会儿多注意她！</p>
 <p data-pid="eG0UL52-">​过了一会儿，轮到这个大姐进来做麻醉准备了</p>
 <p data-pid="0hng3z7W">​“大姐，您今天没吃饭喝水吧？”</p>
 <p data-pid="ByUfIsb0">​“没有啊…就漱了漱口…”大姐又是眨眼又是搓手的…</p>
 <p data-pid="MHCVvYfD">​“您确定么？”</p>
 <p data-pid="JwbMmEac">​“我确定！”</p>
 <p data-pid="xqd80U_9">​“那就麻醉吧！”</p>
 <p data-pid="AZCle5gA">​…</p>
 <p data-pid="YrYep5Tv">​“大夫，要是喝水了，会有什么影响么？”</p>
 <p data-pid="pLnTDjJZ">​“哦，问题不大，轻的吸入性肺炎，重的窒息！”</p>
 <p data-pid="Ueq_RAeG">​“呃，其实我喝了两口水……”</p>
 <p data-pid="44sLeaAR">​“您不是就漱口了么？”</p>
 <p data-pid="vI_3KhCO">​“是漱口，漱完了就咽了…”</p>
 <p data-pid="7q-bNtZz">​“大姐，您平时刷牙漱口也是咽下去么？”</p>
 <p data-pid="GLR4F5nb">“谁漱口往下咽啊？！”</p>
 <p data-pid="-Ayloso1">“您！您刚说的！大姐，我们师傅刚才在门口就注意您了，您老公真是医生么？？？”</p>
 <p data-pid="8EhcNtBz">​“他是xx医院胸外的…”</p>
 <p data-pid="qgk-22Bx">​“您听我说，要是真喝了，也没关系，您出去等会儿，让水从胃里排空了，咱们照样能做的！”</p>
 <p data-pid="TWNeRoIv">“​那我还是出去等会儿吧…”</p>
 <p data-pid="CmPuWxqS">​大姐出去了，我忍不住向旁边的护士姐姐吐槽，“她老公还外科医生呢，这啥水平啊？”</p>
 <p data-pid="6vN9Ph1N">​护士姐姐说：“哼哼，你真以为是专业素养的问题么？50多岁的胸外科医生，不懂这个？人家说不定就是想换个老婆呢？不但换老婆还能最后讹你一笔！要么人家为啥不在自己医院做呢？！”</p>
 <p data-pid="YiAlTPK3">目瞪狗呆！！！</p>
 <p data-pid="8uxN2b97">天呐！一个“再”字，居然破获了一起“杀妻”阴谋！</p>
 <p data-pid="Cr6DgYYd">​——没想到这么多人点赞，我想加两句</p>
 <p data-pid="_46XrJuf">希望大家可以看出来，这个主要还是我们闲聊的玩笑</p>
 <p data-pid="xLKlWYL1">真正让人反感的是，患者的老公漠视术前禁食禁饮的规则，并且偷偷教老婆怎么说能骗过医生，躲开规则</p>
 <p data-pid="_wKgUiYD">昨天之所以想写这个事，一是因为好玩，二是我觉得自己脑洞够大了居然都从来没往那方面想…</p>
 <p data-pid="TJeS1-72">​以至于后来我觉得这种可能性还真不是没有，我都想暗中提醒一下那个女患者，你老公可能居心不良。</p>
 <p data-pid="cV3uoOO3">把这个想法告诉了护士姐姐，她说，好啊，提醒一下吧，就是人家夫妻俩回头投诉你的时候，别说是我说的，就说你自己想出来的！</p>
 <p data-pid="TBm0ZIoU">…</p>
 <p data-pid="7PCk3ZYZ">大姐，希望你刷知乎，希望你老公只是无知或傲慢，我只能帮你到这里了</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_ace8c5b4caa76f7919a7d0c15254f146"></a>
 <p></p>
</body>