# 《甄嬛传》沈眉庄提议绿豆汤折现，到底是不是节省经费的好办法？
- 点赞数：17665
- 更新时间：2021年12月11日18时13分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/499782954/answer/2264339961
<body>
 <p data-pid="JW_U9_9O">你是紫禁城里的一个小太监。</p>
 <p data-pid="-Jqox9Iq">每年夏天没有空调风扇冰阔落，不管多热都得干活。幸亏祖宗开恩，赏碗绿豆汤喝，让你不至于中暑热死。</p>
 <p data-pid="d3L4dqFV">今年宫里新来了几个小主，没见过，只听说有个沈贵人最近特别得宠，皇上让她协理六宫。</p>
 <p data-pid="GurKTa0A">她想省点钱，就把夏天的绿豆汤给撤了，不过听说能给折点银子，你觉得也不赖。夏天就热那么两个月，咬咬牙能熬过去。</p>
 <p data-pid="sej6F6kt">结果发银子的时候没你的份，全让总管和他手底下的几个大太监分了。跟你住一个屋的小德子也分到了几个铜板，那是因为人家有个好师傅。你啥也没有，就那么干看着，感觉这个夏天更难熬了。</p>
 <p data-pid="b_EmdFme">终于你在干活的时候热得晕了过去。幸亏这条贱命够皮实，两瓢水灌下去感觉好多了。你偷偷嘀咕都怪那个什么贵人裁掉了绿豆汤，害你中暑。你朋友赶紧捂住你的嘴，说你去年不也热晕过去两次，别抱怨了，小心祸从口出。你更生气了，心里大骂这些主子不把奴才当人看。</p>
 <p data-pid="y58VhoAY">这还不算，你发现最近吃的比过去更差了，当真是连点油腥都没有。一打听才知道，被裁掉的不只有绿豆汤，还有例菜！合着那些主子自己在宫里肥鸡大鸭子地吃，你们恨不得天天水煮青菜，连盐都舍不得多放。这不是要人的命吗！</p>
 <p data-pid="DcuvcxiF">你越想越气，但是能怎么样呢？你一没门路，二不机灵，只配顶着大太阳扫地。小德子的师傅巴结上了翊坤宫的周公公，说是眼看着就要去翊坤宫伺候了，他一去，小德子估计也不远了。听说华妃娘娘是个大菩萨，看宫里人吃的没油水，自己出钱给大家买肉吃，可怜你都忘记肉是什么味了。</p>
 <p data-pid="R9oeEQ17">过了一段时间，你忙里偷闲跟人扯皮的时候听说沈贵人落水了，感叹宫里的娘娘日子也不好过呀。回去扫地的时候才反应过来，这不就是克扣你份例的那个小主吗。你很高兴，感觉老天爷终于开眼了。但是你不敢声张，也不敢笑。宫里出了事更要小心伺候，千万别莫名其妙地吃锅烙。</p>
 <p data-pid="s7QGuNDO">也不知道沈贵人病的重不重，她要是死了，份例能不能恢复原样啊？</p>
 <hr>
 <p data-pid="XfGQujIh">抖机灵答了一波，没想到火了，谢谢大家支持。</p>
 <p data-pid="l07rop22">关于这个小太监能喝到绿豆汤却拿不到钱的问题，其实很多答主还有评论区都说的很清楚了。</p>
 <p data-pid="JU7oxANF">绿豆汤这个东西，无外乎是有些人多喝两碗，再贪能贪多少？喝不到的可能天天都有，但不会一直是一个人，也不会有很多，产生不了什么大矛盾。而且大太监没准都不稀罕喝，很少有上级贪污下级的问题。</p>
 <p data-pid="ZhY21LX4">钱可就不一样了，谁不想多拿点，谁还能拿不动？举个不恰当的例子，我要是内务府总管，皇上宫里的绿豆汤份例我都主动给苏培盛送去，都不用他主动贪，我怕他不贪。不得宠的嫔妃都会被克扣月例，更何况绿豆汤连月例都不算，属于福利的范畴。哪怕是现代社会，分不到福利的底层社畜也大有人在。</p>
 <p data-pid="PXnSlfJV">有人觉得这不过就是个扫地的小太监，一不小心可能活不过三集的选手，不乐意能怎样。但你们别忘了，就是这种人在在紫禁城里才最多。远的不说，帮华妃放火的那个宿喜，明显就不是个什么人物，甚至以前可能都不是翊坤宫的，因为皇后的原话是翊坤宫的人各个都要审。我怀疑他没准是个被排挤的小太监，才会被派去伺候华妃这种眼看着没前途的妃子。但他愿意为华妃做杀头甚至诛九族的事，这就是小人物的力量。</p>
</body>