# 为什么一些传统食品在中国人中不再受欢迎？
- 点赞数：5157
- 更新时间：2019年10月18日13时15分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346415171/answer/861406337
<body>
 <p data-pid="ejUASvud">有几个小说的情节与过年的经历我给你说说。</p>
 <p data-pid="ZcZu2IWa">忘记是老舍还是汪曾祺散文了，过去过年穷人的小吃是什么。</p>
 <p data-pid="ZSSY8zDH">空壳干瘪多的花生，炒了，一个铜板能买上许多，穷人磕着玩。磕着有子的像摸奖。就跟含着水煮的石头喝酒一样，砸吧着那咸味。</p>
 <p data-pid="LzEUhYDN">过去肥肉是比瘦肉贵很多的。</p>
 <p data-pid="6qKX04Ei">过去买肉，给肥的才是最好的，属于走后门。</p>
 <p data-pid="KQPPrIds">瘦的没油水。</p>
 <p data-pid="zoUPsv7D">猪油拌饭那是美味。</p>
 <p data-pid="7LL0r5Nz">我婶娘喜欢我，过年回乡晚了，会留我一碗猪油渣炒饭。非常朴实的宠爱法。</p>
 <p data-pid="rTBfr2LJ">过年大家族，爷爷奶奶的子女（因为奶奶是后奶奶，所以她也有子女）凑一起。</p>
 <p data-pid="TiT907c7">炸鱼（小鱼炸酥了，骨头鱼刺都一口吃掉）炸虾（小虾同理也能一口闷，求好看的还炸成虾饼）。炸藕夹（两片藕片里夹肉末，裹淀粉，用油炸成金黄色。以后可以吃很久）。炸藕元子。炸肉丸子。炸糍粑。炸翻饺（面食，形状像饺子翻过来打结，无馅）。炸春卷。炸假螃蟹。炸花生米。</p>
 <p data-pid="KsNP7O7x">然后炸一条大鱼，名曰看鱼。一动筷子准被长辈一筷子刷过来。爷爷总是劝解让我尝一口。</p>
 <p data-pid="UasRKCqC">此鱼要从除夕看到十五，只看不吃，年年有余。然后死有全尸，倒掉。</p>
 <p data-pid="6_IFVMCJ">蒸豆腐丸子，蒸珍珠元子，蒸肉，蒸菜泥（菜叶剁碎成泥，用猪油拌），蒸盘鳝（鳝鱼其实蒸的最好吃，用醋泡着蒸，酸鲜开胃，这菜一般活不过两分钟），蒸鸡鸭鱼肉，蒸炸过的肉丸，蒸腊鱼腊肉，把油腻蒸到清淡的食品里。把肉的油腻蒸到鱼里。蒸牛筋。蒸牛肉。</p>
 <p data-pid="Lzw_DhQa">湖北蒸菜有名。其实起源并不在沔阳。而且三蒸是三种蒸法，清蒸粉蒸泡蒸。并非三道菜。</p>
 <p data-pid="-eTLdqJ-">清蒸粉蒸我都会。但其中泡蒸最难，泡蒸鳝鱼真是活不过二分钟的一道菜。醋的酸味加上鳝鱼的丰腴滑口，刺是去掉了，纯鱼肉，一圈下来什么礼仪谦让谁都不顾，准没了。</p>
 <p data-pid="FCDQrS_W">蒸的这个牛筋牛肉不是一般的牛筋牛肉。是卤过的。</p>
 <p data-pid="EgEtmLvf">对于湖北，一切食物，如不能炸，则可卤，卤后再蒸。什么玩意都松软可口。入口即化。</p>
 <p data-pid="vfIhAZ6f">我叔叔一手这个的好本事。所以他全家都是大胖子。</p>
 <p data-pid="2zIrnzuE">卤鸡卤鸭，卤牛筋，卤牛肉，卤五花肉，卤口条（猪嘴巴还是猪肚），卤蛋，卤千张，卤干子，卤鸡杂，卤猪肝，卤猪心，卤猪头肉，卤蹄髈，卤猪尾巴……</p>
 <p data-pid="ScgSSIgk">唯独鱼不能卤，一卤就散了。</p>
 <p data-pid="qali-jcf">但鱼可以腊。过年之前一个月炒上几斤花椒，辣椒，涂抹在洗干净的，剖腹，切成两半的草鱼与肉上。然后暴晒。</p>
 <p data-pid="ienIAaO6">晒久了就有太阳的香味。连鱼鳞也非常好吃。完全没有鱼腥味。</p>
 <p data-pid="Kp5IRSLI">貌似只有湖北的天气才能晒出来。湖南那边只能熏。</p>
 <p data-pid="guUTM_cv">然后零食就是麻糖，花生，麻花，瓜子，翻撒，糖果，酥饼。</p>
 <p data-pid="oMJgxfB_">不够再盛一碗排骨藕汤。解酒有莲子白木耳红枣羹。</p>
 <p data-pid="DTBnG6tU">总之一次就搞得十几个人吃半个月。而且不能重样。而且易于制作保存还丰盛。</p>
 <p data-pid="oeua1Oz_">大家吃完喝酒后，开始杀家麻雀（打家庭麻将）</p>
 <p data-pid="pswPzj9T">我在学校，长期是五毛钱的豆腐加三两米饭。</p>
 <p data-pid="N6OHqS2Y">因此过年回乡总能大补一顿。</p>
 <p data-pid="Jth95gvy">～</p>
 <p data-pid="xAb39ICn">不过爷爷死了有二十年了。最后一次家族过年自己搞的也在十几年前。</p>
 <p data-pid="7_ITAHJc">现在都搞不动了。这纯粹是个体力活。</p>
 <p data-pid="g-ep4bXN">现在回去，哪怕最穷的亲戚也是建议去饭馆吃年饭。家里随便做点。</p>
 <p data-pid="rTDcm0oq">而且这些看起来无一不是三高，脂肪糖盐胆固醇超标。</p>
 <p data-pid="zAUV6svx">在那个匮乏的年代，过年吃点好的很有必要。</p>
 <p data-pid="NA6x89EV">～</p>
 <p data-pid="UWA1mbJ_">肥肉。曾经多么动人的字眼。</p>
 <p data-pid="EoKmAlJU">路遥的平凡的世界里，说一个大队书记以权谋私，就是让他爹在大队食堂里先挑肥肉片子。</p>
 <p data-pid="ikhQ2wnI">多朴实的腐败办法。</p>
 <p data-pid="x4ZJJs9o">孙少平，孙少安两兄弟，吃一顿，吃了三脸盆面疙瘩没饱。他们一个是矿工一个是大队领导。主角。</p>
 <p data-pid="srVs6SzM">以前长期吃饭是两个黑面馍馍，就学校的冷菜汤。</p>
 <p data-pid="tUnuI0Pf">他们吃不起也吃不到肥肉。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/30277318/answer/142905077?hb_wx_block=0" class="internal">中国真的有很多穷人吗？</a>
 <p data-pid="V4r_sUug">我写过一个支教经历。</p>
 <p data-pid="KIgjQVmj">有人嫌我写菜里没有一滴油，写多了烦。</p>
 <p data-pid="r_rmtPhH">你长期不摄入油脂试试？</p>
 <p data-pid="2VkbYUcO">孔子三月不知肉味，臣妾真的做不到。</p>
 <p data-pid="v-ZCrKUZ">我掉肌肉，体重。我当时24岁，一米七六，体重掉到55kg。</p>
 <p data-pid="cmz7qOgX">衣服透风，屁股坐不住。因为没肉了。坐下去磕骨头。</p>
 <p data-pid="0vwM7GWI">准确来说我有摄入油脂。</p>
 <p data-pid="_th4iF1g">那个学校每个周末，采购员，兼厨子，会买些肥肉，切成玻璃弹珠大小，然后熬汤。</p>
 <p data-pid="8LHRLSPY">每个老师一碗，大约每人三四枚玻璃珠子大小的肥肉，汤上有油花。这是每周唯一能看到的动物油脂。</p>
 <p data-pid="ad07Hy0k">真好吃。</p>
 <p data-pid="ANJsnUd8">现在美女帅哥吃饭，都跟颖考叔一样，食舍肥肉。</p>
 <p data-pid="ln6OFHgc">同学说他们工厂里有个人，农村来的，常食同事食舍的肥肉。</p>
 <p data-pid="3FHpezJB">毕竟古代说世家子弟有个说法：</p>
 <p data-pid="KQiysY4Q">膏粱。肥肉与细粮。</p>
 <p data-pid="ufOvUP4j">红楼梦里形容美少年宝玉，说世家，就是说纨绔与膏粱。</p>
 <p data-pid="cbzEMbGQ">肥肉过去就是世家美少年啊。</p>
 <p data-pid="g-HYvWG8">现在健身都讲究粗粮，无粮杂粮，油炸，肥肉那是绝对忌口的。宁愿吃鸡胸，蛋白粉，虾。</p>
 <p data-pid="dF86JeL5">你们这点挺不传统的。</p>
</body>