# 认识一个月的男生，刚开始各种撩我，突然停止了。为什么？我该怎么办？
- 点赞数：8149
- 更新时间：2020年03月26日17时47分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/346509006/answer/834835126
<body>
 <p data-pid="-YULL_Rh">昨天有个姑娘找大叔咨询问：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V5R4r3B4">“从六月份开始有个男生几乎每天都会在微信上找我聊天，可是最近他突然消失了，再也没给我发过消息，能帮我分析一下原因吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2i5usEKV">那他朋友圈最近有更新吗？大叔问道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X32GkwDS">“有呀，每天都有发。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qpL_2wHh">这样的话，那就排除他出什么意外了，你们的聊天记录你还有吗？大叔又问道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iSI5vQ8o">“还有！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5incl4oQ">那你翻翻看，从你们开始聊天到现在，他主动跟你打招呼的次数是多少？你又是多少？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vcgguBgX">“几乎都是他主动，我只主动过一次。”过了一会，姑娘回答道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3mr399r1">嗯，那你再看看，每次聊天的第三句话，都是谁说的？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6TLJg0N">大约过了十几分钟后，“基本也都是他，这代表着什么吗？”姑娘问。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a_8Qu6Rm"><b>如果那个男生经常有事没事的主动找你聊天，而且每次聊天的第三句话都是他说的，那毫无疑问，他一定是喜欢你的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-RW7Bvig">“我也觉得他可能是喜欢我，既然是喜欢我，那最近怎么突然消失了，是不是又不喜欢了？”姑娘不解的问道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEL8fZm4"><b>哎……他不主动找你，并不是因为他不喜欢你了，而是因为他觉得你不喜欢他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fXfDK3Zg">“我也不是不喜欢他呀？”姑娘急忙解释道。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_WgTs8zT"><b>既然你也喜欢他，那为什么从来不主动找他打个招呼呢？为什么从来不主动说第三话呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qNsc452Y">你从来不主动打招呼，这大叔可以理解，毕竟你是女生嘛，需要矜持一点，可是当他主动给你发完早安，你回了早安之后，能不能主动说第三句话？哪怕发一句你昨晚几点睡的？或者吃早饭了吗？。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W7lP75Md"><b>聊天中的第三句话非常重要，代表着一种态度，也代表着一种反馈。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oW0z78uV"><b>这种态度和反馈，可以让主动打招呼的人在心理上有一种欣慰感或者被在意感。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hH77ju7s">反过来，如果你从来不主动跟对方打招呼，也从来没主动说过第三句话，时间一长，对方一定会有深深的疲惫感，并产生自我怀疑，怀疑自己是在自作多情。这时候哪怕心里再喜欢你，也会产生放弃的想法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uhc_2diu"><b>毕竟感情是相互的，谁也没办法在没有得到明确反馈的前提下，永远坚持。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kmKYY-5A">根据大叔的观察，现实生活中像这位咨询者一样的姑娘非常多。可能是由于我们的传统文化影响，或者是由于我们的家庭教育使然，女生们总认为男生应该主动，既然喜欢我，那他就更应该主动，主动打招呼，主动找话题，主动制定约会计划……。哪怕自己也喜欢对方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SD0aOiFK"><b>对此大叔想说：恋爱发生的关键，就在于相互的持续的“自我暴露”，如果一方主动“自我暴露”后，另一方并不愿意给予反馈，或是不转而暴露自己，那无论如何，这段关系是无法继续下去的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDVZhN9e"><b>“自我暴露”包括但不限于：主动打招呼，主动找话题，主动了解对方，主动表达自己的感受，主动坦露内心感情等。</b></p>
 <p data-pid="XxllheD9"><b>最后</b></p>
 <p data-pid="131Xusim"><b>欢迎关注我的微信公众号：大叔谈恋爱。</b></p>
 <p data-pid="lImwbKt_">大叔跟你谈一谈恋爱中的那些事。</p>
</body>