# 男朋友会介意你身上的疤痕吗？
- 点赞数：6455
- 更新时间：2023年12月21日16时06分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438542657/answer/1670290985
<body>
 <p data-pid="hgqXcdWW">男朋友不晓得，我老公介意.</p>
 <p data-pid="DzpOcab_">我生孩子时怕疼，想剖腹产，他坚决不同意，我以为他是节约钱，结果他说：我受不了以后你肚子上一条疤。</p>
 <p data-pid="zb2mazOm">结果是我自己生，胎位正，孩子也不大，医生也鼓励顺产 ，我无法想象如果是难产会是什么后果 ，他会不会签字?</p>
 <p data-pid="56QW_yVZ">时隔几个月，他妹妹生娃，直接选择剖 ，没的一个人反对。</p>
 <p data-pid="371MLmWF">其实他自己身上也有疤，阑尾炎手术后感染，很大很深的十字疤，我没嫌弃过他。</p>
 <p data-pid="wbfSEoRQ">现在我们结婚已经十七年了，我过的并不幸福，现在已正值中年，身体发福了，从以前90斤长到110斤，他每天都会说一句：你看你的肚子，全部是肉。</p>
 <p data-pid="1pm3ypcz">每天说我懒，不去锻炼。其实我一点都不懒，前几年我患了严重腰椎间盘突出症，不是我不锻炼是我的腰受不住他安排的锻炼动作，我的腰严重时生活不能自理，这种苦我受了一次不想第二次，没的人管我，经常饿肚子 。</p>
 <p data-pid="iUbvm3tP">我现在耳朵也免疫了，他说什么我也懒得理了，怎么开心怎么过，绝不勉强自己。</p>
 <p data-pid="VWRUZf-b">如果是男朋友介意我想你要认真思考一下你们的关系，一个真正爱你的人是不会介意你的不足的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tj6oT0ni">追更1：</p>
 <p data-pid="bQnR_cF-">这篇回答发布后，得到很多人的赞同，谢谢大家!</p>
 <p data-pid="eZRBO-b2">评论里很多人骂他渣男，不离婚还留着干嘛!</p>
 <p data-pid="HKXw02SL">我给他看了这篇问答及所有评论，他非常惊讶，没想到当初一句话给我造成这么多伤害，当时心里怎么想的就怎么说的，没想那么多，这跟生死没有关系。</p>
 <p data-pid="2BK62jar">我说你胖了，确实是胖了，现在买衣服也不好买，还有一个原因是希望你能好好运动，我们身体好了才能一直走下去。</p>
 <p data-pid="H6_b5kw4">你腰疼住院，我没有不管呀！就是饭做的不及时，平时我做饭不行，想做点好吃的，越忙越乱，越乱越迟，后来菜也没有做好，时间也耽搁了。（有次我说想吃刁子鱼，结果快两点了才送了几条有点糊的刁子鱼）</p>
 <p data-pid="1lhDZO8E">老公的解释让我迷茫了，他不是会说谎的人，纵观这么多年来，他全心全意为了这个家，自己从不乱花钱，而我和儿子想买什么就买什么。</p>
 <p data-pid="L0JCSkRK">在婆家没有一个人欺负我，对我都尊敬有加。一直到现在，公公婆婆对我是有求必应。</p>
 <p data-pid="C8jgA8op">婚姻真是让人成长呀！老公脾气不好，说话特别伤人，但同时也有很多的优点，点点滴滴，都在生活的柴米油盐酱醋茶。</p>
 <p data-pid="mGiMLdUc">追更2：</p>
 <p data-pid="z86YW6H6">这段时间 ，老公变着花样让我减肚子呢!</p>
 <p data-pid="5HDVoVh1">跳操、吃奥利司他、穿塑体衣、到美容院打瘦肚子针，他乐此不疲，是真的非常在乎身形改变。</p>
 <p data-pid="T9zmVe4Q">跳操跳了半个月，没什么效果，他说我跳的幅度太小，我按照他的要求跳了三天，成功的让我腰椎间盘突出复发了，不能正常走路。到医院做了理疗这几天好点了。</p>
 <p data-pid="aCvRgntq">奥利司他胶囊，我直接拒绝吃，副作用太大。</p>
 <p data-pid="TlA7PsEI">塑体衣，我没有拒绝，买了两件换着穿，开始穿着气都换不过来，慢慢就习惯了。但治标不治本，肉还在。</p>
 <p data-pid="uUsxW5kg">美容院打针，已经咨询过了，价钱不贵，500多，打肚脐眼周围，肚子消得很快，后期不知道会不会反弹?</p>
 <p data-pid="lATVPC3n">我现在终于体会到中年妇女的悲哀，人老珠黄，身材变形，原来有人比我更在乎。</p>
 <p data-pid="k0t-oUnQ">真的已经厌烦了，我心里不在乎，但天天有人像唐僧念经一样在耳边念叨。</p>
 <p data-pid="-v5igEh8">我也不知道他变心了没？你说他没变他天天念经，你说他变了，他又一直陪着我。</p>
 <p data-pid="Xvhq3JiZ">我跳操他在旁边盯着，塑体衣也是他买，不便宜，8000多。</p>
 <p data-pid="ZFgU770f">现在我晚饭后在外面溜达一圈，他说走路没效果，慢跑好点，每天再累，也在后面盯着我跑。</p>
 <p data-pid="eB_7NVto">我真的不明白了，他到底是爱我还是嫌弃我?</p>
 <p data-pid="GENltcOR">追更3：</p>
 <p data-pid="52DeH339">最近看手机比较少，但评论都认真看了，有的也做了认真回答。</p>
 <p data-pid="5Em3hLKq">我已经无可救药了，又胖了一圈，因为新冠阳后，心脏一直不舒服，一直在静养，不停地补充营养。</p>
 <p data-pid="4d4FKjO8">老公更嫌弃我了，我和自己的身材和解了，相比好身材，我觉得命更重要，现在我爬楼都难，什么运动都做不了。</p>
 <p data-pid="sC-PufaD">这次新冠阳后，真的让我重新审视了婚姻，或许我一直在自欺欺人。</p>
 <p data-pid="NMa8ojWR">我是家里第一位小阳人，12月16日确诊，因为怕影响儿子学习，我决定搬出去隔离。</p>
 <p data-pid="dPpP2MDl">其实我内心也没有好的隔离去处，单位不让去，后来决定到哥哥空的房子去隔离（房子里没有做饭工具），而且对新冠内心还是恐惧的。</p>
 <p data-pid="niU3jYmX">和老公商量，他立即同意了，丝毫没有管我有没有饭吃，发烧有没有危险?15号晚上已经开始发烧。</p>
 <p data-pid="QM0BP2NE">儿子高三，下晚自习后回家，我说了出去隔离的事，他强烈要求我留下，说不怕我传染，而且同班同学每天回去七八个，每天都是密接，搞不好我是他传染的。</p>
 <p data-pid="eATmEaVt">我搬到了客房，烧了三天，这三天老公一杯水都没给我倒过，我关个灯要我小阳人不要到处摸。</p>
 <p data-pid="PNWwRfQx">做过两顿饭，我失去了味觉根本吃不下，我自己熬的瘦肉粥。</p>
 <p data-pid="OxTbOb5P">少来夫妻老来伴，等我老了病了，这个伴会管我吗？</p>
 <p data-pid="5a-SRjDL">时隔一周，我妈妈在老家发烧输液，发生休克，当时情况紧急，老公阳了正发烧在家休息，我给他打电话，他二话没说，开车2小时送我妈妈到医院，直到脱险。</p>
 <p data-pid="zb46cPHq">这件事情我是感激他的，医生说幸亏送的快。</p>
 <p data-pid="MVwhEn_S">阳后20天，我竟然差点成了心肌炎，因为一直没有好好休息心脏受损，心率一直快。</p>
 <p data-pid="jmXEiOfN">我又胖了，老公一脸嫌弃。</p>
 <p data-pid="0S4XxLes">我认真和他谈了一次，我说：「最近不会减肥了，比起水桶腰命更重要，你要实在看不惯，想怎么样我都接受。」</p>
 <p data-pid="21aC1-zV">「我也没想到，在一起过了快二十年，你竟然一点都不在乎我的身体，看重的还是皮囊。」</p>
 <p data-pid="tA8INPVz">他嗫嗫呜呜一句：「我没有嫌弃，是怕你以后走不出门」</p>
 <p data-pid="XPwBPuRr">我真是气笑了。</p>
 <p data-pid="Xasux3G9">这次深谈后，他再没说过我的大肚子，依旧按时给儿子转生活费，工资上交给我。</p>
 <p data-pid="yYAB13Nt">这次后我真的看淡了，有时说不在乎，无所谓，其实还是会难过。</p>
 <p data-pid="Cf3FM715">离婚两个字，我真的不愿意说出来。</p>
 <p data-pid="OaY_5xth">以后会不会走到这一步，以后顺其自然就好!</p>
 <p data-pid="oLRsELKd">追更4：</p>
 <p data-pid="bss74uOx">2023年12月15日，我的腰突又发作了，这次不知道保守治疗能不能好，正在进行中，希望不用做手术。</p>
 <p data-pid="o77kcefT">今年发生了很多大事，新冠彻底放开了，再也不用排队采核酸了。</p>
 <p data-pid="2G-e0HZK">儿子参加了高考，并取得了高中三年最好的一次成绩，本来只想上一本，结果真是意外惊喜，被录取到理想的学校，自己喜欢的专业，开心 !</p>
 <p data-pid="2w_4JEDs">这几天腰疼，让我心情很不好，勉勉强强能上班，回家就只能躺着。</p>
 <p data-pid="klzc0psj">老公这段时间很忙，经常加班，但还是每天会过问我腰怎么治疗的，有时我非常偏激，言语很难听。</p>
 <p data-pid="7OEcooil">老公很认真的和我谈了一次：人生病了该怎么治就怎么治，说我太以自我为中心，从来没有顾及他的感受，任何时候，我向他提任何要求都是无条件答应，到我这了，看心情，心情好就万事大吉，心情不好就甩脸子。</p>
 <p data-pid="7MREk9B4">这几天我大部分时间都是躺床上休息，认真想了很多。</p>
 <p data-pid="HTtb2kmb">这些年我一直随心所欲的过日子，而且我不确定老公是不是真心对我，不在乎了也就没那么多讲究了。</p>
 <p data-pid="0w9aXons">细数这些年，我就两件事，上班做饭，其它的都不是我的事。</p>
 <p data-pid="5OqAWJGN">平时买新衣新鞋，人情往来，逢年过节给父母礼物，从来没有干涉我，看一下挂衣架，他好像只有两件，其它的都是我的，打的衣柜早就装不下了，我又添了几个柜，现在还有一个在阳台散味道。</p>
 <p data-pid="xSWK_U-F">这么多年，衣服都是他洗，因为我腰疼，还有一个让我很感谢的事，当初我不想上避孕环，也是由着我。</p>
 <p data-pid="asjXjPK5">人生病了是不是有点多愁善感，竟然有点内疚感，看在他再没说我胖的面子上，以后对他好点啦！</p>
 <p></p>
</body>