# 你见过最有心机的小孩是什么样的？
- 点赞数：23346
- 更新时间：2020年03月25日06时33分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/267003954/answer/664399028
<body>
 <p data-pid="cXBvrZ5r">原回答：</p>
 <p data-pid="JSuIZX0h">再婚的老公有个6岁的女儿，我自然成了新晋的后妈。</p>
 <p data-pid="PYBaJegS">当知道这个女儿是抱养的，一岁的时侯前妈妈就离开了，立刻圣母心爆棚，暗暗的想以后一定要狠狠的疼爱她，补偿她所有的母爱。</p>
 <p data-pid="C5vgiEgV">自从我们结婚后，小姑娘一直跟着我睡，上幼儿园我送我接，放假了也天天跟着我，即使我去谈生意都形影不离。衣服一买都是好几套，学习用品、玩具、零食，只要她说想要，就立刻买。不会打扮女孩子的我跟着视频学梳头发，换着样式梳，宠得和公主一样。</p>
 <p data-pid="TxAVe3BC">有一天给她买了雪米饼，她问我：“妈妈，你喜欢吃甜的还是咸的？”</p>
 <p data-pid="lnljKrnA">我心里暖暖的，心想还知道问我喜欢什么，真是没白疼，回答：“都一样喜欢啊！”</p>
 <p data-pid="EHFtD0_n">她追问：“最喜欢哪种？”</p>
 <p data-pid="ZgW1ToTC">我就随便说：“甜的吧，妈妈比较喜欢甜食。”</p>
 <p data-pid="nxLSU0V2">过了几天，家里放了一包散装的雪米饼，我知道是她奶奶给她买的，也没在意。</p>
 <p data-pid="ZOKjX0U1">吃饭的时候，她奶奶说：“雪米饼都是妞妞挑的，她全都要那个长的，我说买点圆的她一个都不要……”（雪米饼长的是咸的，圆的是甜的）</p>
 <p data-pid="STOtECAT">……我转头看向她，她也看着我，目光相遇，那眼神……原谅我一个四十多岁的人，做生意做了十几年的人竟然无法准确形容</p>
 <p data-pid="_gMe-Fwt">一瞬间，心突然有些凉，也不知道是不是自己还像孩子一样幼稚，居然眼泪都出来了</p>
 <p data-pid="CI4YnnmM">后来仔细想想，其实类似这种事已经发生了很多，只是我神经大条，没想那么多</p>
 <p data-pid="8BKZ6mAg">有一次我感冒了，咳嗽的厉害，终于受不了说要去诊所输液，老公问要不要陪我一起去，小姑娘在旁边立刻说幼儿园老师说要照片，她还没照呢！然后我一个人去输液，他们俩一起去风景区拍照片。输液的时候，老公发了她的照片过来，笑的很开心。我有些失落，只是对老公有些不满，从来没想到孩子的心思。</p>
 <p data-pid="Tm4E9g4O">还有些小事情，说出来似乎不值一提，但细想想，这小丫头还真是有些小心机的</p>
 <p data-pid="SJCiaSjz">相比我和我的傻孩子，都是徒长了这么多岁月的人</p>
 <hr>
 <p data-pid="JllyWrnq">4月29日第一次更新</p>
 <p data-pid="ZOR5cF3R">额滴神，居然收获了这么多赞和评论，是被翻牌子了吗？</p>
 <p data-pid="shDoNpn4">大家的评论太多，回复不过来了，只能说谢谢关注，谢谢关心我给我建议的好人！</p>
 <p data-pid="Xt-Zm49G">所有的评论我都看了，有各种声音，其中不乏很透彻的分析和很中肯的建议，我会采纳，会保护好自己，也会给孩子正确的引导。</p>
 <p data-pid="rARpxH1n">有位朋友说的对，女孩子天生心思细密，偏偏又聪明又有些小心机，更要坦诚对待正确引导才不会走偏。</p>
 <p data-pid="HWnjENuW">或许付出不会有回报。</p>
 <p data-pid="TzOTLB5x">其实在打算再次走进婚姻时，早已做好了心理建设和思想准备，要求自己不控制、不奢望、不后悔、不强求回报。牢记付出与否是选择，不断的告诉自己，为爱付出是幸福的快乐的，计较才是痛苦的开始。</p>
 <p data-pid="ukb_-n_v">在一起不到两年，家庭也经历了大风大浪，差点打翻了这婚姻的小船，可能孩子也受了影响。</p>
 <p data-pid="71BAtCID">现在还是磨合期，还需要我们有足够的生活智慧来解决问题，希望我能把握好。</p>
 <p data-pid="Ni9c4XdA">虽然也觉得小姑娘不像别的孩子一样单纯，但我认为还远远不到坏的地步。</p>
 <p data-pid="FV-Bxb6z">可能特殊的家庭情况也给她造成了影响。她敏感，缺乏安全感，会察言观色，看起来很乖很腼腆很听话懂事的样子，其实都是在克制自己。最最让我佩服的是，她爸爸规定她德芙巧克力每天只能吃一节，她就只吃一节，而且天天背在书包里，那是多强的自控力，我是自愧不如。</p>
 <p data-pid="NzfNoVZn">我疼她，对她好，不是奢望什么回报，也不是讨好她或她爸，只是想负起自己的责任，想让她快乐健康，尽量减轻原生家庭的影响，不想让她觉得自己和别人不一样。</p>
 <p data-pid="2L_Hbdra">和她在一起，尽量让她放松。给她洗澡，把她抹成泡沫妞妞，和她一起睡觉，给她讲故事，亲亲她拍拍她哄她睡，带她去公园去广场，和她一起奔跑一起玩游戏，参加学校组织的活动，让她尽情的玩泥巴，弄了满身泥……</p>
 <p data-pid="HMssV8LC">可我真的是情商低，一不小心就用力过猛。</p>
 <p data-pid="LM-e3Qcl">虽然不奢望回报，但也避免不了偶尔的失落和失望，也会委屈有情绪。</p>
 <p data-pid="hl5K4ftL">也和老公沟通过，每个人都有与生俱来的恶，我们为什么要学习，就是要用道德来约束和控制那些恶。</p>
 <p data-pid="-sth5zDN">我要做的是，争取老公理解，和他统一战线，树立自己威信，保持一定距离，给孩子建立正确三观，恩威并施</p>
 <p data-pid="JV-fnSJd">至于结果，尽人事听天命</p>
 <hr>
 <p data-pid="tq6fqT-j">5月1日 第二次 更新</p>
 <p data-pid="3fyuIR1c">前段时间我们比较忙，女儿一直在奶奶家，偶尔中午接回来吃饭。</p>
 <p data-pid="xhvMdVFv">昨天晚上老公把她接过来，这些天没管都成了小土妞了。给她洗完澡，吹吹头发，剪了手指甲脚指甲，她还要掏耳朵，我笑她，挺会享受的，全方位服务啊！</p>
 <p data-pid="51vUDxug">折腾完，她很快就睡着了，我在刷知乎，一看点赞已经三千多了，不胜惶恐</p>
 <p data-pid="rkMQ0ubf">洗澡的时候，我感慨道：“长得真快啊，刚认识的时候还在盆里洗，现在都长这么高了，洗头发都有点架手。”</p>
 <p data-pid="gIk1umzf">她就把腿弯一点，好让自己低一些，我说不用不用，还能够得着，这么贴心啊！她对我笑了一下，唉，心又暖暖的，一时想到发的帖子，有许多对孩子不好的评论，突然升上一种罪恶感——怎么可以给孩子扣这么一顶帽子</p>
 <p data-pid="V-SlvAUx">雪米饼那件事情，我从来没提起过，也是顾及她的面子。我认为小孩子也是要面子的，不想戳破让她难堪。我们相视那一眼，她明白我已经知道了她的心思，我低下头用吃饭掩饰难过她也看在眼里。小姑娘很敏感的。</p>
 <p data-pid="_amws0ga">过后她就和我疏远了，不再粘着我也不来我家住。每次去奶奶家给她辅导功课，她表现的特别乖，再也不像有段时间持宠而骄的样子。我在的时候，她也不大声说话，整个人看起来很拘谨很紧张。</p>
 <p data-pid="otgkUzNz">其实不喜欢她这个样子。我认为人在自然放松的状态下才能身心健康发展。</p>
 <p data-pid="pAWolrQw">宠她爱她不是讨好任何一个人，不是为了别人的评价做表演，更不是为了什么回报，只是想给她安全感，让她有足够的自信，能敞开心扉学会接纳和爱别人。</p>
 <p data-pid="8NbB5k4t">我之前做的不好的地方就是过分在乎他们的感受，委屈了自己也没有得到尊重和理解，顾及太多反而受累。</p>
 <p data-pid="ISfD38wt">评论里很多朋友建议我不要对她付出感情和心血，还有的朋友心疼我，直接建议我离婚，谢谢好心耿直的你们！</p>
 <p data-pid="lxPamgfc">说真的，我也不知道这段婚姻能走多远。经过一些事后，曾经的一腔热情已经冷却，以后还看缘分吧！对孩子也会尽到责任，不图回报，只希望她健康成长，毕竟孩子还小，人生路还很长。还是那句话，尽人事，听天命</p>
 <p data-pid="is33Mt-j">再次谢谢热情的知乎人，只是我担心热度太高被熟人认出来该怎么办，我无所谓，说的做的都是事实，就是担心评论让人受不了</p>
 <hr>
 <p data-pid="HlmFWoI4">5月2日第三次更新</p>
 <p data-pid="4HOMt1jv">以前在知乎总共两个回答，获赞只有六个，没人关注，就把这里当成树洞，不过是倾诉一下，没想到竟然已经5k多赞，1k多评论了，忐忑</p>
 <p data-pid="H0B-POHu">对于评论中的各种声音，也不知道该不该澄清和纠正。同一件事情，每个人都有自己的看法，不同的角度，也有不同的理解。大家根据自己的经验或是经历，也或是所见所闻，也或是主观认识，给出了分析和建议，不管怎样，都很感谢！有些话直击心底，泪目多少次也记不清了，看来真是老了。</p>
 <p data-pid="6bps_zQY">有许多对孩子下定义的评论，我觉得确实有些言重，还是在第二次更新时说的话，即使我认为孩子多少有些不单纯，但远远不到坏的地步。</p>
 <p data-pid="onR2dkmi">她还小，从哪方面看都是弱势的一方，无论怎样，暂时都不可能给我造成任何威胁。即使有点小心思，目前无非也是为点吃的，为了显示自己的存在感，我若上纲上线，就是大事，若不搭理，她也没意思。其实，大人的态度很重要，我的心意在二更和三更中已经表明了，如有缘分，我会履行</p>
 <p data-pid="C3Pt3mal">我一直强调，对她只有责任，不图回报。有人说我伪善，说我装，说我区别对待，目的不纯</p>
 <p data-pid="UtIqai93">其实我想说，亲生的孩子才真想要回报，但对这个女儿，确实不奢望。和老公也沟通过这个问题，他说既然把人家抱回来，就要负责任，她来到我们家是被动的，不能强求回报而感情绑架。</p>
 <p data-pid="UGgyEkvl">再说，我认为身世她迟早是会知道的，谁也不能保证那个时候她的态度。过高期望，有可能是给自己找堵，降低期望值，才能心态平和。</p>
 <p data-pid="AP_DhqCh">可是，偶尔还是会有情绪，看来也不是圣人，哦不，不是圣母，修为还不够，还需继续努力。</p>
 <p data-pid="QwX2JgsU">至于为什么要伪善，我思来想去也不懂自己有什么不纯的目的。如果我说从没花过他家的钱，因为他没钱，住我家房子，因为他家是老房子，他妈在住，我们各有一辆价值差不多的车，他的08年，我的14年，我比他挣钱多，日常开支也是我花的多，女儿上小学我主张去好的学校去好的班级，花费我出了大半，儿子上学走我把钱给他，让他给儿子……你们会不会骂我</p>
 <p data-pid="3UFyJGvn">本来打算说说儿子小时候的事，因为忙，就算了</p>
 <p data-pid="hr7KbooA">不是太会玩知乎，之前更新的顺序有些乱，今天调整一下，改了个别不恰当的用词，就这样吧！</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZzQ_Ya-A">距最初这个回答已经快一年了，这几天浏览量、点赞和评论突然增加了，是要再次翻红了吗？哈哈</p>
 <p data-pid="SWAQKRE-">在最初回答这个问题时，我真的是想努力把日子过好，把孩子教育好，即使感觉到孩子对我的排斥，也尽量去理解她这么做的原因，想的多了，对孩子更是心疼。</p>
 <p data-pid="vDXfKUtm">孩子也很难。刚生下来就被送人，一岁的时候，养母离婚离家出走，她一点印象都没有。从她记事起，就是和奶奶在一起，时常有阿姨闯入生活，过不多久，这个阿姨离开了，又有另一个阿姨来，其中也有养母。因为她的身世，还有家人对她爸爸的同情，大家都很宠她惯她，而接触的各个阿姨，也都表现的对她很好。孩子感情的发展不稳定，对关系的亲疏是混乱的。我也是闯入她生活的人，与别人不同的是称呼我妈妈，但在她心里，大概和阿姨也差不多吧</p>
 <p data-pid="GrX7-FiW">有一次她玩我手机的时候把贴的钢化膜给撕掉了，我问：“怎么把这个给弄掉了？”她有点惊慌的说：“爸爸的手机我也给撕掉了！”我笑了说：“你爸的破手机没有膜就没有了，哈哈！”她没有说话，我也没当回事，继续开车带她回家。待会儿见了老公，我和他开玩笑还有点撒娇的说：“你得给我手机贴个膜，你的破手机都该换了，我的可是新买的。”话还没说完，小姑娘对着我特别大声的喊：“爸爸的手机不是破手机！！！”那声音真吓了我一跳，我这个没脑子的一时也不知道回答什么</p>
 <p data-pid="nwei93U6">还有一次带她和妹妹的孩子玩，小外甥当时还没断奶，和妹妹说起吃母乳和断奶的事情，我随口说：“妞妞没吃过母乳，一直吃的奶粉，长得不是也挺好的。”没想到在旁边玩的她又大声对我喊：“我吃过，你不知道就别说！！！”我又不会说话了。</p>
 <p data-pid="kH0YxPYw">自从我们结婚，小姑娘一直跟着我睡，老公睡小屋。有一天老公和她商量，让她睡小屋，她有些不愿意但也没说啥。晚上她和爸爸去诊所打针，她忽然大声说：“爸爸，不让你和阿姨一起睡！”诊所很多人，大家都笑了。爸爸回来给我学说的时候还说：“这个气蛋货，怎么突然说阿姨，那么多人真是没法解释。”</p>
 <p data-pid="iRngUtOt">我想她为什么会对我这样，大概不知道什么是正确方式吧！她可能看到有些小朋友对妈妈就是这样大喊大叫的，也可能看到我和她爸亲昵有点占有欲和嫉妒心作祟。</p>
 <p data-pid="4rI2ewGu">老公和婆婆看到她对我的依恋也有些失落感，觉得自己辛辛苦苦带大的孩子，被我几天就俘虏了，心里是不受用的。话里话外，故意不采纳我的意见，否定我的决定，削弱我的威信，让孩子觉得我说话算不了数，渐渐的孩子对我也不尊重了。</p>
 <p data-pid="4Lkwdv8b">后来我在带她时，给她讲道理，她对我大声吼的时候，很明确的告诉她，这种方式是错的，我不喜欢，也不接受。告诉她什么是家人，什么是外人，要分清家人的好和外人的好，要懂得感谢和感恩。</p>
 <p data-pid="9j8ROliH">去年过年我们出去玩的时侯，给她买了些炸鸡块，她吃了几块就不吃了，我问她：你不是饿了吗，这本来就不多，赶紧吃吧！她说：我给哥哥留的！一下把我感动的不行，问她：为什么给哥哥留呢？她说：哥哥每次都给我买好吃的，我也要给哥哥吃！</p>
 <p data-pid="HVL04vKr">这件事我几乎是见人就嘚瑟，很欣慰很骄傲，也觉得自己把孩子教育的越来越好，很有成就感</p>
 <p data-pid="snPumGh0">那段时间逐渐原谅了老公之前做的事，认为重组的家庭，是需要磨合的。我们都清楚了对方的性格和底线，以后会更好的。他非常想有自己的亲骨肉，四十多岁的我甚至打算拼一把，也开始积极备孕。</p>
 <p data-pid="yWCSsrYo">可现实总是在我感觉越来越好的时侯就会当头泼一盆冷水，发生的那件事让我瞬间心灰意冷，一气之下，就分开了。那时也更新了这件事，也许气在当头，表述的不是很清楚，很多人评论中猜测的很不好，我也不想一一解释，就把那段删了。</p>
 <p data-pid="W9AYqmCK">后来他又挽留我，吵吵闹闹的，大概断断续续了几个月吧，连我自己都讨厌自己的优柔寡断和没出息，各种纠结和矛盾此起彼伏，鸡飞狗跳的真是一锅粥。</p>
 <p data-pid="3Ok_i-SI">这段时间，也再没有带过孩子，她一直跟着奶奶，偶尔我去他家吃饭，觉得孩子越来越疏离，于心不忍却再热不起来。</p>
 <p data-pid="d7RtAt2g">想想孩子是很不幸，可是身居漩涡之中，谁又能是幸运的呢？</p>
</body>