# 为什么《明星大侦探》我渐渐不那么喜欢了？
- 点赞数：6814
- 更新时间：2021年01月20日17时19分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386148316/answer/1230654352
<body>
 <p data-pid="KRDgB_OU">2021年1月20日更新一波。</p>
 <p data-pid="yw3XrbXp">感谢大家的支持和鼓励，不知不觉6300+赞了，受宠若惊。当时的这段回答其实是有点发泄情绪的因素在里边，因为确实对第四季、第五季的大多数时间的表现太失望了。</p>
 <p data-pid="3W2kHZFw">第六季看到第三案不知大家是个什么感觉，我反正还是挺满意的，能看出制作组想回归前三季制作质量的想法，撒老师的封神，若昀的逻辑推理和何老师的有条不紊真的是让我特别开心。但很多细节（比如嘉宾们的入戏程度、男女嘉宾的比例设置、个人故事线的描写等等）可能还需要再打磨一下，张新成老师的表现我个人还是很喜欢的，期待第六季乃至以后的制作会更好。</p>
 <p data-pid="CqbgphZd">最后，再次感谢大家的厚爱，百拜敬上。</p>
 <p data-pid="qomX28r6">以下是原回答。</p>
 <hr>
 <p data-pid="EoZ8_pBR">因为前三季明侦无论常驻还是嘉宾，大多数都是像撒老师说的那样——“犯人得意地拿着六根金条离开只是游戏的设定而已，如果这发生在现实中无疑是让人很难过的事情，但我们是真的希望可以用自己的智慧和能力来找出犯人”。</p>
 <p data-pid="48YX3S9w">所以，</p>
 <p data-pid="EtNPHUnP">我们会看到有血有肉迷途知返的撒霸王、会看到毅然抛妻弃子来挽救乘客命运的白船长、会看到不顾一切拆家搜查证据的鬼警犬、会看到凭借直觉和理性排除法分别实现极高命中率的鸥姐和何老师等等等等这些让我们印象深刻的人物群像；</p>
 <p data-pid="pP_sb8In">我们会叹息玫瑰酒店里的校园暴力，我们会愤怒无忧客栈的草菅人命，我们会警惕云霄上下的岗位失职，我们会怅然NZND里的因缘际会，我们会感慨大帅府里的家国情怀等等等等这些仿佛真正发生在我们身边的故事；</p>
 <p data-pid="ib6cv1E1">归根结底一句话，这些人物和故事真实的揭露了我们这个社会已经存在或正在孕育的种种问题，可以让我们在欢笑或者泪水中去自己领悟节目主旨或者听撒老师最后升华主题。</p>
 <p data-pid="9OL-nYf3">后来呢？</p>
 <p data-pid="tBs4HHVd">第四季。除了无名岛上集以外剪辑的堪称支离破碎，无下限的玩梗和丑化开始侵蚀这个节目的价值观，要知道，撒老师来明侦的初心是普法啊，收官的时候我真的差一点就以为撒老师不来了。</p>
 <p data-pid="-Eumwnp8">第五季。剧组在尝到了流量的甜头后简直变本加厉，我不否认有很优秀的当红流量（比如本季的贾斯汀），但这个节目的初心……我觉得并非如此。当节目开始刻意强调侦心和初心这个东西之后，实质上就意味着他们自己明镜似的了解这个节目已经出了问题。这一季各种玩反转、各种玩穿越、各种玩莫名其妙的自爆，时间线的梳理、第一次搜查和第一次集中讨论开始越发的不会对主线产生影响（反正第二次通通都会被推翻），所以我越发坚信这个节目正在偏离它曾经让老粉丝们引以为豪的东西。</p>
 <p data-pid="dlrt5m7z">那个东西我们管它叫灵魂。</p>
</body>