# 离婚是种怎样的体验？
- 点赞数：9305
- 更新时间：2019年11月25日23时30分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25475502/answer/37198299
<body>
 <p data-pid="JTG5vTR-">离婚很久了，没有再婚。<br>
  当初为了他来到他的城市，放弃了原本不错的工作。我没有怨言，当时想能跟他在一起就好了，一个人的价值毕竟不是初始价值决定的。<br>
  结婚后很幸福，但是随着孩子的来临一切都变了。<br>
  怀孕的时候他经常借故加班，生了女儿婆家非常失望，有的时候单位发点东西我留了一半带回娘家，他都非常不高兴。他说嫁了他就是他家的人了，不要老是想着娘家，其实我也只是借口送东西回一趟家而已，单位发的那些油又值几个钱？<br>
  后来的变故是他出轨，我本以为为了女儿会忍忍，可惜还是接受不了。刚结婚没多久时他老是拿我和他同事的老婆比，事业上有帮助家里贤惠这些，那时我刚从大学毕业工作刚起步，我们没有买房一直住在他家，下班坐车回家差不多七点四十了，而经常出现的情况就是老人连菜都没有买，更不用说择菜洗菜和做饭了。<br>
  他们家的极端主义仿佛就是拿我当一个佣人，而我离婚前一年才认识到，当初年少无知自以为是的爱情还没有足以让我心甘情愿的做一个会赚钱的保姆。<br>
  也曾犹豫过是否离婚，为了孩子，为了守护从一而终的自己，念及大学三年他对我的好等等。<br>
  不过还是没有办法原谅背叛。<br>
  有一句话叫性格决定命运，虽然不完全，但是很大一部分原因的确是我自作自受，没有远见看清什么是值得付出的。不过还好我看清了什么是不值得原谅。<br>
  现在女儿六岁了，刚上一年级。每天我下班后接她她从来没有闹着我买过零食，比我小时候早熟很多，这个年纪就已经有了敏感不愿触及的心事。<br>
  她爷爷很多次去幼儿园看过她，她没跟我说过怕我伤心。她被其他小朋友欺负也不跟我说，因为她怕她长大成为我口中懦弱无能的人。<br>
  我现在生活的十分充实，上班忙碌，下班辅导女儿作业提升自我，想想感觉心态已经很平和，但也没能完全放下。<br>
  今年30岁，希望未来越来越好吧。</p>
 <p data-pid="m-j7Eh4L"><br>
  回答这个问题之后三个月没上知乎，大约是不敢面对也不愿回忆起过去那个自己。上面说了那么多有些抱怨的成分，为了让这个回答对大家更有帮助，我想说说自己。<br>
  首先，我是一个思想比较老旧的人，比如从一而终，比如初夜给了谁我就是谁的人这些观念，无论怎样现在依然存在这样的姑娘。这的确是个人观念以及选择的问题，不宜作为要挟别人或者形成道德绑架，同时更不应该因为这个把自己绑死，或者让别人认为“吃定”了你。<br>
  所以事先就要明确自己是否付得起代价，不会引起自己心理不适或者后续的不甘。不建议因为“奉献”或者对方要挟去这样付出，不够爱可以明确拒绝，不必因此“奉献”把自己绑死。<br>
  心甘情愿当然也要有让自己不后悔和付得出代价的本事。<br>
  我很羡慕那些洒脱的姑娘，如果我心态和观念足够好，我就会明白未来的我有足够好的工作能力、性格和心态值得和一个相爱的人共同成长。<br>
  而不是因为初夜给了谁就将我一生绑死，在并不足够爱我的人身边争取做个被人看不上的“贤妻良母”。</p>
 <p data-pid="nBIyEuFb">第二，大学毕业的我当时并没有真正的独立，而传统中那种依赖性却是深入骨髓。<br>
  就像评论区，大家都很惊讶我三十岁就有了上小学的女儿，当然现实中，作为一个年轻独身抚养女儿的妈妈，受到非议也是习惯了。不过这个结果我应该付很大一部分责任的。<br>
  其实我也是单亲家庭，抚养我的爸爸在我大学时再婚让我有种被家抛弃的感觉，所以格外渴望家渴望爱，而不管自己是不是有能力有本事。<br>
  当然前夫当时也是毕业生，我极没有规划光是乐观的想，只要两人在一起奋斗就行了。说句实话，他并非很有斗志的人，我工作起步也能力有限，经济能力尚不足，依靠老人和老人住在一起总要发生问题的。<br>
  面对前夫的不满，因为我自身也是寄人篱下，的确没道理要求别人负责任，毕竟对自己都很难做到负责。<br>
  在这样的条件下，生孩子自然也是很不负责任的。<br>
  过去的我有一条信念是绝不堕胎，因为这样的信念让孩子来到世上，我一生都会愧疚。<br>
  可能是老生常谈，但是一个人无论男女，拥有安身立命的本事和犯了错付得起代价的能力，她是可以很快站起来的。</p>
 <p data-pid="Ejf0E9ZH">最后，永远都不要小看自己。<br>
  我其实很难明白，作为在一个升学率极低的小镇考上一本的姑娘，我自认为还是很有拼搏精神的，可是为什么会想到去依靠别人、当个顾家的女人就够了？<br>
  我太小看女性本身了。<br>
  离婚后，我并没有想象中那样一蹶不振，虽然因为是住公婆家我离婚基本净身出户，但也从前几年带女儿住单位宿舍到现在不错的地段租起了房子，学会了如何高效率的利用时间接送女儿做早晚餐，厨艺精进。<br>
   自从女儿读小学后，单位近，我下了班就可以很快接她。她再也不用像幼儿园那时，别的小朋友都被接走了她还在等妈妈。<br>
  我记得她读幼儿园大班时我最忙，很多时候下班赶过去都七点过了，幼儿园早就下班了。幼儿园老师人很好，多数时间都耐心陪她等，她懂事有时候自己拿钱去德克士边吃边等，然后我去接她。<br>
  那边的工作人员看她一个小孩孤零零的，就问她爸爸妈妈呢？她说只有妈妈，只等妈妈。<br>
  我想她已经接受了爸爸和妈妈已经分开的事实。<br>
  前夫的父母虽看不起我，到底也没想到我们会走到离婚这一步，他们多次表示把米米接回去抚养，这样对于我一个独身母亲就轻松很多，其实客观上来看，比起和我生活，可能在爷爷奶奶身边的生活条件更好。<br>
  但是我太舍不得了，不知道这算不算得自私。我征询了她的意见，她今天告诉我说想留在我身边，她怕爸爸，她喜欢爷爷不喜欢奶奶，舍不得妈妈。<br>
  而我也一厢情愿的认为，孩子需要母亲。<br>
  因为冲动离婚，30就带个这么大的孩子，认为我很可笑的大有人在，我必须正视这个后果并为之付出艰辛和努力，不能让女儿将来也交这样的“情商税”。<br>
  我会做一个了不起的女人，了不起的妈妈，尽最大努力让她幸福快乐，让她将来拥有安身立命的本事和走错路付得了代价并快速恢复的能力，和她共同成长。<br>
  谢谢各位的祝福！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KwgK_XUi">今天是2019年11月25日，距离我上一次回答已经四年半了。</p>
 <p data-pid="NqoYqVZY">昨天女儿放学回来告诉我，爷爷又来看她了，我问她想爸爸吗，如果期末考完试了爸爸还没来看你，过年带你去看爸爸。</p>
 <p data-pid="xBPteS1l">她说爷爷告诉她，今后爷爷都不会再来了，因为她有弟弟了。</p>
 <p data-pid="NI-34oYs">我才认识到，离婚已经八年了。</p>
 <p data-pid="rMUqTc0l">八年了，她还记得她爸爸长什么样子吗，八年了，他居然一次都没有来看过她。</p>
 <p data-pid="e4dZ4C9K">女儿已经十岁了，一米六了，感觉过不了几年就会长成大姑娘了，很多时候我看着她，就觉得时间真的快，她竟然慢慢得就长成了小美女，当初他们家里重男轻女，看不起女儿，如果看看她现在的样子，会不会也觉得女儿也是非常好的呢。</p>
 <p data-pid="6cR0UqWc">这么多年她爷爷还会来看她，八年，单程高铁都有两个小时，七十好几的人了，从来没有打过照面，有时候我在想，如果当初他们肯要女儿，会不会是另一番光景？</p>
 <p data-pid="LS38Uom-">四年了，实在是抱歉，没有上知乎，零星看到评论也来不及回答，现在翻看以前的答案，说什么了不起的妈妈，实在是很不好意思，其实也就是带着孩子的普通人。</p>
 <p data-pid="49zEo0iG">我只是回答了离婚的体验，并没有说出解决办法，更多的朋友都依然困扰着，家家有本难念的经，这个问题的确没有统一的方法论。但是真的不要看到我这个答案，就冲动离婚！或者真的什么都不要一意孤行带着孩子走。</p>
 <p data-pid="43vUID1R">独立思考真的非常重要。</p>
 <p data-pid="fAVpw6r3">不鼓励冲动离婚，一切都要基于自己的实际情况，如果对方出轨，积极收集证据而不是情绪冲动引起对方警惕，从而导致被动，不好收集证据。</p>
 <p data-pid="MH-_WxiL">我的情况最好不要参考，因为真的是很坏但是又比较幸运的局面。</p>
 <p data-pid="eTBmTlXs">第一，我的情况是前夫出轨，属于原则性的大问题，而且没有共同债务，房产是由男方父母出资的，我和他只需要讨论孩子的问题，属于协议离婚。</p>
 <p data-pid="BfHKSgZ3">第二，我也的的确确不是冲动，是思考很久的结果。毕竟是学生时代来的感情，自己生孩子后胖了二十多斤，疏于打扮，观念老旧，人也无趣，甚至反思过他孕期出轨是否自己没有魅力等。当年二胎政策也只适用于其中一方独生子女的情况，他们家希望我低头，不要因为这个常见的错误离婚，提出要求二胎生男孩。是的，当时我都是考虑过为了孩子忍受，或者坚持等他浪子回头。由于一而再再而三的发现出轨证据，才不得不不去忍受。</p>
 <p data-pid="cEqoQ1us">第三，他们家首先表明了不要女孩子，如果我不同意二胎男孩，离婚没有任何争议。</p>
 <p data-pid="U33wA8m9">第四，我说的净身出户并不准确，离婚后协议分割了共同财产两万元，并不是一分钱都没有就敢带着女儿走。</p>
 <p data-pid="HrV9qAiF">第五，正式离婚时我已经熬到孩子三岁多了，可以自己走路可以自己吃饭也有自我认知能力了。</p>
 <p data-pid="Nyh06URJ">第六，我从放弃原工作跟前夫到当地重新考上新单位，和离婚后从新考到新单位，几乎无缝衔接，没有受过社会的毒打，哪怕入手工资低，即使和很多高工资工作不敢比，福利也从来不差的，也确实有时间带孩子。</p>
 <p data-pid="88iaHV6S">第七，遇上了很多工作和生活上的贵人，在我最潦倒的前三年，都有朋友愿意借钱给我。我父亲在我大学期间再婚那位阿姨，非常同情我的遭遇，主动提出帮我首付二十万买房，2016年房价还不贵，二手房不用考虑装修问题，离小学也较近，我的公积金可以完全覆盖房贷，真的是解决了我和女儿颠沛流离的生活。并且，领导非常体恤我，去年新进的单位领导也是一位离异女性，女儿生病一律慷慨准假。孩子同小学的我的朋友，在我工作特忙的时候甚至接我女儿到她家住，照料她的饮食起居，真的非常感激。</p>
 <p data-pid="VSK-8eJb">许多遇到婚姻难题的年轻妈妈，不要冲动，上面是我年轻写的答案，真的怕鼓动你们贸然带着孩子离婚。</p>
 <p data-pid="u0l3vLBe">一个人带着孩子，又是孤身一人到陌生城市，真的是难以想象的困难。</p>
 <p data-pid="gBLDi8dg">哪怕现在我生活过好了，也只是没有以前难。</p>
 <p data-pid="4hn_a8Gn">有问题先去解决问题，实在过不下去了，一定要给自己留条后路。</p>
 <p data-pid="bQa1Zhwf">我是一个以孩子为中心的人，不代表你们也要这样，如果不是这种传统的思想，你们首先是个人，后者才是母亲，如果实在能力有限，不要勉强自己一个人带着孩子走，或许自己无力支撑，或者孩子过不好。除了孩子，要有自己的生活。</p>
 <p data-pid="-R5OH9wi">我的领导是一个年过五旬的离异女士，两千年的离婚潮，她放弃了儿子一个人出来单打独斗。她说她确实没有能力独自一人抚养孩子，也心痛，但是跟着爸爸，又是儿子，肯定社会会对他宽容很多。</p>
 <p data-pid="xrlLmA1w">这个社会很不公平，我带着女儿走被人认为自私，她选择不要儿子依然被人认为自私。</p>
 <p data-pid="-chNFPuu">我当年就是因为父亲重男轻女，母亲扔下我走了，一直耿耿于怀，直到领导说完她的经历，我才体会的到，放弃，真的比拥有难。孩子如果懂事了，这个决定应该她自己来做，但是他不懂事的时候，这个决定是大人的，大人一定知道他跟着谁生活更好，只是要自己活生生的放弃，活生生的跟孩子再见，真的很难。</p>
 <p data-pid="uuvU5fJA">领导已经五十岁了，孩子已经走上工作岗位，陪伴他做人生选择的很快就另有其人了，但是当他想起家的时候，一定有从小教育他乃至责罚他的人，还会不会有那个带着遗憾中途离开按时付着抚养费过年买来新奇礼物的离开者？</p>
 <p data-pid="4YcihcOC">直到今天，我都不后悔女儿跟着我，因为我太知道了，哪怕没有跟着爸爸吃得好穿的好，她都是独一无二的，一直都是我的宝贝。不是生个儿子就能替代的预备役。</p>
 <p data-pid="UXff3_rm">离婚前三年我一直自我怀疑，不经过她的允许就把她带到世界上，她会恨我吗？</p>
 <p data-pid="q4T0_G_l">我不是一个伟大的妈妈，更不是什么神明，我就是一个普普通通的人，离不离婚，都不影响任何妈妈对孩子的爱。</p>
 <p data-pid="foJEQuMC">我才是自私的人，说句三观不正的话，感谢我的自私带来了我的女儿。</p>
 <p data-pid="2z3h_lTL">如果你没有能力单独带孩子，明知道以后没有多少见面的机会，想象他可能甚至长大了不再认识你，因为他在另一半身边一定过得更好而敢于放弃，那真的才是伟大的人。</p>
 <p data-pid="XpI8Jx-c">还有一种办法，就是先忍，有的人忍了五年，有的人忍了十年，有的人甚至忍到了孩子大学毕业。因为你的诉求是希望孩子过得更好，而你没有能力，这个事情唯一只能先苦了你，这种是我最无法想象的苦难。在你辛苦忍耐的那些年，甚至消磨了对方的愧疚感，孩子这样的环境会不会过的好？但是你既不想离开孩子，又没有能力单独带着孩子走，怎么办？当你忍了十几二十年，到孩子读大学的时候，你才有能力，会不会你觉得这一生就是这样了，只能算了。</p>
 <p data-pid="1_PkB7qB">所有的勇敢，都是未雨绸缪。</p>
 <p data-pid="Wt_6er5H">所以看到我答案的一些未婚姑娘，不知道你未婚为什么会关注这样艰难的问题，如果你遇到了非常重大的人生困扰。</p>
 <p data-pid="AJann07j">这个时候，你完全有离开的能力，也有从新选择的可能，不要怕，要勇敢，要多提升自己，选择权和话语权大了，不用怕。</p>
 <p data-pid="YZycq8iL">女儿经常问，读书这么累，就是为了考大学吗？</p>
 <p data-pid="SPeCqeto">我小时候，还真的是一门心思就是为了考大学，但是真的是为了考大学，找工作吗？当时思维太局限了，因为现在通过读书来达成世俗意义的成功的几率已经非常小了，但是改变命运却是完全可能的，多提升自己，就是为了以后有选择权，不会迫于生计不得不做某些事，也有拒绝权，不会患得患失。</p>
 <p data-pid="RkPEmXv5">内心强大是要有支撑的。</p>
 <p data-pid="CQF-A9ko">幸福也是要讲究实力的，真的要有基础。</p>
 <p data-pid="iIsECBWB">不知道说了这么多有没有帮到你们，我离婚前和离婚后三年也确实很痛苦，很理解你们的感受，已经走到这一步了，就不要再沉湎于过去了，适时的找到最优解吧，如果有能力单独带孩 情况也允许的条件下，能在对方愧疚的时候多分点财产对孩子也是好事。如果不得不放弃，也请勇敢得面对，人生总有一个目送孩子的过程，你只是提前了。</p>
 <p data-pid="if3-fucZ">我慢慢地、慢慢地了解到，所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站立在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。——龙应台</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>