# 离婚是种怎样的体验？
- 点赞数：8005
- 更新时间：2022年05月31日01时54分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25475502/answer/2508713638
<body>
 <p data-pid="LWS_qFHW">那天晚上我和前妻去逛水果店。店里面的西瓜大概是八九块钱一斤，我小区对面有卡车批发来的的西瓜一块多钱一斤。一个西瓜大概十几斤，相差七八十块钱。看到她要买那个西瓜，我就在她耳边小声的说小区对面有便宜的西瓜。她当时和单位里的吵架心情很不好，我和她说要买便宜西瓜，一下子就把她激怒了，她认为我舍不得给她买贵的西瓜是我太小气，抠门。她非常生气的对我说:“你说什么！”但是水果店里很多人，我如果说小区对面西瓜两块一斤，水果店九块一斤，这是在砸老板招牌。所以我还是轻轻的跟她说。没想到她更加生气的说:“你说什么？再说一遍！”这时候店里的人已经全部看过来了。看到这种情况我转身想要走，她一把抓住我，对我高喊到:“你说什么？再说一遍！”店里所有人包括点老板和员工都在盯着我。我终于忍不住也喊到:“这里西瓜九块一斤，小区对面西瓜两块一斤，我们去小区对面买西瓜！”然后我们在水果店门外吵了起来。</p>
 <p data-pid="MeuW076S">前妻特别喜欢在大庭广众骂我，人越多，她越感到自豪。她在外面一点不给我面子，反而喜欢在外面羞辱我，羞辱我可以给她无比的征服感。那一次我真的忍不住了，我和她狠狠吵了一架。然后她就骑着电瓶车走了，我一个人慢慢走回家，留下一大堆看热闹的路人。我在路上越想越气，下好决心要离婚，在离婚之前我要打她一顿。我不是家暴，她之前一直打我，她曾经一次在我面前给她妈打电话炫耀说我胆子小，她打我，我不敢还手。我之前一次都没打过她，无论她怎么打我，我都没有还过手。虽然怀着雄心壮志要打她一顿，回到家之后，她坐在桌子边吃酸奶想一个没事人一样，而我则气的想一个疯狗，我在她背上打了一拳，我记得我根本没怎么用力，我打那一拳的时候，我已经做好思想准备了，我要离婚，哪怕我以后孤独终老，我也要离婚。我打她了，我竟然敢反抗了，这彻底触动到她的逆鳞，她想发疯一样开始打我，抓我，挠我。这时候我反而冷静下来，我没有继续动手，只是任由她打我。打了一会儿她累了，然后她开始电话了，先打给她们领导说我家暴了，然后打给我爸妈说我打她了，最后打给她爸妈说我家暴了。其实她打给她领导根本没用，领导又不会管她家事，她只是想让我有一个家暴的恶名而已。</p>
 <p data-pid="EXzBebjl">之后我爸妈开了一个多小时的车到了我们小区。到家之后，我爸安慰她，我妈在旁边数落我。然后，我爸问事情是怎么发展的。她只说了最后一段，她在家喝酸奶，我像个疯子回家之后就打她，说我打她的时候，她用尽全身力气在我脸上连打了四五拳，说我就是这么用力打她的。讲到这里我爸有点生气，他很了解我，我是一个性格软弱的人，从小到大我都没主动去欺负谁，一直是被人欺负的。这段婚姻中，她一直是绝对强势的一方，我则是弱势的一方，什么都听她，都由她安排。然后我爸妈把我骂了一顿，让我跟他们会老家，房子给她住。</p>
 <p data-pid="36HS3kV8">第二天她就咨询律师，说我家暴，能不能把我婚前买的房子分给她。律师和她说我根本就构不成家暴，离婚也不可能把房子分给她。晚上她爸妈来了，给了我一份离婚协议书。离婚协议书上清清楚楚写着因为我家暴导致离婚。我当场就把离婚协议书撕了，到现在还在算计我，那份离婚协议书就是我家暴的证据，我要是签字了，我等于承认我根本没有的家暴，然后就是分房子，和财产分配。然后我重新写了一份离婚协议书，除了我婚前的房和车，我给的彩礼，五金，以及我一年的工资，收到的份子钱，我一分钱没要。她们也没想到我会给出一份我单方面割肉的离婚协议。我清楚她并不是真的想离婚，这是想借着离婚，让我和父母再次服软，没想到我竟然可以接受这种近乎割肉的离婚，她也只好签字了。</p>
 <p data-pid="pprTXm_6">这段婚姻中，我是单纯的供养者，我的收入全部给她，我花钱要经过她的同意。她上夜班，我必须陪着不睡觉去接送她，然后白天她在家睡觉，我去上班，有几次我因为上班瞌睡被批评。每一个节日，我必须送她礼物，价格还不能太便宜。她生日我送她礼物，我生日也是我送她礼物。我要孝顺她父母，她父母养她不容易，我父母就活该受罪。她舅舅就是娘亲舅大，我舅舅就是谋我家产。</p>
 <p data-pid="c-UEpW3k">归根到底就一点，我的收入达不到她的消费水平，虽然她的收入更加不能支撑她消费。</p>
 <p data-pid="9QAINnCh">去市民中心的前一晚，她哭着打电话给我说，她知道我们一离婚，我就能找一个本地的姑娘结婚。事实和她想的一模一样，离婚三个月之后，我就相亲了一个本地的姑娘，半年之后结婚了。我现在过的很幸福，妻子对我很好，对我父母也很孝顺，最关键是会为我着想，会问我累不累，我过生日会给我买蛋糕，也不会每一个节日和我要礼物。</p>
 <p data-pid="0BAJAR0f">写到这儿，我对前妻反而恨不起来。她也是可怜人，她原生家庭给她太多不安全感。她有种错觉就是必须要欺负另一半，否则就会被另一半欺负。她那样变本加厉的欺负我只是想要保护她自己。</p>
 <p data-pid="i3Pw8eN8">还好没有离婚冷静期，要是有离婚冷静期，以我的性格，她只要哭几下，我心一软，这婚就离不了。我也不会有现在美好的生活。</p>
</body>