# 离婚是种怎样的体验？
- 点赞数：8235
- 更新时间：2015年04月02日09时20分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25475502/answer/43639173
<body>
 <p data-pid="rLgpKL55">已婚，有贤淑的妻子和一个可爱的女儿，自己没有离婚的体验。但是，我曾经做过一段时间的婚姻登记员，给数以千计的夫妻办理过离婚手续，从一个特别的旁观者的角度说一下离婚这件事。</p>
 <p data-pid="ovruqrcm">虽说到民政局办理的离婚是建立在双方自愿，对离婚内容无异议的基础上的协议离婚，但是真正走进民政局开始正式离婚的那一刻，还是会发生许多千奇百怪的人间闹剧。有男人打女人的，有女人打男人的，有双方家庭十几口人互相群殴的，有撒泼哭闹的，也有自残跳楼的（离婚室在二楼，下面是草坪，只是虚惊一场）。</p>
 <p data-pid="VVkbkS8c">离婚的缘由不胜枚举，因出轨的，因男方不务正业好吃懒做的，因婆媳关系无法调和的，因女方不能生产的，因男人不举、女人性冷的，更多的是一些夫妻生活习惯不合拍、或是拌嘴、玩笑时激化了矛盾等等这些鸡毛蒜皮的小事。总体上看，这几年离婚当事人的平均年龄在逐步降低，离婚数量在不断增加，维系婚姻关系的韧度在不断降低，经常看到结婚一两年的小青年跑来离婚，有些还嘻嘻哈哈，不以为然，像是刚做完了一场游戏。</p>
 <p data-pid="29_ZZHFG">从离婚的过程也能看出一些人性的无耻和龌龊。有四十多岁的暴发户急于抛弃身在农村，人老珠黄，没有一技之长的结发妻子，又极其吝啬的不愿为其多分割一分财产。有领着年轻妖娆的小情人来和原配离婚的，离完之后还迫不及待、恬不知耻的到结婚窗口要求立即办理结婚手续，每到这时我都会对着他们一老一少的背影默默地说，欢迎下次再来。最可气、可恨的，是带着自己的孩子来办理离婚，离婚时又当着孩子的面吵吵闹闹，谁都不愿意抚养孩子，可怜的孩子缩一旁，泪眼汪汪、不知所措。每到这时，我就再也难以克制情绪，拍案而起，和眼前两个不知廉耻、不配身为父母的畜生大吵一番的。</p>
 <p data-pid="uSHVXVpI">见的结婚和离婚的多了，自己又身在围城中多年，对婚姻有两点感触最为深刻。</p>
 <p data-pid="jXWxvVMX">一是，婚姻确实需要经营。结婚要比恋爱复杂得多，婚姻不仅仅是两个人的结合，更是两个家族的长期磨合，婚姻不光承载着两个人的感情，更多的是对保持家庭中每个成员感情维系这一义务的承担。扼杀婚姻的，有一些是关乎忠诚、价值观、感情等等这些大的因素，但现实中真正的凶手更多的是一些微不足道的小事情。伏尔泰曾说过，使人感到疲惫的不是远方的高山，往往是鞋里的一粒沙子。婚姻中，个人生活的小习惯、家庭成员之间的小摩擦等等这些点点滴滴的小事如同藏在鞋里的小沙粒，不停的拨挠着你的神经，日积月累的冲击着你忍耐的极限，正是这些小事把你的婚姻搅得支离玻碎，忠诚、价值观不过是压倒骆驼的最后一根稻草。因此，结婚后如何面对这些鸡毛蒜皮，如何在每件人情来往中平衡关系，如何在细微处给对方支持与帮助，如何在每次冲突时调整心态等等都是需要处处留心和经营的，有些时候为对方改变一些长久形成的习惯和牺牲一些爱好也是必须的，总之，婚姻不易，且行且珍惜。</p>
 <p data-pid="_QTw0L5p">二是，婚姻中两人最好的关系状态是独立。经济的独立和人格精神的独立。经济的独立是基础，无论男女都应该经济独立，这是底线，这是保持双方能够平等对视的基本保障，不要幻想他会养你一辈子，当一方厌倦了，感情不在了的时候，他都不知道自己会有多么的无情和残酷。人格精神的独立同样重要，夫妻之间应该爱，要深爱，但这不代表着就要将感情全部的寄托给另一个人，要有自己的事业、爱好或是别的什么寄托。当他爱你时，你坦然接受，用同样热烈的爱回应他；当他不爱你的时候，你会伤心，但绝不会沉沦，你的生活里不止有他，拍拍身上的灰尘，你随时又能坦然的上路。</p>
 <p data-pid="zyK7P6Wh"><b>致橡树<br></b>　　我如果爱你<br>
  　　绝不像攀援的凌霄花，<br>
  　　借你的高枝炫耀自己；<br>
  　　我如果爱你<br>
  　　绝不学痴情的鸟儿<br>
  　　为绿荫重复单调的歌曲；<br>
  　　也不止像泉源<br>
  　　长年送来清凉的慰藉；<br>
  　　也不止像险峰<br>
  　　增加你的高度，衬托你的威仪。<br>
  　　甚至日光。<br>
  　　甚至春雨。<br>
  　　不，这些都还不够！<br>
  　　我必须是你近旁的一株木棉，<br>
  　　作为树的形象和你站在一起。<br>
  　　根，紧握在地下<br>
  　　叶，相触在云里。<br>
  　　每一阵风吹过<br>
  　　我们都互相致意，<br>
  　　但没有人<br>
  　　听懂我们的言语。<br>
  　　你有你的铜枝铁干，<br>
  　　像刀、像剑<br>
  　　也像戟；<br>
  　　我有我红硕的花朵<br>
  　　像沉重的叹息，<br>
  　　又像英勇的火炬。<br>
  　　我们分担寒潮、风雷、霹雳；<br>
  　　我们共享雾霭、流岚、虹霓。<br>
  　　仿佛永远分离，<br>
  　　却又终身相依。<br>
  　　这才是伟大的爱情，<br>
  　　坚贞就在这里：不仅爱你伟岸的身躯，<br>
  　　也爱你坚持的位置，脚下的土地。</p>
</body>