# 如何改变看起来木讷、不会说话、老实、性格内向的自己呢？
- 点赞数：10135
- 更新时间：2022年07月22日22时44分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266384603/answer/1659085750
<body>
 <p data-pid="eI3iDtXT">以前的自己就是这个样子，待在自己的小世界里无法自拔，给别人的感觉就是木讷，老实，腼腆，不说话。虽然有时候很享受这个感觉，但是带来的痛苦和负面影响都是特别大的。后来尝试着做了一些改变，慢慢的也有了一些成效，大概说一说我的想法和一些一直在坚持的做法，希望能帮助到你，一起加油。</p>
 <p data-pid="BczLWSiZ">回答中废话比较多，但是俗话说，废话是人际交往的第一句。好了，言归正传。</p>
 <p data-pid="kRSyKwdU">改变题主所提到的这些，最重要的一点就是去实践。在意识到自己性格问题的初期，我倾向于查攻略，不论是百度，豆瓣，知乎，都查了个遍。还跟老师，长辈，朋友讨教如何变得外向且活泼。得到的答案都大同小异，但对我帮助极小。</p>
 <p data-pid="gZecBRJY">后来在一本书中看到这样一句话：“知识未必能改变行为，我们都见过心理学家发了疯，医生大腹便便，婚姻顾问自己也离了婚”。这句话真的是一语惊醒梦中人，我们比较内向的人总是执着于我为什么会这样，是什么原因造成的，用什么办法去解决，好不容易找到个方法，又考虑适不适合自己，自己照做了会不会达到预期的效果等等，从来不肯踏出第一步，去实践。</p>
 <p data-pid="ff3l44yO">我们只有去实践了，才能获得反馈，然后再根据这个反馈去调整，然后再去实践，如此反复，便能慢慢的有所改变。</p>
 <p data-pid="RCOT7tT1">实践的第一个问题，就是如何踏出第一步，这个很关键，万事开头难。只要迈出了第一步，获得正反馈之后，后面再去实践就容易得多了。</p>
 <p data-pid="7kE5V5r4">那么怎样才能逼自己踏出第一步呢，说起来也简单，逼自己一把。</p>
 <p data-pid="PiRUNhga">感觉自己不会说话，不是真的不擅长说话，而是说的话自己感觉得不到认同，而且如果说错了话，别人觉得没什么，自己却尴尬的要死，一直耿耿于怀。这个我深有体会，参加演讲看到底下人都低着头干自己的事；在人多的地方鼓起勇气说了一句话，没人回应；发表观点的时候怕得不到认可，三言两语就说完，怕自己长篇大论之后得不到认可会很尴尬；被那些网络上的高情商谈话误导，每次回应都想做到完美，不然宁可不说等等。</p>
 <p data-pid="PRAsipzS">所以逼自己一把，鼓起勇气去说。任何事，做了便不会再怕，不做，一辈子都会怕。不逼自己一把，你永远不知道自己有多牛。</p>
 <p data-pid="i37CWFxV">可是，知易行难。有时候道理都懂，就是始终没法走出那关键的一步。所以，需要制定关键举措。</p>
 <p data-pid="r9UOa1IL">关键举措就是，把那些泛泛而谈的目标。制定成具体的，非黑即白的目标。比如你励志想改变自己木讷，内向的情况，于是定下计划，要多和别人说话，交流，多在公共场合发言，多表达自己的观点。这些目标很难让你跨出第一步，而且会给自己的胆怯找很多合理的理由。什么今天心情不好，今天运气不好，今天嗓子痛，明天一定，如此反复。</p>
 <p data-pid="PnMio4I7">目标可以简单，但必须具体，有明确的实操性。刚开始可以每天给好朋友打一个电话，聊半个小时，慢慢的可以过度到和不熟的朋友聊十五分钟，再然后去买水果的时候和老板闲聊几句，买衣服的时候试着和老板砍价，路上见到朋友打个招呼等等。</p>
 <p data-pid="TgQj_6l9">踏出这简单的一步之后，再循序渐进。主动去参加朋友组织的聚会；课堂上举手发言，即使自己没法确定这个回答正不正确，一般情况下老师看到平时不发言的同学主动发言会很欣慰，不论你回答的错误与否；在上司，老师，或长辈跟前完整的阐述自己的观点，即使最后不被认同，这个很需要勇气；和同学或同事聊聊互相感兴趣或者最近上映的电影，说说最近微博有哪些瓜吃；试着和喜欢的异性去聊天，抛开那些情商理论，想到什么就说什么，如果刚开始的神秘期聊天都要费尽心机，挖空心思去讨欢心，那以后的相处也不会舒服，至少不对等。</p>
 <p data-pid="3YiK-C7m">除了这些，还要注意一点。就是性格内向的人一般都不注重锻炼，我就是个例子，能走绝对不跑，能坐着这绝对不站着，更别说定期锻炼了，从无到一，从懒散到定期锻炼，这个很困难，但必须克服，当然也不能一概而论，经常运动的此条略过。如果刚开始不喜欢去健身房，就从慢跑，俯卧撑，深蹲这些开始。因为社交是很耗费能量的一件事，很多时候不是不想去说话，去社交，而是精力不足，疲于应付；刚开始去强迫自己去多说话，多出现在人前，也是要耗费很多精力的。定期科学的锻炼就显得尤为重要，它能保证在精力充沛的情况下，逼迫自己去社交。</p>
 <p data-pid="LeZza1VE">然后呢说说关于木讷，一是对着镜子找自己最舒服的表情，经常练习；还有要站有站姿，坐有坐姿，可以让朋友拍照或者拍视频，然后自己按视频来调整，走路的姿势也是。另一个就是改变优柔寡断的状态，别人提出一个问题，或者给出两个选择让选其中一个，经常会陷入长时间的思考，并不是说不能思考，就是在思考的过程中可以加入一些缓和气氛的话语，如果不想或很难做出回应，学会拒绝也是必修课。这方面说实话挺难的，我也在尝试探索一个适合自己的改进方法。值得强调的还是运动的重要性，精力充沛，充满活力，神态体态自然而然就会改观，思维也会变得敏捷。</p>
 <p data-pid="zS3PheSX">最后说一些零碎的。</p>
 <p data-pid="cgfPcGaw">出门前收拾好自己，起码做到干净整洁无怪味。</p>
 <p data-pid="9_02My_J">眼神交流可以和闺蜜死党或兄弟姐妹之间练习，“会说话的眼神”是一把社交利器。</p>
 <p data-pid="pOciZi4-">培养自信，知乎关于如何变得自信方面的优质回答很多。</p>
 <p data-pid="typ8uyeG">追求外向的同时，保留一份真实的自己。</p>
 <p data-pid="zHkgTdzi">这些都是一些自己的感受和想法，不是很全面，想到了再更。如果有不认同的地方可以友善讨论，谢谢。</p>
 <p data-pid="6Q4c9PmZ">最后的最后，贴两个相关的回答：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1656698292" class="internal">十亿星光：有什么事情是你的性格变外向后知道的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1840224869" class="internal">十亿星光：你是怎么变外向的？</a>
</body>