# 为啥中国拍不出优秀的丧尸片？
- 点赞数：6544
- 更新时间：2019年06月03日01时44分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48941808/answer/703456170
<body>
 <p data-pid="eyi40TPR">不是拍不了，是真的恶心人，恶心下一代。</p>
 <p data-pid="eab807Ps">我读小学的某天，家里当时还是Vcd，老妈去租了一部片。</p>
 <p data-pid="-qxb5VVZ">好像是泰国的还是哪儿的，场景我现在都记得。</p>
 <p data-pid="aHowu8aK">一个丧尸或者说是鬼王，反正就是一具尸体躺在石棺里。</p>
 <p data-pid="6XmuY1OH">有人要复活他，咋办，用活婴儿。</p>
 <p data-pid="94rPF2Ha">还不是一个，是99个。</p>
 <p data-pid="oqa0UFqP">我草，尸体一开始没反应，第一个婴儿还在啼哭，被恶人丢进棺材后，就看到血溅在墙上。</p>
 <p data-pid="rJg0R0z9">啼哭声停止后，我以为完了，妈的，第二个婴儿又被扔进去了。</p>
 <p data-pid="_iblAF55">随着婴儿的增多，尸体发出了低沉的嚎叫，与此同时，那棺材边上露出了一只手。</p>
 <p data-pid="98YOz0mv">这手没有血色，很干枯，像是骷髅，皮肤也很黑。</p>
 <p data-pid="pTF6MHLh">婴儿的惨叫声不止，尸体的嚎叫更加狠厉，那一只血手变得有颜色了，带着血污的暗红色，而且也饱满了很多。</p>
 <p data-pid="tH5jgL6j">开始只是一只手，随着不断进食活婴，另外一只手也扶在了棺材边上。</p>
 <p data-pid="NEcq6Nwu">每次婴儿丢进去，石棺里的尸体还会发出咀嚼的声音，就跟大家吃排骨上的脆骨似的。</p>
 <p data-pid="gMo1GX4I">石棺在地下甬道，照明用的是火把。</p>
 <p data-pid="ujPYp9tG">火把的光随着光晃动，那他娘的叫声就越惨厉，每叫一声我就越哆嗦。</p>
 <p data-pid="4r_x8zdk">与此同时，还能看到石棺里的血液越来越多。</p>
 <p data-pid="vtnMYPWn">这时候投婴的速度变慢了，因为主角在干涉，但是棺材里的鬼王不耐烦了。</p>
 <p data-pid="83qvuA67">他吼了几声，棺材里的乌血溢出滴在地上，紧接着抛出了不少幼儿的头颅。</p>
 <p data-pid="j-yhKnQR">......</p>
 <p data-pid="m4HmAPPw">我不继续描绘了，我如今都记忆深刻，你知道我那天下午吓成啥逼样了吗？</p>
 <p data-pid="OarOHB1H">七月的热天，在教室冒冷汗。</p>
 <p data-pid="sgkoh8Ba">这种作品，管理不严格，进入市场，会影响少儿的心智。</p>
 <p data-pid="Uzxk-wUm">我至少当晚睡着给床画了地图了，不知道你孩子能顶得住吗。</p>
 <p data-pid="6oRqnAcr">很多影视作品都有年龄限制，国内目前管控不严格，还是别看了。</p>
 <p data-pid="Md9Rcruz">免得像我一样，十几二十年了还记得。</p>
</body>