# 为啥中国拍不出优秀的丧尸片？
- 点赞数：11432
- 更新时间：2021年08月14日11时06分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48941808/answer/2015364359
<body>
 <p data-pid="geMQeMkJ">外国拍的叫“丧尸电影”，</p>
 <p data-pid="chqWuQ1S">中国拍的只能叫“抗击丧尸题材纪录电影”：</p>
 <p data-pid="0xmi3PO6">1.《行尸走肉：团结一心抗击丧尸》</p>
 <p data-pid="CvNh0ybM">南坪镇派出所副所长肖瑞克同志在一次执行任务中受到枪伤，晕了过去。当他醒来的时候发现医院空无一人，外面到处是丧尸。身经百战的肖瑞克同志临危不惧，登上楼顶勘察地形，充分运用他在抓捕犯罪分子时学到的技能。他发现，虽然小镇已是世界末日般的惨状，但是超大电量的华为手机依然还有35%的电量，他不得不感叹中国制造的强大。</p>
 <p data-pid="aFZ9QpY7">他尝试拨打南坪镇党委的电话，发现竟然有人接了电话。</p>
 <p data-pid="ChGnOgm9">“是组织吗？”肖瑞克有点紧张，又有点期待。</p>
 <p data-pid="5R-PlQK7">“同志，你在哪里？告诉我们你的位置，我们马上去接你。”电话那头镇定地说。</p>
 <p data-pid="VqZ3Vxbv">“我在南坪人民医院，附近到处是丧尸。”肖瑞克又看了看窗外。</p>
 <p data-pid="7gyxEwLy">“没事的，我们的党员突击队正在清理丧尸。你现在待在医院里不要出来，我们的战士马上就到。国家电网的同志们已经抢修好了电网，现在你可以给手机充电，安静等待救援就好。现在网络也已经恢复了，如果你觉得无聊可以刷一会抖音，给我们清除丧尸的视频点个赞。另外学习强国上有关于清除丧尸时期的最新指示精神，你可以学习一下……”电话唠起了家常。</p>
 <p data-pid="fhipAJvE">全剧终。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C2qdu2M4">2.《僵尸世界大战：防丧于未然》</p>
 <p data-pid="ByZyWHrK">在波士顿一个宁静的早晨，联合国调查员李盖瑞骑着电动三轮车带着妻子梓涵和两个孩子外出。连环的爆炸、恐慌的人群和可怕的丧尸让波士顿沦陷。李盖瑞费了九牛二虎之力登上了美国的航母，他得知丧尸病毒在全球蔓延，世界陷入混乱。为了阻止世界毁灭，李盖瑞无奈接受命令，前往中国重庆寻找攻克病毒的办法。</p>
 <p data-pid="7jy7AkK5">在重庆，李盖瑞下了飞机，惊奇的发现这里的生活秩序一如既往的正常，丝毫没有末日的慌乱景象。</p>
 <p data-pid="XzVh8YfJ">“测体温，把手腕chi过来”。地勤不慌不慢地使唤他。</p>
 <p data-pid="ikJOHj0b">“不是有病毒吗，你怎么一点都不怕？”李盖瑞问。</p>
 <p data-pid="tui-R3Aq">“健康码有没得嘛，没有的话扫一哈勒个二维码。”地勤用体温枪指了指墙上。</p>
 <p data-pid="mjQ3TXY6">“该死，你是不是不知道问题的严重性？我要马上去找解药！”李盖瑞发火了。</p>
 <p data-pid="y76NNsMy">“找个锤子。你勒哈必须马上隔离，你是从美国来的，那点是高风险地区，你的二维码都红得发黑。”地勤转头对身边的医护人员说。“勒个人先带去做核酸，然后隔离3周。晚上记得帮他把疫苗打了。宝器。下一个！”</p>
 <p data-pid="etxKTWmO">全剧终。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MeLFcyMP">3.《缙云山行：千日攻坚谱赞歌》</p>
 <p data-pid="LHfdsJjz">在一个寒冷的早晨，一位货车司机不小心撞到了一头鹿。司机赶紧停下车，发现倒地的不是人，心里暗暗庆幸，但瞌睡也吓醒了。</p>
 <p data-pid="D_UAmaiX">他发现天还没怎么亮，应该没人看见，跑就算求了。他警觉地环顾四周和头顶。</p>
 <p data-pid="ivBf0V0X">“淦啊，有天眼。海康威视不要钱吗，到处都是监控，不知道这个摄像头是公安的、消防的、路政的还是哪个部门的。”</p>
 <p data-pid="OTZusOyV">他自认倒霉，被摄像头拍到了，如果逃跑就会被抓住，年度“安全驾驶员”的荣誉也就泡汤了。</p>
 <p data-pid="4DCI3mLO">他乖乖拨响电话，把事情汇报给交警。</p>
 <p data-pid="hi8FOrnY">警察到场后，发现异象，立即封锁现场，安排群众转移，把情况汇报给上级。</p>
 <p data-pid="NIaLXWhW">安检、防疫、公安、卫生、道路、运政部门立刻跨部门联动，在党委的统一领导下，将病毒扑灭在源头。</p>
 <p data-pid="gAOlSxvT">全市也紧急开展一次防疫大排查，总结经验教训，重新开展1000天安全生产无事故专项行动。</p>
 <p data-pid="EDikVwzy">全剧终。</p>
</body>