# 前拼多多员工发布《我在拼多多的三年》一文，看完后感受如何？
- 点赞数：10013
- 更新时间：2021年01月13日23时02分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439063737/answer/1676450771
<body>
 <p data-pid="gIspMYbM">作为拼多多离职员工，我反而没有那么痛恨黄峥。</p>
 <p data-pid="FpGjNSxQ">在我看来，拼多多的管理层，就是资本的人格化。可能很多大学生，刚毕业的小年轻还无法理解。</p>
 <p data-pid="fVnvhZzw">我举个简单的例子来给你们解释一下：</p>
 <p data-pid="gLizEBfq">18年10月10日，拼多多周年庆时（此时刚上市不久），公司内部允许员工向黄峥提问，其中一个问题是：我们什么时候从单休改成双休？我记得黄老板当时说的话是：等我们的gmv超过京东以后。</p>
 <p data-pid="RKngZU3a">19年6月18日，618电商节时（此时拼多多gmv已经超过京东），又有员工提问：我们什么时候改成大小周？黄老板的回答是：等我们的市值超过京东以后。</p>
 <p data-pid="bvp0_QLY">19年10月10日，再一次周年庆（此时拼多多市值已经超过京东），此时员工提问：我们什么时候结束单休？黄老板这时的回答：我们和阿里还有差距，还是一家太过于年轻的公司。。。</p>
 <p data-pid="YtGnsFwt">20年6月之后，部分部门改成月双休模式（即一个月只休息两天），多多买菜部门甚至逐渐变成全年无休。而且，作为一家互联网上市公司，严格考查员工考勤问题，上下班必须打卡，解散微信群，隔离公司文档等等。还有其他很多束缚，限制，防备员工的制度，题目里这篇文章都有提到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CVEQouLb">我不是在这里跟你们讲黄老板不守信用，出尔反尔的问题。</p>
 <p data-pid="GKQ5h8N9">而是希望你们可以从黄老板的答案中，看到他的焦虑。</p>
 <p data-pid="V8gWWWlB">看到拼多多的高层，对公司前途缺乏安全感，对底层员工缺乏信任感这件事。</p>
 <p data-pid="uEXGLaG7">你们可以从他的答案中感觉到，<b>拼多多只有彻底垄断电商行业，才能解决这种安全感和信任感缺失的问题。</b></p>
 <p data-pid="O8pLI8jF"><b>所以黄峥本人其实就是资本的人格化，</b>资本必然倾向于彻底垄断整个市场，这种倾向不以资本家个人的意志为转移，而是资本主义天生自然的倾向，碾压一切，压榨一切，垄断一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dwg76f21">而底层员工的命运，作者比喻为人肉干电池，而我更喜欢用另外一种比喻：</p>
 <p data-pid="oEBEY79R">每当我路过卖甘蔗汁的街边小贩时，我都会停下来看看，看着摊主将削过皮的甘蔗放进榨汁机，榨完汁后，拿出新鲜的甘蔗渣，再放进榨汁机，把剩余的汁水都榨出来，反复三四次，直到实在榨无可榨为止，就将甘蔗汁卖给路人，将甘蔗渣扔到路边。</p>
 <p data-pid="pLWRCvt5">而<b>我感觉我就是那甘蔗渣</b>。</p>
 <p></p>
</body>