# 女朋友要房产证加她的名字，但是她们家什么都不出，我该怎么办？
- 点赞数：18677
- 更新时间：2019年02月13日00时18分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310446961/answer/596327810
<body>
 <p data-pid="rJG3e31O">女方相貌一般。研究生学历。</p>
 <p data-pid="1gtUuc5Q">年纪27岁。（这个年纪在婚嫁市场基本没有竞争力了）</p>
 <p data-pid="VfEqkfZU">原生家庭农村底层，父母无养老保险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HiDXzCvH">题主你27岁，研究生学历，四线城市，家里4-5套房（无贷款），月入八千。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6U0wtwiu">女方要求彩礼，不给嫁妆。要求把男方父母买的房子写她名字，要求婚后男方把钱给她管……</p>
 <p data-pid="cLPfVIcI"><b>我很好奇，女方哪来的底气提出这种过分要求？她家是有皇位要继承么？？</b></p>
 <p data-pid="Biylzzix">以你的条件，以如今的社会大环境，如果你把她踹了，然后发动家里的亲戚朋友给你相亲的话，在一个四线城市，几乎可以凑出一个小型选秀了，你信不信？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ubovmXTh">她哪来的这种底气提出这种摆明了欺负人的要求？肆无忌惮的露出这种难看的吃相？？</p>
 <p data-pid="drmVlxrY"><b>还不是你平时惯的！对方才会得寸进尺！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j5mSwSTB">顺便教你几个应付田园渣女的话。</p>
 <p data-pid="o7V6FIj1">我只是想考验你是不是真的爱我——我特么没考验你，你凭什么考验我？</p>
 <p data-pid="vvZvvJMU">我跟了三年付出的青春——你的青春是青春，我的青春就不是青春？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="apZtNKQR">信我一句话：结婚前就图谋你父母的房产（你自己说了你才毕业，房子是你父母买的），<b>这种女人，绝非良配！</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C_qnPe_K">PS：她现在每个月的工资，要拿出一半来帮她弟弟还房贷。你猜如果你和她结婚后，你的钱全部上交她来持家，会发生什么有趣的事情呢？</p>
 <p data-pid="cA9Qhic-"><b>使劲猜~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eAiNNY8C">题主，我的话语气有些不太好听，但其实是怒其不争。你这样的男人，太丢男同胞的脸了啊。</p>
 <p data-pid="1AN95ebO">你的底气呢？</p>
 <p data-pid="WiRAqpSm">你这样的好比什么你知道么。</p>
 <p data-pid="g24EFSOZ">好比你王炸加四个二，不敢叫地主。对方一手烂牌叫了地主，还超级加倍。</p>
 <p data-pid="HpxSrGlx">你居然还想认怂……</p>
 <p data-pid="n4Q5MB4Y">这就……emmmmm……</p>
</body>