# 如何评价刘亦菲?
- 点赞数：8563
- 更新时间：2020年03月03日12时17分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31126795/answer/648854008
<body>
 <p data-pid="lnbl7Zmj">刘亦菲是女演员中最奇特的存在。</p>
 <p data-pid="e5Qqwj7Q">她让人相信，确实有些美丽，是可以脱离这个时代的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wDNxWjU5"><b>01</b></p>
 <p data-pid="te6jD01B"><b>人间谪仙子，惊艳了时光</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PD9mNN-K">1987年，一个叫安风的小姑娘出生于湖北武汉。</p>
 <p data-pid="mfFLQ0wh">父亲是武汉大学的法文教授，外交部驻法国巴黎一等外交秘书，母亲是武汉歌舞剧院的舞蹈演员。</p>
 <p data-pid="_evQrPzK">之后父母离异，10岁的安风随母亲来到美国，跟随母姓，改名刘茜美子，小名茜茜，并加入了美国国籍。</p>
 <p data-pid="qBuABaS7">15岁那年，回国的茜茜参加了北京电影学院的招生考试，被正式录取。</p>
 <p data-pid="5478yoSq">她，就是后来的演员刘亦菲。</p>
 <p data-pid="Gi0wnyLk">同年，刘亦菲出道，饰演《金粉世家》中的富家小姐白秀珠，敢爱敢恨，惊艳众人。</p>
 <p data-pid="FqqcxRXA">紧接着，她出演了首部古装剧《天龙八部》里的王语嫣，温婉清丽，古典气质爆棚，被称为“神仙姐姐”。</p>
 <p data-pid="0erlb1Fr">之后《仙剑奇侠传》中的赵灵儿，像是童话里走出来的公主，一颦一笑让人一见灵儿误终身。</p>
 <p data-pid="LwTRPNzy">而2006版的《神雕侠侣》，那个不食人间烟火的小龙女，美得让人移不开眼睛，成为很多人的白月光。</p>
 <p data-pid="ay-6pOj-">白衣翩翩，惊若仙子，出门随时带着几匹布，打起架来都是满满的仙气。</p>
 <p data-pid="2fB1XD_K">扎实的舞蹈功底和柔软的身体条件，加上刻苦练习，使她在拍打戏时能够轻松自如地做高难度动作，几乎每一出都如行云流水般利落漂亮。</p>
 <p data-pid="FUlfxbQf">小龙女是在一根绳子上睡觉的，跟躺在双人床上一样平稳，刘亦菲拍这场戏时，顺便在绳子上劈了个一字马，堪称史上最轻灵的小龙女。</p>
 <p data-pid="mrsvKQtH">那时的她，还不满18岁。</p>
 <p data-pid="L84I3wEb"><b>小龙女让刘亦菲彻底封神，从此她成了国民度极高的仙女代言人，娱乐圈十几年无人能代替其仙女地位。</b></p>
 <p data-pid="_q5prOS6">可以说，只要她保持这种势头，大花之位不过是囊中之物。</p>
 <p data-pid="2JC3w15-">然而，盛名之下，她却整整息影了两年多，离开了我们的视野。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5gmo25ct"><b>02</b></p>
 <p data-pid="UZ16D39P"><b>那些打不垮你的，终将使你更强大</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L842vCad">在圈中有个非常奇怪的现象，那就是圈外人都非常羡慕刘亦菲的幸运，而圈内人却时常感慨她的不容易。</p>
 <p data-pid="1zs3fY_c">小龙女之后，为什么会有两年的空白？她说自己迷失了，迷茫了。</p>
 <p data-pid="4MYGo6HX">从长相到家世，她先天条件太好，又年少成名，出道即巅峰，宛如天之骄女。</p>
 <p data-pid="U18Q_MCS">木秀于林，风必摧之。各种恶毒的谣言四起，这个未成年的姑娘被黑的铺天盖地。</p>
 <p data-pid="RG4W9x9h">那时她被打击得很厉害，去澳洲表姐那里玩的时候，自己独自一个人在海边喝酒，大把大把地掉头发。</p>
 <p data-pid="Sq-KOo62">一个人的成长，都有过那样无助、绝望、迷茫的时候，她也不例外。</p>
 <p data-pid="x0MsYgu7">但她从来不说，不去苛求世人，而是自己默默努力调节自己，要求自己。</p>
 <p data-pid="S382vQmP">外界肯定你，你要知道自己的空间在哪，知道为什么被肯定，知道自己还能有什么上升的空间，不会被外界肯定了就迷茫；外界批评你，你要知道自己其实真正是什么样的，不会因外界批评就失望。</p>
 <p data-pid="DlBmtxFl">很庆幸，她走过来了。</p>
 <p data-pid="X_1-5x_N">当刘亦菲再度回到我们的视野中，我们看到的，是一个内心强大，非常坚定的她。</p>
 <p data-pid="WwyqGySG">她除了从刚出名时的比较俏皮活泼，变成现在比较内敛以外，其它的统统没有变。<b>被世事伤害后保有的天真，一如既往地美好。</b></p>
 <p data-pid="Tt96kZ_F">我从未见过，一个从未伤害过任何人却被黑的那么惨的人，还能一如既往地正能量。</p>
 <p data-pid="tf5CXykL"><b>她就是看透了世界的残酷，依然温柔对待世界的人。</b></p>
 <p data-pid="luoCtfkS">能黑的全黑过了，时间已经证明了都是子虚乌有。</p>
 <p data-pid="vhQQF_S-">再没什么好黑的了，现在顶多说说她“胖了”、“丑了”，这些“黑点”，让人觉得可笑。</p>
 <p data-pid="xc0ICD3d">不过作为事件中心的刘亦菲，很珍惜自己的羽翼，对于传闻从来不回应不解释。</p>
 <p data-pid="n4XyggYb">她不将关注点过度放在娱乐圈上，能避免和别人冲突就尽量避免，不能避免就无视，默默的提升自己。</p>
 <p data-pid="dFl2mc_e"><b>经历了一波又一波的黑，她活得很清醒，活得很明白。</b></p>
 <p data-pid="hqFviavZ">她只在专注地做着一件事情——演员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d0pe5Y98"><b>03</b></p>
 <p data-pid="tplS-rZN"><b>女人独立则天地皆宽</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EOnOU5Bu">有多少人，活了一辈子都不知道自己为什么而活，不知道自己生命的意义，没有一个值得坚持的梦想。</p>
 <p data-pid="paWwJmfO">又有多少人，在生活中迷失了自己，压抑且不快乐？</p>
 <p data-pid="wQ4f8ryF">她有自己的梦想，就是成为一名演员，为了这个梦想，她付出了很多的努力。</p>
 <p data-pid="6oZRMwVU">小龙女也算是刘亦菲的一个分水岭，自此以后，刘亦菲就转站大荧幕，一去就是13年不回头。</p>
 <p data-pid="OwS3HTxr">转站大荧幕后的第一部戏，是与成龙、李连杰合作的《功夫之王》，饰演英姿飒爽的金燕子。</p>
 <p data-pid="9NzfCtKS">对于刘亦菲的表现，成龙说：这个小鬼好可爱，她有舞蹈底子，打起来很好看。以刘亦菲的年龄、身高、样貌，以及能说流利的英语，是进军好莱坞的条件。</p>
 <p data-pid="3AuTSvkS">李连杰说：这个女孩子不简单，她很有潜力，前途不可限量。她虽然年龄小，但英语的流利程度真是吓你一跳，而且她很能吃苦，走向好莱坞是很自然的事。</p>
 <p data-pid="MyucCzfz"><b>刘亦菲红的太早，红的时候又太年轻。哪怕是已经被封为“神仙姐姐”16年，她现在也不过才31岁，正是一个女演员最好的时候。</b></p>
 <p data-pid="4hvSMD_f">在别的明星一个个卖人设的时候，她在很努力的撕掉别人按给她的人设，做回真实的自己。</p>
 <p data-pid="DKhK-Ff5">她在采访中不止一次说过：<b>我不是神仙姐姐。</b></p>
 <p data-pid="zpfNnTKz">她不愿意被某些虚幻的东西束缚，开始尝试很多类型的电影和角色，从青春剧到都市剧，从文艺片到战争片，一直在突破自己。</p>
 <p data-pid="uw6lYh3r">她说，我不是那种对自己有打算、有规划的人，但是在我心里一直有个目标：就是努力朝着艺术家的方向走，我不想做肤浅的、昙花一现的明星。</p>
 <p data-pid="RuDpFd1H"><b>于是这些年，我们看到一个风格多样的刘亦菲。</b></p>
 <p data-pid="jMsSgNaM">演得了仙女，也能驾驭妖女。</p>
 <p data-pid="3RZTr5Bo">《新倩女幽魂》里的小倩，有王祖贤珠玉在前，是几乎无法超越的，这让她承受了很大的压力，但她扛了下来。</p>
 <p data-pid="ZBJMKCn4">对此，惠英红认为，不能笼统地比较她和王祖贤谁的演技更好，因为每一个人看事物的方式都不一样，刘亦菲在形象上更贴近小倩这个角色。</p>
 <p data-pid="fh2ldVQq">《二代妖精》中的她，开始尝试奇幻喜剧，焕然一新。</p>
 <p data-pid="W3K8UkYd">《露水红颜》和《第三种爱情》的职场造型，衬衫、西装，风衣加身，软软的仙气已经褪去，散发出来的更多是<b>“天仙攻”</b>的潜质。</p>
 <p data-pid="ATcOgq_w">《烽火芳菲》中，刘亦菲以她城里大小姐的气质，硬是塑造出一个村姑的形象，是上海电影节开幕影片。</p>
 <p data-pid="eGSX2FYS">导演比利·奥古斯特说：她有极强的专注力，专注于场景，也专注于特定场景下的角色。 当进入表演状态后，她的表演方式就会非常恰到好处和精准。</p>
 <p data-pid="MYhwJrDO">从2016年开始，真人版《花木兰》跑遍五大洲选角，想找一位“会武术、懂英语、有明星号召力”的华裔演员。</p>
 <p data-pid="-wELa0ND">刘亦菲默默准备了一年多，然后去试镜，从上千名候选人中脱颖而出，成了中国第一个迪士尼公主花木兰。</p>
 <p data-pid="uOiWcGXj"><b>小龙女时代已经悄然结束，花木兰时代正在悄然到来……</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9K-PrZA"><b>04</b></p>
 <p data-pid="yCqMam2Z"><b>比你好看又有钱，还比你更努力</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KJ3Ttt4J">刘亦菲是个工作起来拼命的人，为了角色可以学习各种东西，在娱乐圈中出了名的敬业。</p>
 <p data-pid="9s4Y4raf"><b>唱歌跳舞演戏加上多国语言的精通，她的认真刻苦只有接触过的人才了解。</b></p>
 <p data-pid="MSwjf4k6">在《神雕侠侣》中，刘亦菲什么都是自己亲自上阵，经常吊着威亚上刀山下火海。</p>
 <p data-pid="3CRWoFYv">大冬天里还在瀑布里拍打戏，不慎失足掉落激流中，被冲到好几米之外。</p>
 <p data-pid="4DYcIPMk">因为吊威亚拍打戏太拼了，落下了至今治不好的颈椎病。</p>
 <p data-pid="pbo3w-iV"><b>可是，她从来不炫耀，不炒作，不卖惨。</b></p>
 <p data-pid="HKiIAk6W">在一档访谈节目中，冯绍峰说有一次与刘亦菲演对手戏，刘亦菲只需要出一个很远的全景。工作人员就给她搬了把椅子说，你坐着吧。刘亦菲拒绝了，说我站着，这样更真实。</p>
 <p data-pid="wsVHegrb">她对角色的诠释全都在这种对角色、对演员这份职业的尊重中。</p>
 <p data-pid="qpK1W6v9">圈中好友舒畅说：很多人只看到刘亦菲星光灿烂的表面，而作为多年的好朋友，我更能深深地感受到她的刻苦勤奋。每次见到她，都能感觉到她的成熟和进步。</p>
 <p data-pid="nj1oGOVl">很多和刘亦菲合作过的演员都说，刘亦菲私底下爱看书。</p>
 <p data-pid="xKy-upCL"><b>她给自己定了每天阅读三小时，</b>喜欢哲学、心理学，还有宗教类书籍。</p>
 <p data-pid="Gnkgg_68">成为一名好演员让她不断往外掏空自己，又不断去学习新的知识。她在演戏之外不断地钻研，不断完善自己的认知体系和思维模型。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H4J7_zQh"><b>05</b></p>
 <p data-pid="xILmxuE9"><b>始于颜值，忠于人品</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DnlPA5Aw">作为演艺圈里有名的低调派，这是刘亦菲出道的第17年。</p>
 <p data-pid="94HcHDTb">她给我们的形象永远是淡淡的，像一汪湖水，不染世俗是非。</p>
 <p data-pid="4HKLaNba">刘亦菲工作与不工作时的泾渭分明。</p>
 <p data-pid="hLWNDqxq">工作时，像一个战士。</p>
 <p data-pid="BoIcP6e1">不工作时，她可能是个懒人，撸猫看书旅游，游离在娱乐圈边缘，有官方活动才出关，很佛系。</p>
 <p data-pid="-C7NKVjr">坐拥微博粉丝6400多万，可除了一些作品必要宣传之外，基本上都是看看书，养养猫的小日常。</p>
 <p data-pid="GWvtHpyo">也不怎么发自拍，多是和朋友和剧组的合影，好多还画质朦胧，要么就是随手拍，连滤镜都不用。</p>
 <p data-pid="bGlU9Jso">她美而不自知，说自己不太会保养，甚至被评“衣品差”。从小到大一直漂亮着的，可能就真的对穿着打扮不在意吧。</p>
 <p data-pid="XcUeHcFw">不用工作的时候，她喜欢牛仔裤、衬衫、球鞋和鸭舌帽。衣橱里也是这几样居多，简简单单的，日常能穿。</p>
 <p data-pid="TcYQpLf1">身在纷纷扰扰的娱乐圈，刘亦菲真是太云淡风轻，随遇而安了，显得有点“不思进取”。</p>
 <p data-pid="9qtb0z7a">她并不把自己当成一个明星，她称自己为刘演员，自己的粉丝为“影迷朋友”。</p>
 <p data-pid="XcK6FXqO">她是冬天和粉丝握手会先把手放到脖子里捂一捂的人，是收养一堆流浪猫猫狗狗照顾得很好的人，是默默参与各种公益事业的人，也是说出女人独立则天地皆宽的人。</p>
 <p data-pid="3U15lJCK">她追求真实的自我，洒脱和率性。</p>
 <p data-pid="HhZ6jtG1">去年《时尚芭莎》采访，有人问：出道以来，从很红到依然很红，心态有什么变化。</p>
 <p data-pid="2C82ZyxP">刘亦菲居然很惊讶的反问：<b>啊？我还没过气吗？</b></p>
 <p data-pid="Q89pTAaO">她对自己有清楚的认识，不卖萌不装少女，连小朋友叫他姐姐都不好意思，说自己是阿姨了。</p>
 <p data-pid="5KghEu_s">这位同学真的是太注重内心了，过于关注自己的内在世界和精神世界，有时候会让人觉得与现实世界脱轨。</p>
 <p data-pid="NS8ckRJM"><b>眼睛是心灵的窗户，最能看出一个人的本性。</b></p>
 <p data-pid="FA6Ktoh8">出道至今，刘亦菲的眼神一如既往的清澈。看着她的眼睛，会觉得瞬间被治愈，会觉得，何其有幸，人间有一个这么美好的女子。</p>
 <p data-pid="yFmQGjmH"><b>她让人相信，确实有些美丽，是可以脱离这个时代的。</b></p>
 <p data-pid="eZhKQOXa"><b>最后，附上原文链接：</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUzOTg1OTkyNA%3D%3D%26mid%3D2247483898%26idx%3D1%26sn%3Df5a1802f9cdaeac2ba4d7fe08a4699c4%26chksm%3Dfac34f41cdb4c65750a87a2b9f31a996395f496c01b42050be9c62726c2075bfc8f2dfa3e0ba%26token%3D1729600690%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-e50dcceb9ac4324c1ccd59fe55af7f13.jpg" data-image-width="488" data-image-height="404" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">刘亦菲：她拥有公主般的一切，唯独没有公主病</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kNwb6q6K"><b>·END·</b></p>
 <blockquote data-pid="gsXf9LC1">
  <b>作者：壹默了然，文字里诗意，烟火中成长。写自己喜欢的文字，思考自己愿意思考的东西。微信公众号：都市旅人（dslvren)，思考改变人生。</b>
 </blockquote>
</body>