# 你经历过类似平行空间的事件吗？
- 点赞数：8613
- 更新时间：2020年02月13日23时42分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64288914/answer/997264216
<body>
 <p data-pid="K5lbYV1W">还是有必要更新一次 统一回复一下评论较多的问题</p>
 <p data-pid="0CBO4ZGn">关于老婆：我有老婆 我真的有老婆 喝了口黄汤我醒了 老婆不是幻想的是真有！（手动笑哭）</p>
 <p data-pid="0drJiB1p">关于疫情：我老婆没有印象（希望疫情快快过去 武汉加油！ 中国加油！）</p>
 <p data-pid="XwD491l_">关于彩票号码/股价行情：玩笑性质我也问了一下 看来不管是哪个老婆 都没关注过这些 所以无法帮助大家</p>
 <p data-pid="2SNPNaZx">关于匿名：个人习惯 在知乎所有的回答都是匿名的（不过也没回答过几条）写这个答案当时纯属排解情绪 当然现在的结果是我不曾想到的 没想到会获得这么多的共鸣和讨论 谢谢大家的信任和分享 这篇回答也会一直匿名并不再更新 得到反响了就取匿才是消费逝者 不是自证真实</p>
 <p data-pid="2WNdGpvZ">关于编：我无法左右这部分知友的思想 所以我没有回复 不做无谓争辩 也没有删除或折叠任何人的评论（有些我准备回复的评论显示被折叠了 是系统所为 非我个人）</p>
 <p data-pid="YBvaUzfb">关于记忆本身：我老婆很懵 很多细节部分的印象都觉得很模糊 阐述不清 所以这份记忆 我们都只当是睡懵了混淆了 不再琢磨！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5D55QaA1">生活继续 祝诸君好！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E3gArqcZ">以下是原答案———————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4aolwKjL">不答这个问题我睡不着</p>
 <p data-pid="W4F6hwcP">1月27日早上八点 起来刷微博看到科比坠机的消息 震惊之余 我老婆翻身醒了 我告诉她：科比去世了</p>
 <p data-pid="vZbLY9n6">我老婆懵了一下 问：谁？</p>
 <p data-pid="XaMhwX6j">我：科比</p>
 <p data-pid="eoNjtz6E">老婆揉了揉眼睛 想了一下说：你怎么现在说这个？这么久的消息了… 他不是坠机了么 还有他的女儿…？</p>
 <p data-pid="UBQseLki">我：……这刚刚才发的新闻 凌晨四点的事儿</p>
 <p data-pid="jO4r-0c3">我老婆：不对吧！他是去年！坠机！我记得是去年啊！这不可能……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nHzRt1df">………………</p>
 <p data-pid="QHbLzOYF">我到现在还是懵的 我不知道我老婆经历了什么</p>
 <p data-pid="Ju7_q39i">新闻出的前一晚她八九点就睡着了 我是凌晨两点多睡的 她夜里没有醒过看手机 这件事真的 我也震惊的说不出话来 我不知道有没有人相信 如果不是我老婆 我可能自己都不信 我老婆更懵 我说科比去世了 我并没有说坠机 她怎么会知道的？</p>
 <p data-pid="nmJOVKoc">我我…这……我真的不知道该说什么 翻到这个问题正好应景就回答一下 我是真的方了…</p>
</body>