# 你经历过类似平行空间的事件吗？
- 点赞数：13228
- 更新时间：2017年10月29日21时50分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64288914/answer/251898350
<body>
 <p data-pid="hsUuWqUD"><b>的确，大多时候我们以为的「灵异」都不过是巧合与错觉的衍生物，接下来的事情我也只能保证我没有说一句谎话，至于是否真的「撞鬼」，我只能说我心里希望不是，请各位相信我，因为实在没有必要在这种问题下骗赞。</b></p>
 <p data-pid="4cc2PBrK">我只是想把这件事讲出来。</p>
 <p data-pid="qr47ofEd">2002左右（时间是推测的，我只记得自己当时好像上二年级），大年三十，我们一家人在三婶家里吃团圆饭。</p>
 <p data-pid="y3GuUO-k">我小的时候住在那种老式的单元楼里，一共四层，我家和爷爷一起住在一楼，我三叔家在四楼。我挺不喜欢那个地方的，采光很不好，印象中卧室常年又冷又暗的。</p>
 <p data-pid="AebBtXXk">下午六七点左右，我在楼下玩，我妈从家里出来把门锁好，说玩一会我叫你上来，咱们八点吃晚饭，我说好，感觉过了很长时间，天已经黑透了也没人叫我上去吃饭，好在楼下还有路灯，我也玩累了就准备自己上楼去吃饭，这时候过来一个男孩，我记不清他具体的样子，年龄不大，应该上五六年级的样子。</p>
 <p data-pid="XargwJoF">“小孩。”他冲我说：“把你那个玩具让我看看。”</p>
 <p data-pid="4tx4zdLd">他说的是我手上的火车侠玩具，那种五毛钱的零食里带的塑料小玩具，我当时以为他要和我玩，就把玩具给他了，然后他又说要我手上那个“红外线”的灯（有点年纪的都应该知道这种玩具，特别火，按下按钮就有红色的线射出，其实就是个发光二极管。），只是我向来把那东西当宝贝就没给他。</p>
 <p data-pid="2ZOmBFh1">然后他拿着我的火车侠玩具，直接转身跑了，是的，跑了，这是我生平第一次被人抢东西。</p>
 <p data-pid="WgLAkTpB">我急忙追他，最后在一个转弯的地方跟丢了。</p>
 <p data-pid="ZV-yVgfi">很没出息的哭了，然后就想回家，于是只能回到我家楼下。</p>
 <p data-pid="ElSPPwm6">这里有一个细节，回到家里楼下时，我鬼使神差的去敲了下自己家的门，发现没有人，我想可能大家都在三婶家里准备吃饭，然后才上的楼<b>（我至今也搞不懂为什么要敲门，因为我心里清楚我妈告诉过我让去三婶家，我是知道家里没有人的。可是当时就是鬼使神差的去敲了门，然后对自己说家里没人，去三婶家吧。这里的差别是，我是自己要去三婶家，而不是听了我妈的话才去的四楼。）</b></p>
 <p><b><br></b></p>
 <p data-pid="M74NPX6u">三婶家在四楼，楼道的灯很暗我扶着扶手，印象中走了很久很久才来到三婶家门前。</p>
 <p data-pid="_CCJ7BKt">我敲了门，门几乎是瞬间就打开了，是我妈，她把头发盘起来了。</p>
 <p data-pid="h5DLLDdX">我马上扑到我妈怀里哭起来，说刚才玩具被人抢了，我妈还哄了我一会，拉着我进屋。</p>
 <p data-pid="WPqLcjDk">这时我才发现屋里有些不对劲，三婶家的客厅本来是白灯，那天却变成了黄色的，而且家里只开了客厅的灯，那种黄灯特别的暗，我问我爸为什么不开其他灯，我爸突然用很凶的口气对我说：“小孩别多管闲事。”</p>
 <p data-pid="rVX9KcwW">那一刻我觉得他特别的陌生，根本不是我爸。我爸虽然脾气不好，可是从来不会对我凶，我心里特别委屈又哭起来。</p>
 <p data-pid="KS4Z2vw1">然后，让我至今想起来都会发抖的一幕来了，原本吵闹的家里人突然在停止了交流，包括我父母，所有人在同一时间齐刷刷的看向我，没人说话，他们都在盯着我看，每一个人都面无表情，伴着屋里黄色的灯，我直接被吓的楞在那里。</p>
 <p data-pid="xPuRJ646">过了好久，是我妈开口说：“吃饭吧。”他们才恢复了之前的样子。</p>
 <p data-pid="wjfnbz7T">我被吓住了，坐在凳子上愣神，这时候即使是年幼的我也感觉到不对劲，我注意到了电视。</p>
 <p data-pid="GOU2ARx-">电视一片雪花。</p>
 <p data-pid="QByB2Jy-">我问坐在我身旁的「母亲」，怎么没节目了。</p>
 <p data-pid="ZEKCzvYC">「我妈」冷冷的说：电视坏了。</p>
 <p data-pid="vAjicNMn">正在低头吃饭的我爸突然抬头，又狠狠地瞪了我一眼，那种想要杀了我的神情。</p>
 <p data-pid="Htj5qUFK">他根本不是我爸。</p>
 <p data-pid="JhjxchPJ">“妈。”我说：“我玩具忘在楼下了，我去取一下。”</p>
 <p data-pid="buWt_v2j">“这么黑，让你少伟哥哥跟着你去吧。”我三婶开口了。</p>
 <p data-pid="atPt0cA0">我说不用了，然后站起身，向门口走去。</p>
 <p data-pid="UbesjUCF">背对着他们时，我能感到所有人都在看我，同样的，没有人说话。</p>
 <p data-pid="ecVdUl_B">我颤抖着走到门口开了门，用力的关上门就向楼下跑去。</p>
 <p data-pid="qLUlFF_Y">我至今都记得那种感觉，是我以后几年每一个夜里的噩梦。</p>
 <p data-pid="0jD6ygXI">大概跑到二楼时，我听到楼上门开的声音，直接被吓得哭出声来，好在没有人追我，我用了所有力气跑向街上，街上没有多少人，又在一个转弯口，我看到我妈。</p>
 <br>
 <p data-pid="DE5nfLmz">没有盘头发，还是平时的披肩发，不知为什么，当时的我直接认定她就是我妈，我直接向我妈跑过去。</p>
 <p data-pid="6fCiau-w">我妈当时很生气，但是看到我那种把魂都吓丢的样子，就没说什么。只是说你去哪里了，家里人找了你好久。</p>
 <p data-pid="87njY3ql">刚才我去的根本不是三婶家！</p>
 <p data-pid="sRQuJape">当时我被吓得说不出话，只是一个劲的哆嗦。</p>
 <p data-pid="cT_h2Jnq">我妈也被我的样子吓着了，只好先带着我回到家里。那个大年三十，我一口饭都没吃，家里人听了我的话，我爸家里人都很信这些，三婶直接拿出纸钱在门口烧了，我妈更是被吓的脸发白。</p>
 <p data-pid="1DDjJ0z7">那之后没几年我们就买了新房子，我出于心里阴影，很少去那边的家，只是每每想起那个晚上都会心里一窒，我不知道那个晚上是我在做梦，还是真的遇到了什么东西。</p>
 <p data-pid="c5emntVR">我仍记得那个模糊的开着黄色灯的客厅，和我「家里人」面无表情的脸。</p>
</body>