# 你经历过类似平行空间的事件吗？
- 点赞数：9262
- 更新时间：2020年03月03日16时11分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64288914/answer/1041834185
<body>
 <p data-pid="VwmLdWap">答主女。</p>
 <p data-pid="BZG8nAtb">二十三年前我念高中住校时我妈遇到过一个莫名其妙的40多岁女人，到我家里张望，被我妈问你找谁，那女人有点惊讶然后说某某在吗（我名字），我妈说她在学校啊，那女人噢了一声转身就走。我妈一路追问，她一直摆手匆忙走掉。周末我回家听我妈描述起女人的外貌，对不上我认识的任何人。成为了我心中最大谜团。</p>
 <p data-pid="6mjXati4">最近，我经常梦到回到23年前的那个家里，我往里面张望，看到我妈出来，问我找谁。。。。。。。我吓了一跳很惊讶我妈认不出我，只好说，某某在吗。。。。真人真事！！！</p>
 <p data-pid="AaRN_kW6">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="ECdiQHM3">感谢知友们的分析帮助，经过不断地碰撞与思考，我们得出以下几种可能。</p>
 <p data-pid="nNNgqbdJ">1.无数个平行时空存在于我们周围，每一个决定都会产生对应的另一个空间。不同时空之间会出现bug，或者说偶然折叠，导致人会进入另一个时空，随后不知道怎么记忆会映射到该时空的自己的记忆里。以梦的形式“想起”“自己做过的事”。</p>
 <p data-pid="CjAHkYVq">2.平行时空之间有时差，梦回就是进入错误时空的方式。第一个时空中40岁的我进错了第二个平行时空，惊慌，立刻想走。23年后，第二个时空也就是现在的我，进错了第三个平行时空。（由于梦的不完整，我只梦到我吓了一跳说找某某，至于后面摆手走掉的环节没有出现，也许我进入第三个世界的细节跟上一段那个我并不完全一样）。这种进错不对的时空，俗称灵魂出窍，知友提到以第一或第三视角梦到一些场景在半年后应验了，可以理解为进错了时差半年后的平行世界。年纪越小，不同平行世界的相似度越高，有预示意味的信息就越多。以此类推，我们做的光怪陆离的梦，也许也都是平行世界传递来的回忆折射，只不过与现实世界差别太大，被我们一笑了之。而与现实世界相近的信息就被我们记住，变成了预知梦。</p>
 <p data-pid="HmOftXZs">3.心理暗示引导的梦。这种可能性也有，但是我这个梦如果符合心理暗示，那么神秘女人应该按照我的猜测是我同学的妈妈或我爸的小三之类，应该是我与她见面。而非以她的视角重复一遍事件。</p>
 <p data-pid="6Bbg86Gv">—————————————————————————————</p>
 <p data-pid="OtmDjjgb">4.而且我还想到，并不是时差，而是我们祖辈不同的生育年龄造成我们的年龄不同。比如我奶奶，某个她是20岁生我爸，某个她是36岁生我爸。这样我爸在不同时空就是16岁差距。追溯到开天辟地，那么无数个平行世界里，有的有我，有的没我，我与我之间，各种年龄差距都有。</p>
 <p data-pid="vnpSFzNb">————————————————————</p>
 <p data-pid="q16Hr2EO">5.昨天抛砖引玉得到今天知友的观点：无数个平行世界原本就存在，并不是我想象的产生于每个人的每个决策后，（原来我一直认为我是否跳槽，是否考博，之类的决定执行后就随之产生另一个对应的平行世界），平行世界就如同造物主画的平行线，时差如同平行线之间不等的距离。而“穿越”（灵魂出窍，做梦等方式）可以看到另一个世界发生的事，理解为两个本我之间的信息感应，就如同我们世界里一对双胞胎奇妙的心灵感应一样，毕竟都是“我”，容易理解。——————————————————————————</p>
 <p data-pid="dEDQH5Pg">6. 一位知友提出了我觉得最合理的解释。</p>
 <p data-pid="JJiUurGI">事件1：23年前一个40岁女人来我家，原因不明但也无所谓。事件2：23年后我做了一个梦梦到回自己家遇到我妈。两个独立事件发生的概率非常非常大，两个事件都发生，合起来作为一个事件的概率其实也非常大。只是中间产生了联想，令人一惊。让各位看官背后一凉的，不是有人找我，也不是我做了个梦，而是我把两个事件联系到一起以后用平行世界去解释。说不定各位今晚做个梦，醒来套一套过去的事，总能牵扯上一些。</p>
</body>