# 你经历过类似平行空间的事件吗？
- 点赞数：5285
- 更新时间：2021年01月22日19时00分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64288914/answer/1117135767
<body>
 <p data-pid="DJGPov_N">说一件真事，是我小时候遇到的事。</p>
 <p data-pid="fKbMORjk">小时候家里是开超市的，每次放暑假，我都会帮忙给家里看店，自己就在柜台上写作业。</p>
 <p data-pid="ZgoV78qi">在我小学五年级的时候，03年的夏天。因为这件事我记得非常清楚。</p>
 <p data-pid="ADLLDn4x">吃完中饭后，妈妈回家里睡觉了。爸爸在隔壁跟朋友打牌。我一个人看店，如果有人买东西，不懂价格的话就叫他。</p>
 <p data-pid="AnUxTE1J">中午过后非常热，我就问爸爸能不能吃一根冰棒。当时爸爸打牌赢了点钱，也非常高兴叫我自己拿，不要拿贵的。我自己从冰柜里拿了一根双响棒边吃边写作业。这时候店里来了两个人，这两个人现在回忆起来非常奇怪。这两个人大汗淋漓，行为十分乖戾。我当时靠在店门口，这两个人在最里面小声说话，我们开超市的最怕偷东西的，爸爸也教过我如果感觉有人偷东西 就跟在后面。 我马上起身，跟在后面。两个人看见我，就立马背过去。就看见两个人手脚发抖，当时以为他们有什么病。就觉得奇怪，两个人在店里一点都不想买东西的意思。我就问你们要什么？ 两个人都没说话，一会问有水吗？ 一会问有吃的吗？ 两个手在手腕处不停摩擦。就是那种十字交叉的方式。整个过程十分慌张，感觉像逃避什么。有个高个子的在柜台上拿了两瓶水，一边东张西望一边问多少钱。我说2块钱。但是两个人都没有要付钱的意思。</p>
 <p data-pid="7biqbDS5">这时候那个矮个子的突然说了一句话。</p>
 <p data-pid="UahpyzOB"><b>“可以用支付宝付吗？</b>”</p>
 <p data-pid="_XoLfaoY">我敢打赌我当时绝对没有听错！我那个年纪根本不知道支付宝是什么，但是这个名字又十分顺口 我就记下来了。等我上到大学才知道有支付宝这个软件！这三个字困扰了我好久。我一直都不知道什么是支付宝！而支付宝流行是2014年才开始！</p>
 <p data-pid="RKXMSrFT">我说什么是支付宝？这两个人脸色一变，明显感觉到高个子瞪了矮个子一眼，随后看向我，我当时觉得心慌，以为支付宝是银行卡刷卡，我不会操作。我就叫爸，“爸，有人刷卡”。我爸跑过来以为有人过来买大件。等我回过头时，两个人就这么在我 眼前消失了。 我爸问我“人呢？”我说刚才就在这的。桌子上还有没付钱的两瓶水。我爸在店里转了一圈，确认没丢东西之后把水放回去叫我好好看店，一会你妈就来了。我爸又回去打牌了。</p>
 <p data-pid="GEPumsLl">这件事在我童年里真的困扰了很久。我一直百思不得其解，为什么那两个人可以说出那样的话。晚上吃饭我也问过爸爸什么是支付宝，我爸也不知道说大概也是刷卡吧。这件事一直就这么过去了，直到我上大学时我才回想起来小时候这件事，我也知道支付宝这个意思。</p>
 <p data-pid="7mTB8BB2">这是我童年记忆最深的事，我现在回想起来还能感觉到那两个人行为奇怪的样子。尤其是两只手交叉在脉搏处不停摩擦的样子。</p>
 <p data-pid="HD1p5mpF">我一直都在想，我说出了这个隐藏已久的秘密。万一被时空管理局的人看到了，会不会找到我消除我的记忆。</p>
 <hr>
 <p data-pid="q66t2Cen">前几天跟爸爸打电话说起这件事，他说已经记不得这件事了。说起隔壁的加工厂里的张叔叔还是有点印象的，顺便说了一下他家女儿出嫁的事。小时候家里开超市，我爸经常去隔壁打牌。我总是一个人看店，家里管得特别严不让我偷吃，小时候嘴馋总是偷摸的和发小“配合”他花5毛钱买辣条我给他两包 然后放在他那里第二天上学的时候再给我。 有一次他把我的辣条吃了，第二天我气了好久。后来他过来买东西我都不卖给他，他跑去我爸那里告我黑状。最后家里人知道了还把我打了一顿。绝交了好久，最后请我吃串串香才算和解。关于这两个人，我童年记忆的特别深，一方面是奇怪什么是支付宝。一方面是这两个人真的转身就不见了，这两个人个子偏矮的一点特别像小时候看的动画片铁甲小宝里的卡布达。等支付宝真的开始普及到我家的时候，这件事才被我石锤，原来真的有支付宝这个东西。现在想想当时科技不太发达，没有监控。真的很好奇这两个人怎么就一转身就不见了，消失在空空如也的巷子里。</p>
 <p data-pid="fxRFz-GP">有人说这两个人是穿越者，2003年是“中国抗击SARS年”也许这两个人真的有自己的任务吧。</p>
</body>