# 有没有女主特别特别特别清醒的小说？
- 点赞数：5145
- 更新时间：2024年04月08日18时26分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/640717442/answer/3458767609
<body>
 <blockquote>
  八岁那年，我因为长得漂亮，被接进侯府做嫡次女。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但实际上我只是嫡姐的陪嫁媵妾。
 </blockquote>
 <blockquote>
  她忙着学习管家应酬之时，我只需要练好一颦一笑。
 </blockquote>
 <blockquote>
  可他们不知，读书认字，我也学得很好。
 </blockquote>
 <blockquote>
  但我从不敢表露丝毫。
 </blockquote>
 <blockquote>
  学识和本事，那是侯府真正的嫡女该学的东西。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我不想找死。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>侯夫人来我家的时候，我已经七岁，家里不富裕，爹娘没饿着我，也说不上疼我。</p>
 <p>因为他们太忙了，忙着生计，忙着一家八口人填饱肚子。</p>
 <p>七岁的我跟村里其他女孩都不一样，过于漂亮。</p>
 <p>她和我爹娘说，与我有缘，想过继我做嫡女，念在爹娘养育之恩，她愿意给五百两银子，往后一年允我们见两次。</p>
 <p>爹娘犹豫过后，也没问我是否愿意，更不管这侯夫人是真还是假，我是去侯府还是去肮脏地。</p>
 <p>五百两银子实在太多了，人心经不起买卖。</p>
 <p>离开时娘说她对不住我，让我往后不必惦记家里，只管奔自己前程。</p>
 <p>不管她真心假意，反正我听进去当了真。</p>
 <p>以后啊，各活各的，各奔各的前程，各保各的命。</p>
 <p>与我一道被接进侯府的，还有另外三个漂亮孩子。</p>
 <p>一开始都还能愉快地聊天，从得知都是去做侯夫人的嫡女，几百两银子买来后，瞬间翻脸。</p>
 <p>侯府、侯夫人就一个，假嫡女却这么多，不翻脸难道好姐妹手拉手一起过年吗？</p>
 <p>我心知任何时候都不能小瞧人，即便是个七八岁的孩子。</p>
 <p>闹掰的第一天，下马车时，有人被推下去擦伤脸，立即被送走，第二日又来一个嘴皮子利索的，欺负她，她会直接上手。</p>
 <p>看着那打成一团，专往对方脸上抓的三个人，我往角落里缩了缩。</p>
 <p>「住手。」</p>
 <p>管事嬷嬷冷着脸，手里的戒尺打人真疼。</p>
 <p>她可不管我有没有参与，惩罚的时候更不会手软。</p>
 <p>烈日之下，跪在青石板上，头顶一个陶盆，盆里装满水。什么时候水挥发光，才能起来。</p>
 <p>盆碎，再换一个，依旧装满水。</p>
 <p>我感觉自己快要脱水而死，管事嬷嬷才漫不经心地说：「扶小姐们回屋。」</p>
 <p>我决定逃走。</p>
 <p>不过有人比我先一步行动，被抓住了。</p>
 <p>她就在我们面前，被刀子划断脚筋，血流一地，痛苦得直哀求：「嬷嬷，我不敢了，我再也不敢了。」</p>
 <p>她的哀求并未为自己赢来生机。</p>
 <p>管事嬷嬷只是手轻轻一扬，一个大汉拿着棍子上前，一棍一棍打在她受伤处。</p>
 <p>我们另外三个女孩被捂住嘴，死死摁住。</p>
 <p>别说替她求情，甚至自己都随时可能丧命。</p>
 <p>在这一刻，我明白了，这古代最不值钱的就是人命。</p>
 <p>院子里就剩我们三个女孩，和那具尸体。</p>
 <p>鲜活的一条命，转眼间就没了。</p>
 <p>另外两个女孩早已经吓得魂飞魄散，紧紧抱在一起瑟瑟发抖。</p>
 <p>我们哪里是进福窝，分明是落到虎狼地。</p>
 <p>学会听话了吗？学会了。</p>
 <p>还会争还会抢吗？不会了。</p>
 <p>敢逃跑吗？再不敢了。</p>
 <p>即便我有那么点小心思，在没有万无一失的准备下，也不敢轻举妄动了。</p>
 <p>死了的女孩听说被丢去乱葬岗，新来的女孩儿有着她们最初有的天真和得意。</p>
 <p>人人自危的情况下，也没有人去提醒她要谨言慎行，或许她也不需要，因为她特别会哄嬷嬷开心，我们四人里，她最拔尖。</p>
 <p>学了半年规矩，我们才真正见到侯夫人。</p>
 <p>我就说嘛，就为个模样漂亮的农家女，侯夫人怎么可能亲自上门。</p>
 <p>我也见到了名义上的嫡姐。</p>
 <p>嗯……长得有些粗犷。</p>
 <p>说得直白点，就是人高马大，女生男相，不好看。</p>
 <p>再难听一点，就是丑。</p>
 <p>女肖父，像她亲爹，跟着皇上建功立业，战功赫赫的威武侯。</p>
 <p>2</p>
 <p>嫡姐十二岁，颇有力拔山兮气盖世的威武，她走到我们身边，像座小山。</p>
 <p>居高临下地打量着我们。</p>
 <p>「母亲，就是她们？」</p>
 <p>她眼皮轻挑，声音里都是戏谑。眼神像刀子一样划过我们的脸。</p>
 <p>「模样都不错，挺好的。」</p>
 <p>我们也有了自己的名字，四个写着名字的纸团，一人抓一个。</p>
 <p>语汐、颜夕、南希、锦惜。</p>
 <p>因为我慢一步，得了锦惜，颜夕看我的眼神，恨不得撕碎我。</p>
 <p>不就一个名字，代号而已。</p>
 <p>往后的路可都是自己在走，一个名字算得了什么？</p>
 <p>语汐、南希经历那件事，已经吓破胆，早学会沉默听话。</p>
 <p>「你们从此刻开始，便是侯府小姐，该学礼仪、规矩不能少，奶娘，跟她们说说以后每日都需要做些什么。」</p>
 <p>「是，夫人。」</p>
 <p>奶娘姓蔡，那日让打死那个女孩的嬷嬷就是她。</p>
 <p>难怪心狠手辣，原来侯夫人身边的恶犬。</p>
 <p>「每日卯时一刻便到要嫡母院中请安，吃了朝食跟着嬷嬷学规矩一个时辰，练琴一个时辰，午食后读书、练舞。晚食后便是你们自由时间。</p>
 <p>「几位小姐可要好好遵守，若是犯了错，是要被责罚的。」</p>
 <p>要早睡早起也好，晚睡玩闹也罢，只要你早上起得来，学规矩时不打瞌睡，每一样技艺都学好。</p>
 <p>若不然，嬷嬷手里的戒尺可不会手下留情。</p>
 <p>早上除了颜夕，无人敢迟到，被罚两次后，她也不敢迟到。</p>
 <p>学习规矩、学琴、练舞也不敢喊苦，读书认字算得上轻松，但我不敢表露出丝毫。</p>
 <p>身边的丫鬟跟我可不是一条心，甚至监视着我的一举一动。</p>
 <p>说了什么话，吃了什么东西，拉了几次屎都要跟蔡嬷嬷禀报。</p>
 <p>我努力降低自己的存在感，学习时不管学得多好，我都会留五分，读书认字，我就只展现两分。</p>
 <p>认得字写得好就成了，难道还要告诉她们，我不单单理解其中含义，还会吟诗作赋。</p>
 <p>那就是找死。</p>
 <p>因为这些是那真正的嫡女孟珍的事情。</p>
 <p>她小小年纪，才情卓著，武艺高强，不管别人怎么看她，真心假意，她都有自己的一帮小姐妹，游湖、赏花、诗会，一个月好几场。</p>
 <p>她起得比我们还早，在侯夫人面前亦是恭敬孝顺。</p>
 <p>她更没有言语辱骂欺凌我们四个。</p>
 <p>应该说，我们就没被她看在眼里。</p>
 <p>她对我们学琴、学舞、作画舞并不感兴趣。</p>
 <p>她的夫子跟我们也不一样，那是真正教学识、教本事的男夫子。</p>
 <p>我们学的东西，我总觉得不那么正经。</p>
 <p>从不给吃饱，每日要求下腰，把腰肢练得十分柔软，怎么对着人笑，还要学跪着时姿态优美，落泪都得楚楚动人，琴要弹得好，舞要练到炉火纯青，字画、读书认字反倒是很随意。</p>
 <p>给侯夫人请安，她压根就没起床，更不会见我们，在院子里站上半个时辰，就让我们离开。</p>
 <p>我怀疑她把我们养大，想拿来做联姻工具。</p>
 <p>直到嫡姐及笄那日，来了几个皇子，也是我们到侯府三年来，第一次见客。</p>
 <p>王孙公子风流倜傥，闺秀衣香倩影婀娜娉婷。</p>
 <p>其中一个皇子打量着我们，好一会儿后才满眼嫌弃跟嫡姐说：「美则美矣，却像木头一样毫无灵魂，无趣。」</p>
 <p>嫡姐笑道：「她们还小，调教调教就行。」</p>
 <p>又靠近皇子，「白纸一般的姑娘，您亲自调教，想往纸上画什么颜色，还不是您说了算。」</p>
 <p>皇子闻言哈哈大笑出声：「你不吃味吗？」</p>
 <p>「世间男子谁不是三妻四妾，更何况五皇子您，这世间最美的姑娘合该都是您的，我可不敢拈酸吃味。」</p>
 <p>是不敢。</p>
 <p>却不是不会。</p>
 <p>五皇子笑得开怀：「珍儿你放心，即便后宫佳丽三千，你的地位都无人可撼动。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我这是听到了什么？</p>
 <p>少男少女的野心勃勃，还有我们四个的命运。</p>
 <p>陪嫁丫鬟？媵妾？</p>
 <p>我终于明白那点怪异从何而来。</p>
 <p>说是侯府嫡女，但我们没上族谱，甚至外头都不一定知晓有我们这个人。</p>
 <p>说一年与家人见两次，隔着千山万水，他们拿着银子修建房屋，给儿子娶媳妇，早已经把我们忘得干干净净，压根不会想起被卖掉的女儿。</p>
 <p>不想起，良心就会安，用钱的时候，更心安理得。</p>
 <p>我偏头侧目去看语汐她们是否有听清楚，语汐、南希紧紧捏着手帕，颜夕却激动得发抖。</p>
 <p>原来都听见了。</p>
 <p>语汐、南希我不知道她们什么想法，颜夕嘛，怕是已经想好要如何去勾搭五皇子。</p>
 <p>才十一岁，心眼子可比马蜂窝还多。</p>
 <p>只是在嫡姐这种聪明、野心大，还有权、有自由的人手里，颜夕有成功的机会吗？</p>
 <p>她有没有想过如果失败，等待她的将是什么？</p>
 <p>有闺秀问嫡姐：「那四人是谁呀？」</p>
 <p>「下人。」</p>
 <p>「哦……」意味深长，显然都懂。</p>
 <p>嫡姐都没说话，只是朝我们身边的丫鬟看一眼，微微扬一下下巴，丫鬟就开口道：「几位小姐，回去吧。」</p>
 <p>颜夕不肯走，被她身边的丫鬟狠狠掐住手臂。</p>
 <p>她要尖叫，还被捂住嘴。</p>
 <p>丫鬟眼眸里的警告之意，让颜夕偃旗息鼓，不敢吱声。</p>
 <p>回院落的时候，我离颜夕远了很多，也不管她有没有跟上，走得飞快。</p>
 <p>语汐、南希紧跟着，仿佛身后有恶鬼在追。</p>
 <p>这侯府就是妖魔窝，可不是有恶鬼吗。</p>
 <p>进我那个小院的时候，我发现花圃里有个人蹲在树下，吭哧吭哧地不知道在挖什么。</p>
 <p>衣裳布料是京城最流行的贡缎，侯夫人有几件衣裙，都十分爱惜。</p>
 <p>那么大一坨，他是谁？</p>
 <p>我犹豫片刻后，佯装好奇地上前，站在他身后。</p>
 <p>他吓了一跳，跌坐在地上，惊恐地看着我，眼眶里瞬间溢出泪水。</p>
 <p>「你你你……」</p>
 <p>是个结巴吗？</p>
 <p>「你吓到我了，你坏。」</p>
 <p>他说着哇一声就哭了。</p>
 <p>那么大个人，说哭就哭，简直辣眼睛。</p>
 <p>我吓得退后几步，忙从荷包里拿出糖递到他面前：「我给你吃糖，你别哭了好吗？」</p>
 <p>他看着我手里的糖，瞬间就不哭了，还用袖子擦眼泪，笑嘻嘻说：「姐姐，谢谢你，你真好。」</p>
 <p>从我手里拿了糖就往嘴里塞，也不管自己手里有没有泥土，脏不脏。</p>
 <p>「脏。」</p>
 <p>我的话还是迟了。</p>
 <p>他已经塞到嘴里，很快呸呸呸吐出糖，看着沾了泥的糖，他又哇一声哭了：「我的糖。」</p>
 <p>我明白了，他是个傻子，还是有钱人家的傻儿子。</p>
 <p>「你别哭，我重新给你一颗。」</p>
 <p>他一听又笑了。</p>
 <p>眼泪汪汪朝我伸手的时候，看见手上的泥土，赶紧往衣裳上擦。</p>
 <p>擦几下没擦干净，他又急得要哭。</p>
 <p>「张嘴。」</p>
 <p>他倒是听话，我趁他没哭，把糖塞他嘴里。</p>
 <p>吃到糖，他喜滋滋地笑了。</p>
 <p>还让我看他挖的花。</p>
 <p>「这花好好看，我要挖回去给父皇。」</p>
 <p>果然是皇帝家的傻儿子，来臣子家花园里挖花。</p>
 <p>临走时他眼巴巴地看着我的荷包。</p>
 <p>小心翼翼地问：「姐姐还能再给我一颗糖吗？」</p>
 <p>比我高许多，还比我大的男子喊我姐姐，我鸡皮疙瘩都抖了一地。</p>
 <p>我想了想把整个荷包的糖都给他，反正也没几颗，我也不吃。</p>
 <p>若得他一个惦记、一句夸赞，对我来说，便是破局。</p>
 <p>4</p>
 <p>他走时还恋恋不舍地回头，跟我约定：「姐姐，我明天再来找你玩。」</p>
 <p>来找我也没用，我没糖。</p>
 <p>也没银子去买糖。</p>
 <p>但是他前脚走，侯夫人后脚便唤我去主院。</p>
 <p>「知道你给糖的男子是谁吗？」</p>
 <p>「一开始不知晓，他后来说把花挖回宫，才知道是皇子。」我声音很轻，带着害怕和怯弱。</p>
 <p>侯夫人嗯声：「那是皇上最疼的九皇子，早年为救皇上以身挡剑，九死一生救回来后就不那么聪明了。」</p>
 <p>侯夫人也不敢说成了傻子。</p>
 <p>奋不顾身的救驾之功，即便是个傻儿，皇上也多有疼宠，就是不知为何会一个人出现在后花园。</p>
 <p>「他如果再来找你，你就带着他玩，若要你出府……」侯夫人微微顿了顿。</p>
 <p>「他是皇子，出了事情谁都负不起这个责，哄着他在府里玩。」</p>
 <p>我连忙应声：「是。」</p>
 <p>「回去吧。」</p>
 <p>我想应该有很多人打九皇子的主意，但是到目前为止，还没有人能让他惦记。</p>
 <p>或者说因为傻了，记忆力不好，能记住的人和事太少。</p>
 <p>我根本不抱希望，该吃吃，该睡睡。</p>
 <p>比起我的镇定，颜夕比我还急躁，频频往门口看去。</p>
 <p>语汐、南希偶尔看向我，随后又安静地练舞。</p>
 <p>显然，她们也知晓了。</p>
 <p>并准备若九皇子来，她们也要争上一争。</p>
 <p>我不知道她们想争去做九皇子的妾，还是离开侯府……</p>
 <p>「姐姐，我来找你玩了。」</p>
 <p>听到声音，颜夕跑得最快，直奔门口。</p>
 <p>语汐、南希也忙整理自己的衣裳、头发，露出乖巧又讨好的笑容。</p>
 <p>「九皇子。」颜夕在门口拦住人，福身行礼，又娇又乖地喊人。</p>
 <p>九皇子眉头紧蹙，往后退了几步：「你身上好臭，离我远点。」</p>
 <p>他话才落下，身后立即出现个小太监，上前粗鲁地把颜夕拽到一边。</p>
 <p>语汐、南希就没有再上前。</p>
 <p>原来这两个也是聪明女孩，更会权衡利弊，隐忍着再找离开侯府的机会。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>九皇子跑到我面前，从怀里摸出我的荷包，「我也带了糖来给姐姐吃。」</p>
 <p>「还有糕点、果子，我们找个地方去吃好不好？」</p>
 <p>我轻轻点头。</p>
 <p>他笑着就拉住我的手朝外面走。</p>
 <p>「姐姐你的手好小，看我多大，你是不是没好好吃饭？</p>
 <p>「你爹娘不给你饭吃吗？那要不要去我家，我家有饭吃，每天都吃不完的饭。」</p>
 <p>去他家吃饭？</p>
 <p>我倒不是很想吃。</p>
 <p>我就是想借着他目前的热情，有机会离开侯府。</p>
 <p>凉亭石桌上，摆满了吃食。</p>
 <p>「姐姐你吃。」</p>
 <p>他又问，「姐姐，你的糖哪里买的？我都没吃过，好好吃。」</p>
 <p>其实他带来的东西才好吃。</p>
 <p>可惜我的胃口很小，根本吃不了多少。</p>
 <p>他倒是一会儿吃这个，一会儿吃那个，衣襟前都是糕点渣、果子汁。</p>
 <p>他根本不在乎，吃得欢乐。</p>
 <p>伺候他的人也不阻止他，难怪让他吃得这么胖。</p>
 <p>「你慢点吃，小心噎着。」我把帕子递给他擦手。</p>
 <p>他是连擦手都不会，伸着手让我给他洗，给他擦。</p>
 <p>他应该是真的傻吧。</p>
 <p>而不是装的……</p>
 <p>5</p>
 <p>如果是装的，那也装得太像了。</p>
 <p>因为九皇子，颜夕拿我当眼中钉、肉中刺，尤其是侯府让人往我这边送来不少哄孩子的小玩意，她更是嫉妒得双眼发红。</p>
 <p>九皇子一来，各种吃食、糕点，还留他吃一顿饭，天黑之前，九皇子才依依不舍地离开，并和我约定明日再来找我玩。</p>
 <p>送走九皇子，颜夕站在宫门处，冷言挖苦：「怎么？真以为自己能飞上枝头变凤凰？」</p>
 <p>我想回她一句：「你倒是想，可人家九皇子压根不搭理你。」</p>
 <p>蔡嬷嬷站在不远处怒喝：「放肆。」</p>
 <p>然后颜夕就被掌嘴了，两巴掌，把她脸给打肿了，她委屈又愤恨地瞪着我。</p>
 <p>「锦惜小姐，请随奴婢走吧。」</p>
 <p>我低垂着头跟在她身后，没问去哪里？去做什么？</p>
 <p>这个时候，侯府不会弄死我，也不会平白无故坏我名声，不用担心自身安危。</p>
 <p>这是我第一次站在侯爷面前，也是他第一次正眼看我。</p>
 <p>早前偶有碰到，眼神都没瞥一下我们。</p>
 <p>「你就是锦惜？」</p>
 <p>「回侯爷，是。」</p>
 <p>「抬起头来。」</p>
 <p>我抬起头看向坐在主位的彪形大汉。</p>
 <p>嫡姐像他，像了九成九。</p>
 <p>「你来侯府这几年住得可还习惯？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>无事不登三宝殿，黄鼠狼给鸡拜年。</p>
 <p>忽然间问这些，八九成是要算计我。</p>
 <p>「我与夫人商量过，正式认你为侯府嫡女，挑个黄道吉日入孟氏族谱，就住珍儿隔壁那个院子，你意下如何？」</p>
 <p>如何？</p>
 <p>我有得选吗？</p>
 <p>比起不明不白就给人为妾，被侯府认作嫡女，还要入族谱，等同于昭告世人。</p>
 <p>蔡嬷嬷在身后轻轻推我，催促道：「二小姐，赶紧跪下磕头呀。」</p>
 <p>我抿了抿唇跪下：「多谢侯爷、夫人。」</p>
 <p>「这次便罢了，接下来要唤父亲、母亲，记住了吗？」</p>
 <p>「是，父亲。」</p>
 <p>侯爷颔首，示意我起身。</p>
 <p>又交代我好生听嫡母的话，缺了什么只管与嫡母说，便去前院了。</p>
 <p>侯夫人一改往日的高不可攀，拉着我坐在身边：「好孩子，头一回见你，我便知晓与你有缘。</p>
 <p>「这两年是母亲忽视了你，往后时间还长着，母亲定好好补偿你。」</p>
 <p>我轻轻点头，端的是一个乖巧听话。</p>
 <p>我想应该是九皇子那边有什么事儿，牵扯上我，还是对侯府有利的事情。</p>
 <p>侯夫人又给我一个锦盒：「既然是我的女儿了，手里怎么能没点银钱。</p>
 <p>「走，母亲带你去看看你的院子，缺什么我们立即添补上。」</p>
 <p>侯夫人牵着我的手，那叫一个亲昵。</p>
 <p>跨步进院子，正在打扫院子的丫鬟、婆子立即行礼：「奴婢见过夫人，见过二小姐。」</p>
 <p>「都给我仔细听好了，这小院往后的主人是锦惜，你们若敢偷奸耍滑，休怪我狠狠罚你们。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>屋子已经打扫干净，床单、被褥、床幔，丫鬟们有条不紊地布置、收拾。</p>
 <p>「今儿先这样子，明儿母亲让人把布料、首饰送侯府来，你慢慢挑。喜欢什么我们选什么。」</p>
 <p>我轻轻点头，小声道谢：「谢谢……母亲。」</p>
 <p>6</p>
 <p>一个人住大院子，睡大床舒坦吗？舒坦！</p>
 <p>不用被人时刻盯着，想怎么就怎么安逸吗？安逸！</p>
 <p>吃食更是精致、多样。</p>
 <p>但是这样的给予，早已经标好价格，天上不会掉馅饼。</p>
 <p>嫡姐甩着鞭子进屋，眸光四处打量了番后看向我：「锦惜是吧。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「以后喊我长姐，晚上早点睡，明日我带你去街上转转，喜欢什么我买给你。」</p>
 <p>「多谢长姐。」</p>
 <p>嫡姐来得快，走得也快。</p>
 <p>赠予说得轻描淡写，不管真心还是假意，我都得接着，还必须感恩戴德。</p>
 <p>这种感觉并不好受。</p>
 <p>甚至很乱人心。</p>
 <p>换了新的地方，我睡得并不安枕。</p>
 <p>或许是床太宽，被褥太软，屋子里的熏香太甜腻，亦可能是守夜的丫鬟打呼声太大。</p>
 <p>瞪着一双黑眼圈，看着精神抖擞的嫡姐，我气虚地喊了声：「长姐。」</p>
 <p>「昨晚没睡好？」</p>
 <p>「有些不习惯。」</p>
 <p>她默了片刻后说道：「习惯了就好，走吧。」</p>
 <p>从八岁迈进侯府侧门，四年了第一次出门。</p>
 <p>好像都变了，又好像什么都没变。</p>
 <p>买东西的时候，嫡姐根本不给我挑的机会，这个说好，买了，那个说不错，也买了。</p>
 <p>「我孟珍的妹妹，可不能太寒酸。」</p>
 <p>我们还与五皇子、九皇子遇上。</p>
 <p>「姐姐。」</p>
 <p>九皇子跑过来，拉着我的手欢喜万分：「走，我带你去酒楼吃饭。</p>
 <p>「酒楼里的东西可好吃了，保准你喜欢。」</p>
 <p>他拉着我就跑，根本不管五皇子、嫡姐会不会跟上来，倒是一个太监、一个黑衣人如影随形，但他们不管九皇子带着我做什么，从来不说话不插手。</p>
 <p>身边有个吃货，一口一口嘴巴就没停下来的时候，酒楼的饭菜确实比侯府的好吃。</p>
 <p>五皇子、嫡姐嘴上不说，眼里的嫌弃却藏不住。</p>
 <p>原来嫡姐还是那个高高在上的侯府嫡女，对我的好也是有利可图。</p>
 <p>九皇子也不管他们，除了自己吃，就是给我夹菜。</p>
 <p>「姐姐，好不好吃？」</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他瞬间笑起来：「那我们明儿再来，我有钱，很多很多钱。」</p>
 <p>我靠近他小声对他说：「我也有钱了，到时候请你吃别的吃食。」</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>他眼睛亮得惊人。</p>
 <p>我点头。</p>
 <p>他双手赶紧捂住嘴，笑得直颤抖。</p>
 <p>分别的时候，九皇子又问：「姐姐，你能跟我回家吗？」</p>
 <p>我摇摇头。</p>
 <p>他很是失落地重重呼出一口气：「那好吧，明儿我来找你玩。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>做了侯府嫡女后，我的生活可谓天翻地覆般变化，琴不用练了、舞也不用跳了，早前教嫡姐的夫子，都来教我。</p>
 <p>我还要学管家、人际交往应酬，赴各种宴会。</p>
 <p>整个京城都知道威武侯府有个二小姐，与九皇子关系极好，往后指定要进九皇子府。</p>
 <p>至于为正妃还是为侧妃，都得看皇上。</p>
 <p>没有人问过我是否愿意嫁，九皇子是否愿意娶。</p>
 <p>嫡姐转眼到十八岁，与五皇子如今明王的婚期将近。</p>
 <p>时隔两年，我再见到语汐、南希、颜夕。</p>
 <p>不知是不是我的错觉，三人脸上竟生了媚态。</p>
</body>