# 如何看待上交所暂缓蚂蚁集团上市？
- 点赞数：19725
- 更新时间：2023年04月26日15时19分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428662280/answer/1557497542
<body>
 <p data-pid="oEvCCTLu">你们在我下面都聊啥了，系统把我评论关掉了</p>
 <p data-pid="r9GEiCm7">有几句话我想说很久了，但是又怕引起大家的争论，这下好了，系统自动把我评论关了，趁这个机会我说几句，想看的看一下，不想看的就划走。</p>
 <p data-pid="4nRGADO6">我不是经济学家也不是政治学家，但是我喜欢抓着一个问题反复研究，把所有的线索串联起来再去思考答案。</p>
 <p data-pid="v1JzatxI">对于国家，很多人都把管理她的政党等同于她，首先这是片面的，国家包括了领土领空领海中所有的生命和物质，政党的主要作用是为了管理这个国家，让国家的人民安居乐业，平稳发展，无内忧无外患。</p>
 <p data-pid="wn1hs6Lv">其次虽然政党做出的决定从政治角度上代表了国家，但你不能因为不理解或者局部或者个体的问题，就把所有的问题怪在国家身上，怀疑国家，这也是片面的，国家就是国家，真正能代表她的还是她的人民，人民理性智慧，国家才会坚不可摧。</p>
 <p data-pid="m20dA5Ev">因为大部分人的爱国其实都是朴素主义的，简单的来说，爱这片土地，爱这片山河，爱跟我们有情感关联的每一个人，所以任何时候不要怀疑自己的国家，我知道你真的很爱她，所以需要理性分清楚，敌人和间谍就是想让我们不理性，他们才能从中获益。</p>
 <p data-pid="NTzrzmV0">然后是关于房地产，其实知乎里很多文章都解释了房地产在中国发展历程中的作用，大家可以先去学习了解一下，不要动不动就去质问为什么房价这么高，还让不让人活了，说实话我也是普通人，我也觉得房价高不可攀，可是站在历史的角度，房地产有它要完成的使命。</p>
 <p data-pid="eynaRSxs">没有一个国家希望中国变强大，除了我们自己，米国这些年对中国做的这些事我们就算不是十分了解，也该知道对中国造成的影响有多大。</p>
 <p data-pid="XSo7_aNN">所以不要质疑自己的国家，你首先要知道的是如果一个国家她的人民都不认可她，她能存在多久？每个国家都希望自己的人民幸福快乐，国家富强康盛。</p>
 <p data-pid="vuGfUT9y">所以本质上所有的代表国家的政党都希望人民能认可她相信她，跟她共进退。</p>
 <p data-pid="nyUGzDoq">历史的车轮从来没停下过，我们都是洪流中的一员，总会被历史淹没，真正能清醒认识历史的只占一小部分，可就是这一小部分的智慧让历史穿越了封建时代，走入了现代社会。</p>
 <p data-pid="CUVzY4YI">我十分喜欢王阳明，所以有不懂的，不会的，看不明白的我就会学他去分析问题，在你没有纵观全貌之前不要轻易批判，不要轻易下结论。</p>
 <p data-pid="qJkN9Xni">我们都很渺小，我们的智慧也有限，但是我们可以借助别人的智慧去看待世界，去爱我们的国家。</p>
 <p data-pid="AhAJMmyL">我相信愿意来看我这篇文章的人都是深爱这个国家的，因为爱所以有不理解，有不满，爱之深，责之切，但如果责问出口之前我们多思考，理性发声，我相信这个社会的戾气会少一些，和谐会更多。</p>
 <p data-pid="AOsfoICo">最后祝福大家的明天更美好，我们祖国的未来更繁荣昌盛。</p>
 <p data-pid="alnXXeJV">——————————————————————</p>
 <p data-pid="o6_STY_G">以下是原回答：</p>
 <p data-pid="plny21CD">年纪越大才越知道祖国的伟大。</p>
 <p data-pid="FkfL8uV1">小的时候，被教育爱国，懵懂无知，只知道国就是家。</p>
 <p data-pid="XOMgh7ly">再大一点，自己亲眼目睹那些从不曾看见的黑暗之处，把此一切归咎于国家。内心深处，叛逆生根发芽，成了不敢明目张胆的愤青。</p>
 <p data-pid="YEkQ0hUA">等自己在社会摸爬滚打以后，才看清楚，外面的花花世界都是西方社会描绘的幸福画卷，一张纸说撕破就撕破了。</p>
 <p data-pid="7nuunSgf">越来越关注时事新闻之后，才知道我们的国家为我们的人民都在做什么。</p>
 <p data-pid="zQua7PzY">资本家的眼里真正装了底层人民的有几个。</p>
 <p data-pid="FBvRA3PS">祖国时时刻刻都在保护我们，虽然做的不那么全面，但是让我们还能健康的活着，免于新冠带来的动荡和混乱，更免于差点成为韭菜的命运。</p>
 <p data-pid="He4vGePl">资本家说的再好，还是要看他做了什么。</p>
</body>