# 有哪些让人深思的故事？
- 点赞数：40113
- 更新时间：2016年09月30日11时10分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51011199/answer/124230989
<body>
 <p data-pid="yZtzFUxA">古代有一小姐，遇到一个上京赶考的穷书生避雨，发现其很有才华后，掏出一些银两，并以身相许，次日小姐垂泪送书生：“君若高中莫负妾身。”书生发誓后走了。小姐让丫环把书生的名字纪录在册，丫头说：“这已经是第五十个书生了！”小姐说：“没办法，总有一个会真的考上的。</p>
 <p data-pid="CdJ0sS3s">——2016最佳小说《风投》</p>
 <p data-pid="-m8WIq3U">书生让书童把小姐的名字记下，感叹道：这是第一百个了啊。</p>
 <p data-pid="NG9ugKUl">——2016最佳小说《融资》</p>
 <p data-pid="7ygbiF3A">书生的伴读童子问书生:公子，自从三年前你离家，如今已经睡了九十余名女子了，我们在各大赴京路上往复，难道就不去赶考了吗？书生答:赶考当大官不也是为了钱和女人吗？既得痴情女子九十有余，还赶着考啥？</p>
 <p data-pid="eoTY3f9E">——2016最佳小说《泡沫》</p>
 <p data-pid="CMNmeiNe">书生从身上掏出小册子数了一下，感叹道：“这是第一百个小姐啊。身体不行了，银子也够买田建房了，回家！”</p>
 <p data-pid="MgMTi_uA">——2016年最佳小说《诈骗》</p>
 <p data-pid="a78MRfnL">三月后，乃有43号书生进士及第，高中探花，诚不负鱼水之欢，前来迎娶，霎时间，凤冠霞帔，鼓乐喧天，好一番锦绣富贵。岂料25号书生高中状元，回乡省亲，顺道前来下聘，二书生争执不下，惊动地方，小姐眼看事败，遂投缳自尽，自挂东南枝。后丫鬟扶正，做了探花娘子，为念旧主之恩，于后花园建一亭，取名风投，逢初一十五敬香三柱，嗟叹不已！</p>
 <p data-pid="ulXjU5XF">——2016年最佳小说《借壳》</p>
 <p data-pid="vJID_Y7G">书童又感叹到：是不是要把这些小姐的名字披露出来啊。。。</p>
 <p data-pid="-zeyzsHz">——2016最佳小说《董秘》</p>
 <p data-pid="chXIldjl">其实，这些都是小姐的丫环布下的局。丫环找一百位书生每人要了介绍费，丫环上了新三板。</p>
 <p data-pid="HKFGO9WP">——2016最佳小说《FA》</p>
 <br>
 <p data-pid="M6ZISUWs">--------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="v36mVSQs">评论区有朋友贴出来的后续</p>
 <br>
 <p data-pid="VVg6WpCE">抵京后书生把所带银两的十分之一让书童去京城赌场压了自己考不上。</p>
 <p data-pid="ecd5qB69">——2016最佳小说之《对冲》</p>
 <p data-pid="_4VSggrz">书生被公主看中，免于应试，直接招了驸马。</p>
 <p data-pid="Zt0rHBIA">——2016最佳小说之《上市》</p>
 <p data-pid="urVijMd7">书生招驸马后，无法兑现对之前九十多名女子的承诺，前期九十多名女子的投资将血本无归，全部输光。</p>
 <p data-pid="m62IZ86l">——2016最佳小说之《P2P》</p>
 <p data-pid="wESbfxyQ">小姐得知书生发迹，知道前期投资已血本无归，逐上京击鼓鸣冤。</p>
 <p data-pid="Cf9U2CSp">——2016最佳小说之《维权》</p>
 <p data-pid="6_MhXGcz">京城乱成一团，圣上得知后大怒，休掉书生，午门斩首。</p>
 <p data-pid="EVaUVPNs">——2016最佳小说《退市》</p>
 <p data-pid="mEetRio0">书生被斩首后，小姐收了其魂魄。使用洪荒之力续一秒，神奇复活！一年后，丫鬟问小姐，书生可好？小姐半捂面，牛短熊长，高潮太低，而且，只在去年上半年有过。丫鬟问，现在还有多长多大？小姐掐指一算，不过3000点。</p>
 <p data-pid="mN1cuAlJ">——2016最佳小说《股市》</p>
 <p data-pid="uov4Ecve">有一天，丫鬟跟书童好上了。书童据说童子身，那个生猛！一上来，“干，干，往死里干”。一时无两，雄风国君。另一丫鬟林氏，觉得风物不采宜，暗中下降头。后日，书童夜遇丫鬟，“干，干，还有20%空间”，书童不知被下降头，直泄两百点。甚是羞愧，无颜再见丫鬟，离开国君，京城方正，日日铸剑，书童变书生！</p>
 <p data-pid="K6lbwV8K">——2016最佳小说《任泽平》</p>
 <br>
 <p data-pid="ueaw0uwZ">一个早上1500+的赞 厉害了我的哥23333333333333333</p>
 <p data-pid="KLDTAhFZ">因为是网上的段子，大家随意转</p>
 <p data-pid="Hv-tf6AH">朋友发的段子，也不知道哪的</p>
 <p data-pid="bnhSeVg4">侵删。</p>
</body>