# 什么东西是你刚开始买觉得自己简直逼格爆棚，后来几乎不用的？
- 点赞数：12313
- 更新时间：2017年05月30日01时48分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27560551/answer/37135226
<body>
 <p data-pid="EAR2bA07">上知乎的女朋友！</p>
 <p data-pid="DMzVItrB">千万别让女朋友上知乎！</p>
 <p data-pid="Ny_oi2a8">在知乎上看到各种神人推荐，先后入手了<b>pad+kindle</b>，整天放床头，也没见怎么翻过，打游戏的时候用手机，看电影的时候下下来放电视上看，这俩玩意长期放在床上用来搁置个水杯、水果啥的；</p>
 <p data-pid="I9rI_qgz">后来又去买了个<b>lamy钢笔</b>，兴冲冲跟我说要好好练钢笔字，尼玛买回来写了几遍我的名字、她的名字、我爱你啦之类的，现在找不到笔了；</p>
 <p data-pid="EsqBWbSc">前段时间听说家里有个<b>烤箱</b>幸福感爆棚，屁颠颠去买了一个，还说要给我烤面包烤红薯烤肉啊，说的跟真的一样就同意了，买回来烤了两次红薯一次蘑菇，烤了好多羊肉都没法吃，气死我了。现在闲置在冰箱旁边，当搁置板用。</p>
 <p data-pid="q4hJOSCp">还有人推荐<b>办公室的搁置架</b>，这倒是我去买的，寻思还不错啊，就买了两个，现在一个放在我办公室里，另外一个给她了，放在家里的书桌上，等我想起来的时候发现就剩一个木板立在墙边了，气死我了，败家娘们。</p>
 <p data-pid="eqMjyUse">现在还有人推荐<b>Pro和Air</b>，她对自己的索尼嫌弃的不行，我的戴尔也被她各种厌恶，成天摇着我的大腿要入个Air，气死我鸟！</p>
 <p data-pid="kzwDwE1A">对了，我这边气温也不低，前几天看到<b>貂</b>对东北女人的重要性，她又蠢蠢欲动了，实在过不下去了！！！</p>
 <p data-pid="zcVQPecT">这都是一些实物，还有那些<b>推荐付费APP</b>的，多看阅读不用，非要去下个goodreader，墨迹天气不用非要去下那个什么来着，还有一堆日历啊、笔记啊、乱七八糟的APP，总觉的知乎上推荐的付费的就是简约大气上档次逼格满满，现在好了，下吧下吧，反正就几百块，结果呢，下了又用着不习惯，人老美用着好用到哭，咱可能难用到笑啊。现在又开始卸载下国产免费的了。</p>
 <p data-pid="_1xctqea">再这样下去，她会连我也嫌弃的！</p>
 <p data-pid="BqDGgcUt">（果断匿了）</p>
 <p data-pid="vVPkn_uU">--------------我心中此时有一万只某萌蠢动物奔腾而过--------------</p>
 <p data-pid="nsPPFW4p">分分钟上千赞的感觉让我激动的啊，从未有过的体验啊，本来我昨晚准备拍照的，贴上来让广大男士看看罪证，让女士们反省一下；</p>
 <p data-pid="a699ca2B">可是，尼玛，上千赞！老子取匿无望啊，要被她发现了，那得入个貂才能摆平啊！</p>
 <p data-pid="dYwKrQaG">我得先把知乎卸了，然后我已经忘了知乎密码，答案不是我写的！打死都不承认啊！</p>
 <p data-pid="-yVrqNeF">最后，东西都不卖！求感谢求不赞！</p>
 <p data-pid="v-CWSot_">-------------------</p>
 <p data-pid="mqRs0Gax">写下这个答案，已倏忽一年过去，感慨万千，等破万了，我就给你们讲个故事。</p>
 <p data-pid="9j1J2SXy">-------------------</p>
 <p data-pid="4IseSHhD">现女友（我是个渣男，我是个渣男，我是个渣男），新的女朋友刚确定关系不久就一口气给我买了近十件t恤衫，然后裤子、鞋子、袜子、内裤、外套买了一应俱全，我是那种一条500块的杰克琼斯牛仔裤穿一年的人，极其不喜欢各种换衣服，但最可气的是她每次买回来一件衣服都要回家立即让我换上试试，各种撒娇软磨硬泡，每当这种时候我都有一种要死人要打人的感觉。当然了，我会把她花在我身上的钱通过各种方式还给她，零零星星已数千块了，这才是最让我烦恼和生气的。</p>
 <p data-pid="Vn8I6Qxk">女人哪有那么容易，每个都有花钱脾气。如果你现在的女朋友不花钱，那只是因为她没找到自己花钱的方向罢了，不过话又说回来了，爱花钱的女人热爱生活、更热爱她的男人。</p>
 <p data-pid="I4AR5QYo">对不起大家的一万赞</p>
</body>