# 为啥我越来越钦佩刘备了？
- 点赞数：19051
- 更新时间：2021年02月28日00时01分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441883749/answer/1710283134
<body>
 <p data-pid="WuLKw2PS">说明你真的知道现实的艰难之处了。</p>
 <p data-pid="SPSA7dWx">其实相比于曹操、孙权，刘备所具备的东西太少了。</p>
 <p data-pid="ag_BqAAM">曹操有一样东西，那叫做权谋。那是在乱世之中可以实现梦想的一把利剑。权谋诡变，就象征着不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="mW1js0Rk">曹操可以杀一个粮官以稳定军心，曹操可以屠城来解决粮草问题。曹操可以挟持汉献帝以令诸侯，曹操可以为了自保而斩草而除根。凡事有潜在威胁的人，他都可以除掉。有这种杀伐决断的狠劲，就表示着他做事可以不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="iBzHBFbd">就好比现在的人赚钱，那些赚法律漏洞发了财最后再洗白自己。远远比靠自己努力赚钱发家要容易。</p>
 <p data-pid="QmIFhdRd">刘备就是有着这样的道德包袱，所以他处处不如曹操顺。曹操可以滥杀，但刘备下不了那个心。</p>
 <p data-pid="F31BrfZe">说刘备虚伪的，可以举个例子。</p>
 <p data-pid="jbxGHEqZ">某一天，路上有个人捡到一个钱包交给警察。别人对他议论纷纷，说他是作秀。正常人谁不喜欢钱，即便他交了钱，那也是为了自己博得名声。所以这个人虚伪的。</p>
 <p data-pid="mCD0Okmy">一个大盗，杀人越货。被人问及，大盗说：“我没有办法，为了生存只能杀人抢劫。”</p>
 <p data-pid="DHLh4mS6">结果拾金不昧的被称作虚伪，杀人越货的成为了真性情。大抵就是这个意思。</p>
 <p data-pid="dBhz5Vio">论行不论心，贪念欲念人人都有。你不能因为一个人有这些欲望，就说这个人人品不行。是吧。一个人能在追求欲望的过程中还保持内心的操守，那是真的难能可贵的。</p>
 <p data-pid="6fX7ffUV">对刘备的恶评，就是因为思想太自由，太崇尚个人主义和利己主义，导致那种最原本的传统价值观的崩溃。</p>
 <p data-pid="IoHSXUh2">刘备攻打刘璋，不管算不算黑点，姑且算黑点好了。</p>
 <p data-pid="K2jUbCMv">那么请那些以打刘璋这件事来说刘备为人不行的，能否给刘备指一条明路？如果不打刘璋，刘备该怎么做才是算得上合情合理？</p>
 <p data-pid="2MaqwxG5">1、不打刘璋，呆在荆州。曹操夺取西川。刘备夹在中间，西北有曹魏，东南有孙权。迟早被吞并。</p>
 <p data-pid="B3OrC3jF">2、翻脸打东吴以求决裂，结果两败俱伤。曹操一下子把两人收拾掉。</p>
 <p data-pid="EKQfCx3u">3、不打西川，主动北伐曹魏，战争僵持，东吴背后袭取荆州，刘备政权灭亡。</p>
 <p data-pid="JJzBI6yr">4、兵分两路，一路留在荆州守着，一路打西川寻求一个稳定的根据地。最后再求机会北伐。</p>
 <p data-pid="qLyPMgtk">我想着大概就这几条可能，除了打刘璋能活，其他的都是死局。</p>
 <p data-pid="VicVmq9u">打刘璋黑点就黑点了，也没啥的，毕竟是唯一出路。也是隆中对的战略规划。</p>
 <p data-pid="Syt8thc2">最后说来，刘备这个人不容易也是真的。</p>
 <p data-pid="ybvt0UgM">你说他菜，那是更刘邦刘秀比，确实不足。没有刘邦那种局面，没有刘秀的运气。甚至不想来什么就来什么。关羽守荆州也是没有办法的事，只能赌一把东吴不来袭，给刘备足够的机会吞雍凉，但东吴就不给这个机会。这场豪赌赌输了。</p>
 <p data-pid="87EQ1yeG">但是如果刘备菜的话，那么雄踞河北的袁绍，淮南伪帝袁术，一代飞将吕布，白马义从公孙瓒、西凉董卓、西凉马腾这些都没活到后期就覆灭的诸侯，又算什么？NPC吗？</p>
 <p data-pid="My8QeLMV">一个四十多岁的男人，去找一个比自己小20岁的人，听他的建议，重用他。这是什么样的勇气。就好比一个初创公司的老板，把公司经营战略规划都交给一个刚刚本科毕业的大学生。</p>
 <p data-pid="3XiY92Fk">一个四十多岁的男人，看到自己髀肉复生会感慨功业未建。现在四十岁的男人，抽着华子喝着酒，怀里搂着妹妹。有多少人能记得自己年少时候的梦想？</p>
 <p data-pid="lEvfKF3P">很多人小时候都有梦想“宇航员”“警察”“解放军”“医生”，又有多少人矢志不渝的去奋斗呢？都是被声色犬马所蒙蔽，最后发现道路漫长且艰难，一路的退而求其次，怀着得过且过的心态。混沌而迷茫的混完这一生。</p>
 <p data-pid="AsQXZtyF">年老的时候，梦想也成为笑谈。只愿平平淡淡，无灾无难走完残年。</p>
 <p data-pid="3S8EzAom">一个卖草鞋的落魄皇子苗裔，血统还被人质疑。带着一个屠猪卖肉的，和一个看门护院的。最后到隆中找了一个种田读书的年轻人。就这么一个队伍，在那种群雄逐鹿的时代，就建立了一个名声响遍历史的政权—蜀汉。</p>
 <p data-pid="w1JevOAi">“蚕丛及鱼凫 开国何茫然” 这些古蜀国的先驱。可是提到蜀国。我想的多的都是会想到三国的蜀汉吧。那不就是刘备的魅力，是诸葛亮的魅力么？喜欢他们又有什么错？</p>
 <p data-pid="c4anNnSl">三国这段历史，在整个历史上都是璀璨的。这种璀璨，正是因为有了刘备诸葛亮这种理想家，实干家，才让人记忆深刻。</p>
 <p data-pid="zTbOHGfj">晋朝五胡乱华到南北朝，多少个王国，多少个政权。乃至于五代十国。同样是乱世，又有多少像三国一样脍炙人口。</p>
 <p data-pid="pY4M9TWY">何为昭？何为烈？</p>
 <p data-pid="tfHv5Ksu">喜欢刘备，就说明你真的成长了。就说明你开始懂得，世间上很多事不是以简单的善恶两个字就能区分开来的。但是尽可能的遵守道德操守，却还能奋斗不休。这是真的很难，很难。</p>
 <p data-pid="uXZaPW2D">刘备虽然没做到完美，但做到了尽力。</p>
 <p data-pid="xbAkneb6">不过现在圈内风气就是，崇尚强者，摸黑弱者。强权主义衍生出来的“成王败寇”论就是，只要你赢了，做什么都是对的。输了，哪怕有一点点不足，那都是可以把你往死里黑的。</p>
 <p data-pid="GVFALPSf">论黑点</p>
 <p data-pid="wJmnJ-ql">李世民杀兄逼父，刘邦抛妻弃子，朱元璋滥杀功臣，甚至一度上还在元朝面前表现的很没骨气。孙权堵张昭的门，曹操好人妻好屠城。岳飞、韩信政治头脑为零，等等等。</p>
 <p data-pid="34VyjPM3">谁还没个黑点了？</p>
 <p data-pid="f_hgDEvT">很多人崇尚的只是结果，却很少有人能够知道这一路上的艰辛磨难。</p>
 <p data-pid="bhkTAHQp">只要一个人成功了，那么做一切就都牛逼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u2QbdAh1">你喜欢刘备，正说明了你在逐步认清现实。世间的所有事。并非是简单的非恶及善。</p>
 <p data-pid="4G6usDP0">圣人不死，大盗不止。就是这个道理。也没有绝对的圣人和恶人。</p>
 <p data-pid="Aysjc1Cf">刘备一个封建君主，能做到不乱杀无辜就已经很难了。</p>
 <p data-pid="g3ziz7Kd">想孙权的部下准备犹豫像曹操投降的时候。刘备新野几千人马都要和曹操刚。这份气度和魄力，才能称为昭烈二子。</p>
 <p data-pid="0YP75HAB">刘备若想满足很多黑子的要求，那么他就不是刘备了。就是普通的老百姓，啥坏事都不做，可不是圣人么？</p>
 <p data-pid="Jyy_vTP1">在人人想黑你的只需要一两句话就可以毁掉一个你。可人毕竟有七情六欲，又如何成为真正无欲无求的和尚道士呢？</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>