# 如果俄罗斯倒了，世界格局将会怎样？
- 点赞数：5049
- 更新时间：2023年01月08日21时38分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/558089480/answer/2831390152
<body>
 <p data-pid="dMARYxL1">俄罗斯倒了，中国的压力肯定骤增。但中国绝不是俄罗斯，台湾也绝不是乌克兰。</p>
 <p data-pid="hn3tWJTb">首先需要明确的是，什么才算俄罗斯倒了？是承认战败？是普京下台？还是俄罗斯再度解体？</p>
 <p data-pid="8boWYqL7">先说<b>承认战败</b>，目前看来还不大可能。因为俄罗斯已经骑虎难下了，有价值的战略目标一个都没有拿下，包括吞并和消化卢、顿两州，继续扩大战略缓冲地带，封锁乌克兰的黑海出海口，包围基辅迫使乌克兰屈服，在新占领的国土上形成稳定的防线等。</p>
 <p data-pid="4fkvU_pC">如果这时候主动认怂，那支持普京的国内强硬派第一个就不答应，反普京的国内势力再一拥而上，普京顿时就成了里外不是人！还真有可能步一战时沙皇的后尘了：被逼下台，以及下台后惨遭清算（沙皇全家都被枪决了）。所以仗打到这份儿上，无论怎样也只能硬挺下去了。</p>
 <p data-pid="9d6vHgfH">更何况，即便现在选择退让，俄罗斯手上没有可以谈判的筹码：缺乏战果，没什么能够反制西方，能源终归可以替代。美国在没有好处或被制约的情形下，也不可能答应全面解除制裁，反而只可能把制裁当作紧箍咒，从此更被美国任意拿捏了。所以承认战败的唯一结果只能是<b>自取其辱！</b></p>
 <p data-pid="rF_4Lfxs">那么逼<b>普京下台</b>呢？这与承认战败的不同在于，战败是普京主动求和，下台是普京被人推翻。所以也只能借助俄罗斯国内的反对派了。然而普京毕竟克格勃出身，又已统治俄罗斯长达二十年之久，有实力的反对派早就被清洗了。</p>
 <p data-pid="1nSMzfd_">俄罗斯的经济结构十分单一，莫斯科的地位又过于突出（唯一千万级人口的超级都市，俄罗斯欧洲部分的唯一交通枢纽），粮食能源都完全无虞，超大面积国土还净是荒漠，手上更有足以匹敌美国的核武。事实上想掌控这样的国家，要远比庞大的中美容易得多。</p>
 <p data-pid="eKgjgCzi">更何况，支持普京的民族主义者、乃至整个俄罗斯的百年国运，其实都已经和普京发动的俄乌战争<b>深度绑定</b>了。世界上根本就不会有人去认真区别俄罗斯人民、俄罗斯反对派和俄罗斯国家的差异。目前的俄罗斯已抽象成一个符号，只能是<b>一损俱损、一荣俱荣</b>的关系。</p>
 <p data-pid="MckLYSi2">而如果俄罗斯<b>再度解体</b>呢？那事情可就真的闹大了，很可能引发灾难性的国际局势！况且，俄罗斯解体与苏联解体相比，毕竟还有着深刻而本质的不同：</p>
 <p data-pid="Jo9t8ZkN">首先，俄罗斯虽然名义上属于联邦制，却是地道的民族国家，而苏联则是建立在意识形态上的多个民族国家的联合体。目前俄罗斯本族的占比已超过77%，趋向单一民族的国家凝聚力也更强。</p>
 <p data-pid="pr-5urM9">其次，苏联（全称：苏维埃社会主义共和国联盟）本身是由多个国家自愿加入，同样也是可以自愿退出的。因此历史上的苏联解体，是在完全依法的过程中和平实现的。而俄罗斯要解体，却并没有相应的法律依据。若局部企图强行脱离，莫斯科就能合法动武，难度系数也不在一个数量级上。</p>
 <p data-pid="SkvQwcJ7">再次，当年的苏联解体是民心所向的水到渠成，所有独立的国家都痛恨苏联时代的专制统治，都是奔着民族从此自治的美好憧憬去的。但解体后最起码是俄罗斯，已充分领教了西方的忽悠本领，又遭受过休克疗法的经济阵痛。若再一次面临解体，民意恐怕就没那么好煽动了。</p>
 <p data-pid="kxT8EEMy">最后，苏联解体的时候，毕竟还有最大的亲儿子可以交接。核手提箱、苏军指挥系统、大部分的核弹头，都让俄罗斯给直接继承了，这样才能确保核安全的顺利过渡。可等到俄罗斯要解体，却没有足够大的组织能完整承担了（核按钮在莫斯科，核潜艇在北冰洋），整个人类都恐将陷入核扩散的高风险中。</p>
 <p data-pid="4UWbYj3m">这个道理美国也不是不明白：若真控制不住核弹头，俄罗斯只有莫斯科和圣彼得堡两座城市，具备战略价值。而欧美脆弱而繁华的世界级大都市，可实在太多了。天底下从来都是光脚不怕穿鞋的，若真走到那一步，“如果俄罗斯都没有了，那还要世界干什么？”恐怕就<b>一语成谶</b>了。所以无论是美国还是欧洲，谁都不敢把俄罗斯逼得太狠。俄罗斯再度解体的可能性，目前估计还不太现实。</p>
 <p data-pid="PLTbgmQ6">再回到本文的最初提问：或许大多数人并不关心俄罗斯倒下会怎样，而只是真关心<b>俄罗斯倒下后，中国的处境会怎样吧？</b></p>
 <p data-pid="BSAEKw28">那将是更加难以预料的复杂局面，谁也不敢妄加揣测的。但换一个角度去思考，中国与俄罗斯到底有什么根本区别呢？这还是比较容易分析得出来：</p>
 <p data-pid="Z4R1UcOH"><b>国力：</b>中国的综合国力绝不是俄罗斯所能比拟的。其实全球已经步入到中美两强争霸的格局，包括GDP、科技、军事、工业、市场、信息产业、受教育人口、温带国土面积，中美都是世界上绝对的前两名，且与其它所有国家都不处在同一个等级，完全没有可比性。</p>
 <p data-pid="zlVrFhAH">俄罗斯在上述这些现代化的硬指标中，仅军力中的核武器勉强位列前三，其余各项都在前五、乃至十名开外。<b>我国舆论总是习惯于把俄罗斯渲染成世界三强之一，是美国早就识破的韬晦之计，只是骄傲的俄罗斯自己倒有些信了。</b></p>
 <p data-pid="_WixiqCe"><b>历史：</b>俄罗斯与欧洲各国有着错综复杂的历史与现实矛盾，英国最怕欧洲大陆的团结，千年不变地充当着幕后的挑唆者。法德既与俄罗斯有过世纪大战（拿破仑和希特勒），又担心拉俄罗斯入伙，会影响自己在欧洲的领导地位。东欧都饱受过苏联的集权统治，更害怕法德以出卖东欧小国利益为前提，和俄罗斯实现私下媾和（历史上曾多次发生过）。</p>
 <p data-pid="RsFMuyHO">所以美国正是看准了，这才长袖善舞地，把俄罗斯威胁论用到极致，令整个欧洲都空前一致地仇视和孤立俄罗斯，可拿着同样这套把戏放在中国身上，效果可就大相径庭了。中国威胁论很难在欧洲引起广泛而真实的共鸣，光靠所谓的共同价值观，又不能真的当饭吃。</p>
 <p data-pid="fNAf86Rc"><b>海权：</b>俄罗斯苦苦追求几个世纪的温带出海口，至今都还一无所获：北方舰队位于北冰洋内，一年就没几个月可以出海的。太平洋和波罗的海同样无法四季航行，且又被日韩、北欧和英德，控制在相应的内海中。只有黑海是唯一的常年温水港，却又偏偏是个内海中的内海：先被土耳其封锁在了黑海内，目前身边又多出个敌对的乌克兰，出了黑海还要面对地中海的英、法、意三大西方海军。况且这四大海军基地，还均被隔离在欧亚大陆的各个犄角旮旯里，彼此间根本谈不上相互支援。</p>
 <p data-pid="k-CyGmgB">而中国的海岸线长达18000公里，且完全连在一起，便于相互支援。又是清一色的温水港，除小小的台湾岛外，都面对着一望无际的太平洋。首都虽然靠海不远，却还额外获得了辽东和胶东半岛的两翼保护。只要自身的海军实力足够强，什么第一、第二岛链的封锁，都是吓唬人的扯淡。即便是世界海权霸主的美国，也同样阻挡不了中国成为海权国家的。</p>
 <p data-pid="-E-3B2XC"><b>陆权：</b>俄罗斯名义上陆地面积世界第一，其陆权状况也同样堪忧，因为俄罗斯占据的都是没人要的苦寒之地。整个北方都是冰天雪地的北冰洋，东南方向与中国大量接壤，中间隔着上千万平方公里的西伯利亚无人区，俄罗斯远东永远都处于这种鞭长莫及的半游离状态。中南方向是中亚五国，均为经济落后的内陆国，同样把俄罗斯堵得没有任何出路。</p>
 <p data-pid="D0U1RxW3">只有西南方向，才算俄罗斯与全世界联系的主要通道。俄罗斯从欧美进口产品和技术，向欧洲输送能源和资源，全靠这个方向的吞吐。整个西南方向包括：一、早就势同水火的波罗的海三国，二、目前正打得不可开交的乌克兰，三、还有就是现在唯一亲俄的白俄罗斯。尤其令俄罗斯感到恐惧的是，这个方向的欧洲大陆全是一马平川的大平原，直到莫斯科脚下都没有任何地理屏障以资防守。站在俄罗斯的角度看，自己在陆权方向也被勒得快要窒息了，俄乌战争势必爆发。</p>
 <p data-pid="Xje0PDvP">中国的陆地邻国比俄罗斯还要多，但能对中国造成实质性威胁的却不多。北方是俄罗斯影响力微弱的远东地区，唯一有点活力的滨海地带，还被中国东北经济严重同化。西方同样是经济落后的中亚五国，还被广袤的新疆与内地隔开，根本就触及不到中国的本部。西南方向的邻国最多，却被世界屋脊青藏高原，以及世界地理最复杂的横断山脉所分别阻隔。大国印度只能啃我国在藏南的鞋底，中国却可以轻易威胁印度的首都新德里。纵观整个中国大陆，能够从陆上入侵威胁的仅两个方向：东北的韩国和西南的越南。</p>
 <p data-pid="vpWkCm8_">越南早在自卫还击战中就教训过了，同时距离中国核心区域毕竟较远，历史上就属癣疥之疾。不过越南同时拥有漫长的海岸线，本来还有挑战我南海主权的威胁。只是近年来中国海军的飞跃发展，外加南海中心的人造岛屿，这种可能性也就不存在了。而剩下来的韩国如果从陆地入侵，就只能从东北绕行，还须攻克天堑山海关，更何况与中国之间还隔着战略缓冲国朝鲜呢！如果从海路入侵，不仅有辽东、胶东半岛的保护，进入纯属中国内海的渤海湾后，就更是自寻死路了。</p>
 <p data-pid="TSRq91fA"><b>资源：</b>或许中国什么都比俄罗斯强，但是资源总不如俄罗斯丰富吧？其实我国目前完全依赖进口的资源，主要就是大豆、铁矿石、天然气和石油这四项大宗商品。</p>
 <p data-pid="cZxXv5wC">首先，大豆主要作为饲料之用的，也就是说都拿来增产中国的猪肉和鸡肉的。实在没有了，不过就少吃些肉。中国小麦、大米等主粮的本土年满足率，始终保持在98%以上。另外还有大约两年产量的国家粮食战略储备，足以保证绝不会因大豆断供，而导致国内饥荒的。</p>
 <p data-pid="9ba6Y5Kw">其次，铁矿石之所以高度依赖进口，并不是中国缺乏铁矿储量，而是缺乏富铁矿。巴西和澳大利亚的廉价富铁矿可以敞开供应，干嘛还和自己的贫铁矿较劲呢？一旦发生战争，铁矿进口来源受阻，国内铁矿石也能满足需求，只是开采成本要高得多，但打起仗来还能在乎这点儿成本吗？另外中国大约于2035年左右，就能达到人均15吨的钢铁蓄积量，以后将利用废旧钢铁的再循环，对铁矿石的需求量也将大幅度降低。</p>
 <p data-pid="wC2K4iNF">另外，天然气对中国其实是可有可无的，目前主要作为清洁能源用于发电和冬季采暖。而且天然气有相当比例（接近40%）从俄罗斯和中亚的西北陆地管道输送，即便发生东南方向的海运封锁，也不会那么轻易就断供的。另外中国天然气的国产化比例是55%，也比石油强得多。实在不行还可以回去烧煤嘛，中国的煤储量绝对管够，唯一的副作用就是雾霾。反正都已全面战争了，谁还会在乎雾不雾霾的呢？</p>
 <p data-pid="aY2SvK4R">（换个角度讲，西方一直都在渲染中国的雾霾问题，其实就是在逼迫我们也全面采用石油和天然气发电和取暖，这样能源就更高度依赖海运进口了，也就更容易被西方海权所控制了）</p>
 <p data-pid="bE_sT8s-">最后，中国目前唯一的麻烦仍是石油：自产率尚不足三分之一，且也仅仅实现了三个月的石油战略储备（目标也不过才6个月）。为此，中国建立了更为庞大而长期的综合应对措施：</p>
 <p data-pid="eZFuZgfc">接下来，需要从石油的出和入这两个方向进行分析：首先是<b>“出”</b>，石油作为能源可以利用的地方有哪些呢？无外乎军用、民用航空、民用车辆和发电。</p>
 <p data-pid="X_5gOz6y"><b>军用</b>石油肯定是最优先保障的，目前每年军事上的用量大约一千万吨。而中国本土的石油年产量，相对于六亿多吨的总用量的确有些寒酸，但毕竟还是在每年两亿吨左右徘徊的。所以国产原油支撑军用是完全够用的，根本不必担心。咱们好歹也比当年的日本强多啦！现代战争不会有庞大的地面部队用油了，主要就是各型飞机和海军常规舰艇，未来的航母和潜艇也势必往核动力方向发展。</p>
 <p data-pid="2JEcXRYL"><b>民航</b>是民用石油的一个重要项目，最麻烦是还没有不烧油的替代技术。因此中国的思路就是大规模建设<b>高铁</b>网络，在短途的跨省出行上，高铁基本就把民航给取代了，为中远途的国内旅行也提供了足够有竞争力的备选方式。仅仅国际航班还必须依赖石油，这样民航的用油压力就大幅减轻了。而驱动高铁依靠的是电，可采用煤炭、天然气、水利、风力、光伏、核能等多种方式发电，从此不再单纯依赖石油了。</p>
 <p data-pid="uVG79m9F"><b>民用车辆</b>是民用石油的最大项目，而我国的想法还是同样的，即大力发展新能源车。目前在电动车的基础领域内，中国在电池制造、电传控制和互联网建设等诸方面，均实现了全球主导地位。美国仅特斯拉一枝独秀，而中国则呈现出比亚迪、埃安、吉利、小米、蔚来、小鹏、欧拉、五菱等群雄并起的繁荣格局，日、欧都已经全面落伍了。只是目前电动车的保有量刚超过一千万辆，距离全国所有机动车4亿辆的总保有量，占比还微不足道。所以未来推广电动车的道路还很漫长。</p>
 <p data-pid="BhvWkzoE"><b>发电，</b>是中国基础建设的重中之重，不仅可以为高铁和电动车提供零排放的能源，而且是现代通讯及所有自动化设备的唯一能源。发电需要从发电方式和电力传输这两个方面分析：</p>
 <p data-pid="ZaomwP-6">目前最主要推广可再生能源发电，包括水利、风力和光伏，不仅可以取之不尽、用之不竭的，还是全程零排放的最环保发电方式。中国一直都是世界水利资源第一的国家，主要集中在世界地质条件最复杂的横断山脉（占全球水利资源60%以上），剩余的也大部分集中在大西南。以前由于技术和资金的不足，建设周期还超长，很难充分地加以利用，如今这些都不是问题了。</p>
 <p data-pid="JXCON7-F">另外，内蒙、新疆和沿海还拥有着丰富的天然风力资源，目前中国的风力发电规模占据世界第二。虽然我国光伏发电的条件并不十分优越，但太阳能发电的装机容量，却一直处于全球第一。上述的可再生能源发电，如今已经达到44%的份额了（水电16%，风力14%，光伏14%）。未来的规划是到2060年，达到70%。</p>
 <p data-pid="CEWBHZRX">至于不可再生能源的发电，中国有取之不尽的煤炭资源，虽然因环保问题被尽量限制，却仍是一个战略能源的有效备份。中国核反应堆技术同样处于世界的领先水平，但对核能发电一直持比较保守的态度，并没有大力推广。天然气发电倒是很环保，只是有相当比例需要依赖进口。目前的政策是进口的能用就先着用吧。我国火电燃料格局还是以煤炭为主，天然气为辅，燃油发电的比例极低。所以石油在中国，基本是轮不到用来发电的。</p>
 <p data-pid="E8eWSEJB">最后简单说一下电力传输，由于国内的天然气自产和管道进口都在大西部，水电集中在西南，风力和光伏也大量在北方，煤炭资源主要在北方和西北。总之，就是全部位于西北两个方向，而中国的用电大户，又偏偏大多在经济发达的东南方向。把这么多燃料都运过去再发电，不仅额外增加运输负担，对东南的环保也产生巨大的压力。理想的方案是在西北就地发电，再将电力零排放地输送到东南。但这必须依赖<b>特高压输电</b>技术才能实现，而中国恰好又是世界上解决这个难题的唯一国家。</p>
 <p data-pid="0OV_GkG2">至于石油<b>“进”</b>的方向，我国采用以下四种措施以降低风险：</p>
 <p data-pid="a1shwOGp">第一，石油进口多元化，没有任何国家超过20%的份额，避免某个国家一旦意外，对整体石油供应影响过大。2021年最新进口比例是：沙特17%，俄罗斯16%，伊拉克11%，阿曼9%，安哥拉8%，阿联酋6%，巴西6%，科威特6%，马来西亚4%。</p>
 <p data-pid="LG8Zl9ZW">第二，石油进口尽量集中在陆地管道、海湾国家和非洲。陆地管道不受海运的影响，而海湾国家和非洲，只要能获得临近印度洋的制海权，发生海上冲突时的影响就尽量可控。目前中国已完全掌握住整个南海，再延伸到印度洋也相对容易。另外还可以从巴基斯坦上岸，用管道直接输送到新疆，以及打通泰国的克拉运河，以避开马六甲海峡的规划。还有就是控制住印度洋和南海，更是把日韩的石油供应线也攥在手上，必要时可实施有效的反制。</p>
 <p data-pid="aqrtrSju">第三，不是按照每年国产石油的需求缺口，以进口相应的石油补充，而是尽可能多地进口，以增加国家石油的战略储备：</p>
 <p data-pid="jSynJn8P">2017年自产1.92亿吨，进口4.20亿吨，加工5.68亿吨，结余0.44亿吨；</p>
 <p data-pid="YISjUwLi">2018年自产1.89亿吨，进口4.62亿吨，加工6.04亿吨，结余0.47亿吨；</p>
 <p data-pid="Vtd6vHDj">2019年自产1.91亿吨，进口5.06亿吨，加工6.52亿吨，结余0.45亿吨；</p>
 <p data-pid="BKmGJBkQ">2020年自产1.95亿吨，进口5.42亿吨，加工6.74亿吨，结余0.63亿吨；</p>
 <p data-pid="jeF_ke0q">2021年自产1.99亿吨，进口5.13亿吨，加工7.04亿吨，结余0.08亿吨。</p>
 <p data-pid="axuUUfId">2022年自产超过2亿吨，进口和加工都是6亿多吨，结余预计在1.5亿吨以上。</p>
 <p data-pid="4G0hWhxm">不含2022的近五年，进口石油一共结余2.07亿吨。而且这还是相对于原油加工量的结余，并非原油的实际消耗量。原油加工后，还可转换成各种燃油和化工原料继续储存。</p>
 <p data-pid="pzhzf_rM">第四，减轻石油压力的最主要方式，还是提高国产化率，目前仍在持续开拓本土油田。相对于石油资源丰富的美国和俄罗斯，中国大陆的确算是个贫油国了。但中国拥有世界最庞大的大陆架，近海石油资源却异常丰富。以前是缺乏技术和资金，近海石油开采难度太大。目前已逐渐形成了规模，年产原油已超过6000万吨。</p>
 <p data-pid="vabuhCEz">另外，虽然东北地区的石油储量已经很有限了，但又陆续在新疆和四川发现了更大规模的油气田，这样长期保持稳定的本土石油产量是可预期的。尽管中国传统的石油储量并不丰富，但页岩油储量居世界第三，仅次于俄、美，页岩气储量居世界第一，这些都是未来备而不用的能源储备。</p>
 <p data-pid="RLwdXQoz">最后总结一下资源状况：中国资源的确不如美国和俄罗斯那么富足，但也绝非德国、日本这些中型国家可以随便媲美的。目前的状况就是：<b>虽不充裕但够用，少量风险也尽可能去化解了</b>。</p>
 <p data-pid="Fd7l-jCu">综上所述可以推断出来，<b>即便俄罗斯倒下了，远比俄罗斯综合实力强大的中国，也绝不是让美西方可以任意拿捏的弱小国家。</b>目前美西方除直接参战外，已然将所有的和平打击手段都用到了极致，仍然没有获得俄罗斯的丝毫屈服。更何况，他们能把同样手段也用在中国身上吗？仅举个例子吧：</p>
 <p data-pid="GJ10kGne">台湾距中国大陆仅一百多公里，我国如今的海空力量和远程打击能力，足以完全封锁住整个岛屿。就连世界海军第一的美国，1500公里内都没有什么海空基地。即便有（目前仅有一个冲绳），也会被解放军所轻易摧毁的。如何像对乌克兰那样，向台湾输送武器和援助呢？</p>
 <p data-pid="EcQkEJKh">欧洲各国与乌克兰及俄罗斯之间，皆一马平川的东欧大平原，且距离还都是几百公里的数量级，向乌克兰输血简直再容易不过了，打击莫斯科都不是什么难事。而欧洲这些国家却和美国一样，距离台湾均相隔万里之遥的海疆，还想效仿对乌克兰地那样支援台湾，这不就是纯粹的<b>瞎扯淡</b>吗？</p>
 <p data-pid="j8SMT0MF">以美西方一贯的尿性，如果你很弱小，欺负你绝对没商量；等到你强大了，就愿意和平相处了。</p>
 <p data-pid="72SNa9KQ">所以再多说都无益，还是继续埋头壮大自身的实力吧。</p>
 <p data-pid="jg7qjdS5">{全文完}</p>
</body>