# 为什么历史上不晓人情往来的岳飞、海瑞备受推崇？
- 点赞数：8279
- 更新时间：2017年03月28日23时52分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57290255/answer/153636936
<body>
 <p data-pid="KlmlyB_p">已修改！请管理员大人们放行。</p>
 <p data-pid="Z8linDbI">～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="ADZgwKFo">最早手机码字，比较凌乱。被大家批评了，稍微调整了一下。原文转到公众号了，有兴趣的朋友也可以关注交流。</p>
 <p data-pid="zlQRr5RL">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="FyhC5Kc0">读书越少，社会经验越不足，就越容易有别人不会做人的幻觉。</p>
 <p data-pid="zR491Yhf">岳飞海瑞这样的角色，人情练达的程度不知道比你们嘴炮党高到哪里去了。政治斗争无处不在，不要说政府国企，民企都是你死我活。你看不到是因为你位置太低。岳飞海瑞这样这样在政治斗争中活下来一路到中枢的，你说人家不会做人，是你傻还是人家傻？谦和有礼和直来直去只是行事风格而已，哪有什么心机深浅的差别。官场上商场上到了一定层次，只有表现得直率和鲁莽而已，哪有真的一根筋二杆子的。很多真的老油条，反倒恰恰喜欢示人以直，直的分场合分场景，恰到好处而已。</p>
 <p data-pid="Im_NX_E-">一帮皓首穷经的呆子，躲在书屋里猜测皇帝下地金锄头似的揣摩岳飞被害的原因就是不懂事儿。然后找一个岳飞谈论立储这样通俗易懂容易让家长里短的斗升小民找到共鸣的孤例以为发现了真相沾沾自喜。其实岳帅这么玲珑剔透谨慎小心的人在高宗登基之后就闭口不谈所谓迎回二圣之事，对钦宗皇帝改叫“天眷”，以免嫌疑；更不会没事拿立储戳皇帝肺管子。岳帅跟朝中大臣无论战和大都关系融洽，内侍、谏官里都有岳帅的铁哥们，主和派大佬赵鼎跟岳帅也私交甚好。甚至跟秦桧都都没有私人过节，以至于秦桧陷害韩世忠的时候还琢磨拉拢岳帅上贼船。求和第一波要弄死的就是相对更跋扈的老兵痞韩世忠元帅，秦桧想岳帅一并揭发，结果岳帅跑去通风报信从中周旋。以三百骑兵主动攻击金军主力斩将夺旗战死小商河的杨再兴，曾斩杀岳帅胞弟岳翻。岳帅能抛弃个人恩怨收服杨忠义报国。为啥岳帅能服众得人。都在平日的恢弘豁达赤诚待人。至于唯一整不好关系的张俊大人，是连儿女亲家韩世忠说卖就卖说揭发就揭发的主儿，满朝文武都怵头的角色。岳飞遇害，死在谋国不惜身。跟老韩一样去寄情山水或是装疯卖傻也没有过不去的私仇非要他性命。欲加之罪，何患无辞。彭德怀元帅被打倒，贺龙元帅被打倒，黑材料很多。而岳帅被打倒，黑材料都很难整，以至于有“莫须有”这样的罪名。至于当时的黑材料，被管中窥豹拿放大镜找到，就跟着来给秦桧翻案说岳帅罪有应得，基本都是脑回路和心术的问题。</p>
 <p data-pid="P9pWP7SU">至于海大人，有机会去翻翻书，也是狡猾得可以，哪有什么呆子样。海瑞骂皇帝，固然知道以嘉靖爷的智慧不会真要他命，但是有没有玩脱的可能？当然有，一旦玩脱可能就罪及三族。你让别人鸡贼一个试试。说到底还是海大人有为民请命甘愿赴汤蹈火的决心和心理准备。英雄人物的事迹，从来就不是普通人能理解的。那个读书人最初没有一点济世安民的宏愿，真的一上来就要做缩头乌龟唯利是图的毕竟是少数。官场社会上摔打两年，吃点亏，黑起来比当年他们骂得贪官污吏的还黑。海大人这样自己没什么污点，搞得同僚下属都不好上下其手，变现一下的权利的，一是纯粹的理想主义，而是晓得世态人心，懂的机变。断人财路，如杀人父母。真的一根筋就会得罪人，早就不知道死了多少次了。</p>
 <br>
 <p data-pid="4v-rAe5E">英雄人物从来就是远异于常人的使命感、自尊心、忍耐力以及万世利天下名的志愿。所谓烈士断腕，普通人给毒蛇咬了，宁可等死都狠不下心来剁手。而对英雄人物而言，他去当机立断已经是走到他那个境界立场的本能。你看似冷酷，实际是远超过常人的理性。庸俗历史编纂学总喜欢把英雄豪杰的事迹背后的动机庸俗化，成为通俗易懂的家长里短小恩小惠小情小愿，从而自以为窥探到历史的真相而洋洋得意；同时也得到了为自己平凡、卑微和庸俗掩饰的满足感。其实大丈夫做人做事的道理，就是给他们讲了他们也不懂。市井间的群聚终日好行小慧相互吹捧的把戏被某些根基太浅阅历太少的人当成会来事通人情的典范。真的摆上台面的时候，连话都说不利索，贻笑大方。对有些动不动就嘲笑岳飞、海瑞不会为人的，还是好好搬砖，啥时候见了你们老板你们科长你们县委书记说话不结巴手不知道往哪里放的时候再来讨论高层政治人物和英雄豪杰吧。</p>
</body>