# 玄奘寺供奉侵华日军战犯牌位者吴啊萍身份曝光，原从事南京某医院护理工作，该事件反映出哪些问题？
- 点赞数：5132
- 更新时间：2022年07月25日00时51分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545105677/answer/2590864661
<body>
 <blockquote data-pid="t_3LlkOu">
  她到南京后了解到侵华日军战犯的暴行，知道了松井石根等5名战犯的罪行，遂产生心理阴影，长期被噩梦缠绕；在接触佛教后，产生了通过供奉5名侵华日军战犯“解冤释结”、“脱离苦难”的错误想法；同时了解到美国传教士魏特琳女士在侵华日军南京大屠杀期间保护女性的善举，因受战争刺激，回国后在家中自杀，想通过供奉帮其解脱。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcDM-k2H">根据之前网友挖出来的“吴啊萍”的怪异言行，我相信这个“吴啊萍”是个精神病，但我忍不住给各位划个重点：</p>
 <blockquote data-pid="VLyqy7Y2">
  在接触佛教后，产生了通过供奉5名侵华日军战犯“解冤释结”、“脱离苦难”的错误想法
 </blockquote>
 <p data-pid="-8hI2o0X">在接触佛教后……</p>
 <p data-pid="QxZhGM00">所以，怎么接触的？</p>
 <p data-pid="a6rPqpak">为什么接触佛教会产生这样的想法？这是正经佛教还是邪教？</p>
 <p data-pid="1naH2gJN">接触过程中，她阅读了哪些读物，参加过哪些集会，听过哪些“佛学导师”的“分享会”？这些宗教出版物、活动是否合法合规？</p>
 <p data-pid="BVcq6Dlz">她是个纯粹的个例和意外，还是类似的“作案方式”是成批量存在并且可复制的？</p>
 <p data-pid="ZtykwNYV">这些是不是应该再深入调查？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wLsm-zi9">我相信疯子的脑海里会有奇奇怪怪的想法；可我也相信，诱导和教唆精神病去做恶，是坏逼们经常使用的一条低成本、低风险捷径。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XnOzq05l">这件事，看似是一个疯子在作怪，其实非常有代表性，值得深思，因为它提醒了我们两个近年来暗潮汹涌却不太被重视的社会危机。</p>
 <p data-pid="3dumD9ex">其一是打着正统宗教活动旗号的邪教，传播极端的、错误的思想，洗脑、敛财，覆灭了万千家庭，这些印刷物、音频视频和线下集会却很难被彻底取缔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pietYgfI">其二是正规宗教组织的大肆商业化。</p>
 <p data-pid="ycGmXomh">我在之前的回答里写过宗教商业化这件事，调查结果跟我猜测的差不多：只要给钱，寺庙不经审核就可以供奉任何人的牌位，那么这一个案例是被网友无意中发现了，而在其他寺庙、道观等地，这类事情还存在多少，实在令人难以想象，也不敢细想。</p>
 <p data-pid="w9wxw7kU">这是否值得一次清查、彻查，还是看不见的地方就眼不见为净了？</p>
 <p data-pid="AcC1BrB-">我们天天严辞谴责神厕供奉战犯，结果一回头，自己家被偷了，而且贼是大摇大摆进来的，因为门口明码标价：万儿八千块。</p>
 <p data-pid="TBCII6vP">是不是太离谱了？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMWSn3i5">这两个暴利行业，希望国家能重视，加大监管和审核力度。我想这些比大家在网上骂几句脏话、游戏里出现血液，或者文学影视作品里有一点情色描写，更加危害社会和谐……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5kO0ec9">分享一条很有水准的评论：</p>
 <p data-pid="ANvhuDkp">之前读到阿加莎的《ABC谋杀案》里面就提出了这样的观点：如果疯子做了一个事，那么这个事在疯子的逻辑里肯定是合理的，因此我们更应该去挖掘出来到底是什么势力让这个疯子认为这么做合理 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/0fbf5069e7fd6e2b22322faceea5477d" data-hash="0fbf5069e7fd6e2b22322faceea5477d" data-hovercard="p$b$0fbf5069e7fd6e2b22322faceea5477d">@冬馬和紗</a></p>
</body>