# 为什么知乎都在劝退计算机国企？
- 点赞数：5942
- 更新时间：2022年09月30日02时14分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/339514861/answer/2662912831
<body>
 <p data-pid="y61U7ncq">哈哈。你敢信么？</p>
 <p data-pid="IH1JCf2G">某电科某研究所，国企，靠关系拉到政府项目，然后给客户交付的软件，是一个demo。页面都是写死的前端数据哈哈。</p>
 <p data-pid="v7jSV-0G">几乎没一个接口，公式算法。然后坑了客户两百万左右。</p>
 <p data-pid="CNNGv3nJ">——你们都在猜，说这样的项目好混，想去里面混日子，但是只有项目经理拿提成，领导们分成拿钱，跟你这个写代码的画图的臭打工的有啥关系？</p>
 <p data-pid="KfYzpiuR">而且这些所都是开子公司的，让子公司搞软件业务包揽所里多少多少比例的收入。一个子公司年目标营业额都是奔着亿去的。会每个方向的市场都承担几千万的目标，勇争第一。</p>
 <p data-pid="Ip5UiLFx">——这个项目验收？没有验收。是给新疆某ZF用的。36所下的子公司JKXX做的。第一期找外包赶了半个多月就交付了，纯demo，只有个蓝色大屏里面集成的高德地图是技术含量最高的，剩余系统里面的页面连增删改查都实现不了。</p>
 <p data-pid="qyHUKAmn">涉及到图表的就直接上静态图片，别说统计算法了，后台连这个字段都没有，怎么给你统计。大屏的数据也都是静态数据写死的。</p>
 <p data-pid="VQGFaH9b">一期不知道怎么让客户验收的，反正钱到手了。然后hhh竟然还有二期和三期。</p>
 <p data-pid="odcleKc1">毕竟是给别人政府做的软件，二期不敢找外包了，所谓的自研（其实是在总部园区工作但是签的外包合同的外包人员），是不是一点也不意外？有想和他们合作的都小心点吧，几乎全是外包。所谓的自研也是外包员工，在的时候是自己人，离开了就是臭外包。</p>
 <p data-pid="OMsF-wT1">也就是说这个给新疆ZF用的软件从头到尾都是糊弄的，外包临时工做的。别说啥数据安全了。人家最后也根本没用你这个系统。</p>
 <p data-pid="ncXINEX5">说用起来还不如自己填纸质表好使呢，还没有excel方便……人家都不愿意用。</p>
 <p data-pid="pi_sWV6E">我估算了下人工成本顶多几十万。我还是按人均一天一千块算的。真的是暴利啊……</p>
 <p data-pid="d4sXc-Yh">——————————</p>
 <p data-pid="tTY50TLl">还有啊，一个项目也是对接政府监管部门的，具体部门我不说，不然都知道是啥项目了会被认出来，然后哈哈做了一年半没进入到开发，一直在搞需求分析和设计。平均每三个月就推翻重来一遍分析和设计，重新画一遍原型hh。就是不开发。</p>
 <p data-pid="4OOBz714">这些都是小儿科，两百万才多少。</p>
 <p data-pid="im6iJFMU">大项目是五百万以上，加上硬件采购费得上千万的。</p>
 <p data-pid="lLQrnVON">我也不知道他们为啥胆子这么大，听说的时候我都惊呆了，我问最后咋解决的，二期三期还是demo吗。结果回我说，现在不全是demo了…………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uw7sdrvX">二期三期的结果是，把一部分页面实现了，是个巨大的进步。不过听说新疆那边换领导了，一把手不愿意给钱了，现在不知道给没给了。三期下来四百万是有的吧。</p>
 <p data-pid="6ztVCa3A">政府是真有钱。真的。有机会大家考公去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R9fepXzG">最后。避雷36所和浙江嘉科信息科技有限公司。大冤种才做它的客户。大大大牛马才做它的员工。</p>
 <p data-pid="Fyjlwm1L">至此，不再更新。希望路过的人都平安喜乐，生活顺遂。再见。</p>
</body>