# 学医后你觉得最恐怖的事情是什么？
- 点赞数：18154
- 更新时间：2016年08月26日11时38分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41470037/answer/108665216
<body>
 <p data-pid="Xh5o9W6y">非医学生。但出身医学世家。</p>
 <p data-pid="1tvC5oYJ">全家人里面除了姥姨和舅舅，剩下的所有家人都是医生。</p>
 <p data-pid="emXRuv_j">从小看着母亲在医院里彻夜的写病志，第二天的清早不论多累都得马不停蹄的把收治的所有病人的病房都走一遍观察病情。</p>
 <p data-pid="oAkVxT3h">从小由于家庭原因，医学方面的书看了很多。各种恶心的疾病大概都见过，不论是图片还是医院里的病例。内心对于恶心的忍耐力比正常的同龄人高的不是一星半点。</p>
 <p data-pid="AGiHCaac">可是我并不觉得这些东西有多恐怖。</p>
 <p data-pid="qIHGO1bj">我妈他们科室的一个病人，因为治不起病，选择在一个早上就在病房里割腕自杀了。我妈和我说，医生护士清早查房，开门就看见一地的血……</p>
 <p data-pid="Q-kV_bZE">还有另外一个科室的癌症患者，也是因为没有钱治病，从八楼跳了下去。</p>
 <p data-pid="5_uL6QE9">听到这些个事情，我很痛心。但我觉得这也不算恐怖。</p>
 <p data-pid="d11BI7lR">我认识的一个麻醉医生（不是我家人），我高三毕业的时候身体检查做肠镜时就是他给我做的麻醉，很和蔼，医术高明。每次有患者找他做麻醉评估，他都本着不让患者遭罪的原则给评估、签字。结果就在去年，一位患者由于偶然原因，术中出现不良反应，抢救无效死亡。结果家属就一纸诉状把这位医生告上了法庭，要医生赔偿一百万。术前医生已经明确说过可能会出现严重不良反应，家属们也签了字。可出了事情，家属就翻脸不认人。</p>
 <p data-pid="nBVs-9Cd">姥爷早些年没有退休的时候一直在医院坐诊，给无数的病人看过病，从我小时候就经常有病人亲自到访家里向姥爷致谢。结果有次一个病人看过了病之后几个月，突然找到医院诊室，说姥爷是庸医，大叫着要姥爷赔钱。</p>
 <p data-pid="6HLqmPJV">很小的时候开始，家里的饭桌就成了专家会诊的场地。经常是为了怎么用药，大家吵得不可开交。母亲和姥爷教育我，医生的职责就是救死扶伤，利益和钱财都是身外之物。能多救一个病人就多救一个病人。</p>
 <p data-pid="y26_rtHG">不只是我家的医生们，我认识的很多医生，都是这样。</p>
 <p data-pid="biDg8IPF">可就是这样一群救死扶伤的医生，常常被人无端指责是在赚黑心钱。就是这样的一群医生，为了人道主义和白求恩精神不知疲倦的医治病人，最后却落下一身的埋怨。</p>
 <p data-pid="iCySPYjZ">03年非典爆发，我小学一年级。我妈被调往抗非一线。整个科室的医生都要穿着隔离服坐发热门诊。我妈哭了一夜，对姥爷说，我要是被感染了，凌寒（对就是我…）可怎么办。</p>
 <p data-pid="eiR1lNQr">那年许多人感冒发烧都会大半夜给我家里打电话，我家人都一一给予帮助和解答。待到非典已过，我们家委托其中某些人办一点小事，那些人们却告诉我们家人：“哎呦，真不好意思。我办不了啊。”</p>
 <p data-pid="MfT4lWVo">很多人，生了病，出了疫情才会想起医生的好来，无论医生们如何全力相帮相救，很多时候都得不到半个谢字。倒是轻者落下埋怨，重者直接被医闹。这就是有些人的嘴脸。</p>
 <p data-pid="GzMtMy7b">最恐怖的不是什么埃博拉，马尔堡，也不是种种令人恶心的医学图片，而是人性。</p>
 <p data-pid="vnqsrCPc">医生们在传染病爆发的时候，脑袋拴在裤腰带上为人们医治。人们却转过身就对医生横加指责。</p>
 <p data-pid="uiHQYmJF">所以我出身医学世家却从小就立志绝不学医。</p>
 <p data-pid="zGF5mg-M">我明白救死扶伤是种使命和职责。可我无法忍受有些人的恶心的嘴脸。</p>
 <p data-pid="xM-BHujO">被一百万的麻醉医生我好久没见过他了，但愿他已经解决了问题吧。</p>
 <p data-pid="L1jqYUvK">----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="CwjSDiJJ">2016-07-01深夜更新</p>
 <p data-pid="LZYrBRvs">今天上午数据库系统考试，一天没上知乎，一上来看到三百多赞真的是受宠若惊，多谢大家了！！！再一次感谢大家对医生的理解和支持！~评论区可能不能一一回复，望大家见谅！~</p>
 <p data-pid="iuM5EVxz">2016-07-02深夜更新</p>
 <p data-pid="Yby7OP8N">今天一天赞数直接破两千，真的非常感谢大家！～</p>
 <p data-pid="omaprl5x">写这篇回答的目的，也并非是为了劝说很多学生朋友不去学医。人各有志，也各有选择。如果接受不了黑暗的一面，就另选一个专业，一样可以为社会做出应有的贡献。如果你立志要做一名白衣天使，那就不要害怕任何事情，拼尽全力在医学道路上钻研，让自己成为一名优秀的医生，你要相信，我们绝大多数人都会在你们的背后支持你们，加油～</p>
 <p data-pid="xbM6Kvbr">大家共勉～</p>
 <p data-pid="qhbD7nFM">向所有一线的医生，在校的医学生们，于医学院任教的教授老师们等医学工作者致敬！</p>
 <p data-pid="yQcMjqAQ">2016-08-26更新修改</p>
 <p data-pid="V6bdWANj">经知友提醒，应当修改称呼为麻醉医生而不是麻醉师。多谢提醒！望见谅……</p>
</body>