# 连秦可卿和探春都能预感到贾府的衰败，为何贾母不能预知呢？
- 点赞数：6451
- 更新时间：2021年04月16日08时02分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454745776/answer/1836351300
<body>
 <p data-pid="nKJeiB_o">探春和秦可卿知道贾府要衰败，贾母却是比所有人都更早的知道贾府要衰败，而且为延缓贾府衰败实施了一系列的有效措施。贾母为什么要把家里女孩子全部接到自己身边亲自培养；为什么男孩里单单宠爱贾宝玉。贾母的无奈如同薛宝钗的父亲，薛宝钗从小被父亲精心培养，就是因为薛蟠实在不成器。贾母这个历经贾府辉煌时期的老祖宗，早就慧眼识珠，把可能振兴家业的可造男女子孙全部接到身边，亲自教导。<br><br>
  首先，贾宝玉是贾府子孙男孩里唯一有慧根的，因此贾母带在身边亲自培养，就是为了振兴贾府。不仅贾母看出贾宝玉有慧根，荣宁二国公魂魄也央求警幻仙子警醒贾宝玉，原因就是贾府里只有贾宝玉还可望成器。有人说贾兰也不错，可惜贾兰太年幼，贾府眼看就要大厦将倾，培养贾兰已经远水救不了近火了，况且贾兰母亲李纨教子有方，不像贾母其他媳妇不靠谱的不靠谱、木头人的木头人。大家都说贾宝玉最后也不成器，可是贾母除了押宝在他身上，其他子孙更是一点都指望不上。<br><br>
  其次，贾母早就知道家里女孩子比男孩子都要孺子可教，可以曲线救国，培养出女孩子为家族联姻增强外围势力。因此贾母在自己子女里着力培养唯一聪敏的贾敏，嫁给钟鼎之家和高中探花的官场超级潜力股林如海，林如海果然官至巡盐御史。在孙子辈里着力培养四春，就算被称为二木头的迎春棋艺和最小惜春的画也都是拿得出手的，何况还有贵为皇妃的元春和神采不凡的探春这样出类拔萃的女孩子。确实最后元春和探春也为家里做了很大贡献。<br><br>
  再次，贾母让刻板严谨不惹事的小儿子贾政夫妇当家，以便延缓贾府落败的进度。贾母虽深知小儿子贾政不聪明，但为人刻板严谨，不会给贾府带来祸端，而大儿子贾赦胡作非为的品性会很快把贾府毁了。这也是贾母的良苦用心，可是作为长子的贾赦就不服气了，用讲笑话的方式说明贾母偏心，贾母自己也自嘲她的心也需要针一针。可是贾母不这样做，让贾赦当家，就看他为了抢石呆子古扇子时候弄得人家破人亡的狠毒，就知道他当不几天家就要毁了贾府。<br><br>
  再再次，启用贾赦儿子贾链王熙凤夫妇管理家中内外务，以平衡贾赦夫妇作为长子不能管家的不平心态。贾母这一招也非常狠，王熙凤虽然是大房长媳，却又是王夫人内侄女，等于还是小房贾政这边人。贾链虽然皮肤烂淫之徒，但是比他老子心里有底线，比如他老子安排他弄石呆子古扇子，他托人央求高价买，发现石呆子是人在扇子在的痴货，也就算了，没有强取。而贾雨村为了讨好贾赦，弄的石呆子家破人亡。贾链看不过眼，说这算什么本事，被贾赦一顿毒打，可见贾链比之贾赦要心地善良的多。<br><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1366300069633839104"></a>
 <p data-pid="Nipz7BRd">最后，贾母做事情是尽人事，知天命，整天发愁也改不了命，她依旧带领大家笑笑闹闹的过日子。她不光大事上都安排好了，小事也亲自带头，带头打包剩菜送给其他子孙吃，减掉各房送菜给她的惯例、要求禁赌。她尽力做了她能做的事情，尽管贾府江河日下，她明白以她个人之力也无法挽回，生活依旧要过，不如做一个享受天伦之乐的老祖宗。这就是贾母，一个大智若愚的老人，在笑笑闹闹中为贾府尽了一切努力，然后知足长乐，尽享天伦。</p>
</body>