# 有什么巨短却超级吓人的恐怖故事？
- 点赞数：16378
- 更新时间：2020年08月19日11时41分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371809887/answer/1290400953
<body>
 <p data-pid="tvlpkktL">我初中的时候不知道在哪里看到过一篇漫画，让我印象深刻。</p>
 <p data-pid="mrvTeRG4">一开始是一对夫妻吵架，然后男的失手把女人掐死了。男人开始很慌，嘴里一直念着：“不是我的错，都是这个女人激怒我，我一定要冷静下来巴拉巴拉的。”</p>
 <p data-pid="rbE5C4tc">男的强迫自己冷静下来之后，就想了一个办法，他打算把女人的分尸，然后放到各个不同的地方，处理完一切之后再报警，说他妻子失踪了。</p>
 <p data-pid="H_JgqsdW">他解剖他妻子的尸体时，还一直说着：“这个死肥婆平时让她少吃点，多动动，长了这么多肉。”</p>
 <p data-pid="iUxPVC4J">男的分尸的时候很仔细，连牙齿都敲碎了，用水冲掉。他就把尸体分割剁碎之后，装到袋子里，放到了各个不同的地方。把家里的血迹全部清理干净，他觉得万无一失，还有点沾沾自喜，觉得自己特聪明。</p>
 <p data-pid="aLCTrF9D">然后他就打算报警，结果到客厅的时候，不小心被什么东西绊倒了，他低头一看是一条红色的围巾。围巾很新，他想应该是他老婆织给他的，他突然有点愧疚了，觉得他老婆其实对他也挺好，但已经这样了，还有什么办法？</p>
 <p data-pid="yRKNEfCa">男的就把这条围巾带上，觉得等一下报完警，警察来了之后还可以秀一下恩爱，证明一下他和他妻子很相爱，他没有杀害他妻子的动机。</p>
 <p data-pid="-sC6VWYw">他就报警了，很快门铃响了，是警察。男的一开门就发现警察用很古怪的眼神盯着他脖子上的围巾。</p>
 <p data-pid="WuQZ9rZR">男人有些慌，开始冒冷汗，他心里怕警察是不是发现了什么，然后他就摸着脖子上的围巾说：“哦，这个围巾是我妻子织给我的，她很爱我，也不知道她去哪了，我真的好担心她……”。</p>
 <p data-pid="xr8AAUxc">但是警察的眼神更古怪了，因为从警察的视角看过去，男人脖子上戴的不是围巾，而是一节肠子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NxbIwwGA">（我觉得这个可能是这个男的杀完他妻子之后，精神有点分裂了，出现了幻觉。</p>
 <p data-pid="mbBYAXSC">还有一种可能就是他妻子变成鬼，遮住了他的眼睛，我更偏向于第二种，因为他清理尸体时很仔细，怎么还会大意留一节肠子在客厅？）</p>
 <p data-pid="txMI18TU">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="XAdNKLMH">又想到了一个故事，这也是我很久之前看到的一篇漫画。</p>
 <p data-pid="OuAWiLMh">开头就是一个女人加班到很晚，她就一边抱怨一边走在回家的路上，她住的地方应该是比较偏远，要绕很多条小巷子。</p>
 <p data-pid="qznnpk4e">她走着走着，突然就瞥到她身后有一个戴着鸭舌帽和口罩的男人一直跟着她，女人联想到了之前播的新闻，说附近有女性被杀害，凶手还没有找到。</p>
 <p data-pid="mDZeAUyk">女人就很慌，她开始加快脚步，男人也开始加快脚步。女人越来越怕开始跑了，男人也在后面追她。</p>
 <p data-pid="zbw6jNNg">女人住的地方不是小区，是一栋比较偏僻的独栋楼，但是楼下大门是有密码锁的，只有住在这里的人才知道。</p>
 <p data-pid="MqCAOANe">女人就想她一定要快点跑，输入门密码之后快点进去，如果那个男的真的是想杀她，就拿她没办法了。</p>
 <p data-pid="V-rR4xBR">她跑得飞快，很快就跑到了大门口，女人快速的输入了密码，开门，进去，正打算关门。就听到那个追上来的男人大喊：“小姐你别这么害怕，你可能误会了，我也是住在这里的住户，我住在408。”</p>
 <p data-pid="hQ8fmFDZ">男人说完就取下了口罩，露出了一张帅气的脸，然后他冲女人灿烂一笑。女的愣了愣，松了一口气，主动把门打开，让男的进来了。</p>
 <p data-pid="_ItD0CHX">一进去旁边就是电梯，女的正要进电梯，她猛地想起408好像是她自己家，她后背发凉。。</p>
 <p data-pid="nQDwAkVs">然后从监控摄像头的视角看过去,一个被鸭舌帽挡住了脸的男人，掏出了一把刀捅向了他前面的女人。</p>
 <p data-pid="GuSGvIM5">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="57PhyHbJ">又又想到了一个故事，也很久了，是别人说给我听的。</p>
 <p data-pid="Jtuysrwo">开头就是女主角的爸爸买了一座很老的宅子，然后他们一家4口就搬了进去（女主、她妈、她妹，她爸）。女主一住进去就不是很喜欢这个老房子，她觉得这个老房子很怪异。</p>
 <p data-pid="Hu93Nikg">她觉得怪异是住进这个房子之后发生了几件事。第一件事：晚上的时候，她在房间里总是能听到小孩的嘻闹声和野猫的叫声，有一次她终于忍不住了，打开窗户想要呵斥一下那些吵闹的小孩，可是窗户外面是一条小巷子，空无一人，甚至外面还下着毛毛细雨。</p>
 <p data-pid="7dTk8GrN">第二件事：她在房间里听到她妈妈和她妹妹在看综艺节目，她出房间打算和她们一起看的时候，她的妈妈和她的妹妹却没有在看电视。当她说出综艺节目的名字时，她的妹妹却很茫然，像是从来没有听过这个名字。</p>
 <p data-pid="2bxdvg6p">她拿着手机一查，发现那个综艺节目还没有播出。</p>
 <p data-pid="1upFgjWU">除了这些，她在房子里还总能听到门铃声，可明明没有人按门铃。</p>
 <p data-pid="oYlcU7Ku">一开始女主觉得自己幻听了，后来她又感觉这些事都是这个老宅子弄的，非常害怕，她劝说她爸把这个老宅子卖了，全家一起搬出去，但她爸怎么都不肯，因为她爸觉得这个房子很有灵性。</p>
 <p data-pid="v5cpTzWS">女主角劝说无果之后只好作罢，但是有一天她在洗手间洗漱的时候，突然听到洗手间发出了声音，是她自己的声音，那道声音喊道：“求求你别杀我，别杀我，求求你……”</p>
 <p data-pid="VwM_anwq">她非常的恐惧，觉得这是老宅子给她的提示，只要她自己待在这个老宅子里，她一定会被别人杀死。</p>
 <p data-pid="AuTWC591">她无论如何也要搬出去，但是家人都不理解她，大吵一架之后，她一个人搬了出去。</p>
 <p data-pid="bjp0_62-">她租在一个偏僻的居民房里，觉得十分轻松快乐，因为再也没有发生那种怪异的事了。</p>
 <p data-pid="KcnLRuO4">有一天，她妈给她打来电话，劝她回来住，说一个人住在外面多不安全，女主却怎么也不听劝。两个人又吵了几句，就在这个时候一只野猫跳在了她的窗户门口叫了几声，窗外的空地上一群小孩正在嬉戏打闹，她身后的电视正播着最新的综艺，但是因为她正在和她妈通电话所以没有注意到。</p>
 <p data-pid="QL8rF7wh">女主刚挂了电话，突然响起了门铃声，她起身去开了门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjwPlpVC">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="23GCEzCP">再说一个故事，一个女孩失踪了，她的父母很着急，找了她很多年。</p>
 <p data-pid="-_2IcLrC">但是她的父母想尽了办法，找了很久也没有找到。</p>
 <p data-pid="c_9lZN1H">她的父母开始担心，女孩会不会已经去世了？为了寻求一点安慰，女孩的父母给女孩烧了许多东西，甚至还给她立了牌位将她供奉起来。</p>
 <p data-pid="fmPr_rhH">有人听说了这对父母的遭遇，给他们介绍了一位巫师，说这位巫师能占卜出世间许多的事，或许可以请这位巫师帮他们占卜一下女儿在哪。</p>
 <p data-pid="fgSHhCcD">女孩的父母听完，便去找了这位巫师。</p>
 <p data-pid="AISUciFC">巫师也同意了，他占卜道，他们的女儿住在一个崭新的房子里，每天什么事也不要做，穿着漂亮的衣服，吃着非常好的食物，而且更重要的是他的女儿就在离他们不远的地方。</p>
 <p data-pid="kYRjHbLB">女孩的父母听完便开心的笑了，但笑着笑着像突然明白了什么，开始痛哭流涕。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LxsDUTBB">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="97W2gNQ_">刚刚听身边的人说了一个比较短的故事。</p>
 <p data-pid="VJAhkPSY">一个作家坐在书桌前写作。写着写着，他做了一个决定，他打算写死他书里的几个角色，来提高他自传的销量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j5tn_HCJ">（这个故事是为了对应一下题目，巨短的恐怖故事）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-8LarfWL">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="DEEbBAiu">刚刚又有人给我说了一个故事。</p>
 <p data-pid="E0cRcFba">一个男人觉得所居住的城市太喧闹了，他想去一个清静一点的地方旅居一段时间。有人给他推荐了一座山，山上没有什么人，山顶还有一座小房子，完全符合这个男人的标准。</p>
 <p data-pid="rECexDTT">男人准备出发，他的朋友却说，男人要去的那个山很邪门，有不干净的东西，劝告他不要去。</p>
 <p data-pid="vVIIW4Ah">男人不听，还是去了。他住在了山顶的小房子里，房子只有一扇门和一扇窗户，都朝西。里面也只有一把椅子和一张床，非常的简陋。</p>
 <p data-pid="IMU6iery">男人却很开心，因为确实很清静。傍晚他透过窗户看到了日落，非常的美。</p>
 <p data-pid="CD17szsD">第二天一早起来，他又透过窗户看到了日出，男人心想这么美丽的地方，怎么可能会有邪门的事呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EmEoX9zi">（我胆子特别小，可能有的人觉得这些故事并不恐怖，但是我觉得特恐怖。我真的是一边后背发凉，一边写下这几个故事。我刚才看到有人说，如果一个人在同一个地方后背发凉三次，那么那个地方可以就是那个人未来的墓地，我的房间可能就是我未来的墓地。T^T）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T2x_h0LT">﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="R3huSQ4c">这个故事是我小时候，我奶奶说给我听的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OoVsZEx4">说有五只鬼去吃人，大鬼瞎二鬼盲三鬼四鬼看不见，只有第五只鬼有一只眼睛。</p>
 <p data-pid="K6eYdi9N">所以五只鬼习惯并排而行去吃人，他们来到一个客栈。</p>
 <p data-pid="_J6qdi6J">大鬼虽然看不见，但是鼻子好，上前就要吃掉第一个人。五鬼看得见说，不行，这个人是一个大福之人，命不该绝。</p>
 <p data-pid="iPjdiPeL">二鬼也上前要吃掉第二个人，五鬼又说，不行，这个是一个大恶人，他死后会报复你的。</p>
 <p data-pid="DRaD1gVA">三鬼和四鬼上前要吃掉第三个人，五鬼还是说，不行，这是一个大善人，也不能吃。</p>
 <p data-pid="zbfATy4l">四个鬼一起问五鬼，那到底哪些人能吃？</p>
 <p data-pid="ZvAh8g_w">五鬼指了指前面的几个人说，这几个可以，因为他们都是不善不恶、无福无禄的普通人，所以可以吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-hadC_y">（这个故事呢，我小时候听并不觉得害怕，甚至还觉得有点好笑。但是大了之后，莫名觉得恐惧，因为我就那个不善不恶、无福无禄的普通人）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VIiGuW1k">﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="J7VDHXrg">有三个人同分一个月饼，那么问题来了，两刀怎么让人获得最多的月饼？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rarRVpS8">（其实这个还好，为了对应题目，巨短的吓人故事）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5WQCMfeD">﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊﹋﹊</p>
 <p data-pid="WAvzw5OW">一位女孩她的母亲要过生日了,她想去百货商店挑一份礼物送给她的母亲。</p>
 <p data-pid="69sb-sk0">因为中途发生了一些事,当她来到百货商店的时候,很晚了,商店已经没有什么人了,也快要关门了。</p>
 <p data-pid="uwjyZ4HL">女孩心想,她快点挑礼物,应该还来得及。</p>
 <p data-pid="O3ql4l5q">商店很大,有好几层,每一层都卖不同的东西。但是入口只有一部电梯,她坐电梯来到卖衣服的楼层,才发现这一层连一个售货员也没有,只有女孩一个人。</p>
 <p data-pid="fTWeVmzg">这个楼层还摆放了许多假人模特,正中间的一个假人模特穿的衣服格外的漂亮,但是她总觉得假人模特一直在盯着她,很诡异,也让她很不安。</p>
 <p data-pid="8mnS3MIB">她挑了一会东西,突然灯关了,女孩吓了一大跳,连忙去按电梯按钮,但是电梯门怎么也打不开。</p>
 <p data-pid="YDzXUlZK">不知道过了多久,灯开了。女孩惊讶的发现那些假人模特全部变成了真人,并向她围了过来。</p>
 <p data-pid="Ffdv6JBQ">女孩惊恐万分,精神恍惚了一下。但为首的那位漂亮模特却亲切的拉住了女孩的手,说:“你怎么才回来。”</p>
 <p data-pid="lmVPNDGc">女孩很不解,漂亮模特笑着说:“你跟我们一样都是模特,但是我们每个月都有一次可以出去的机会,前几天你出去之后就一直没有回来,我真的非常的担心。”</p>
 <p data-pid="-5CcZxZn">漂亮模特又问女孩:“你还记得你出去干什么了吗？”</p>
 <p data-pid="h9Eg2k0t">女孩听后仔细想了想却什么也想不起来了,她茫然的摇了摇头。</p>
 <p data-pid="yUVVvN9z">漂亮模特满意的笑了,说:“你出去这么久,我都替你顶了好几天的班,今天刚好是我出去的日子,现在你可以回到你的工作岗位了。”</p>
 <p data-pid="7ula5l5b">女孩木讷的点了点头,穿上了漂亮模特脱下来的那件漂亮衣服,走到了正中间的位置,变成了一具模特。</p>
 <p data-pid="FBBfX2KG">漂亮模特向她挥了挥手,说了句再见,便走进了电梯。</p>
</body>