# 有什么巨短却超级吓人的恐怖故事？
- 点赞数：25506
- 更新时间：2020年12月20日04时16分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371809887/answer/1515384523
<body>
 <p data-pid="bokWqjjG"><b>我发誓我本来想讲超级吓人鬼故事的，但是我发现了一个定理：</b></p>
 <p data-pid="ENiyJ1C_"><b>只要是用四川话讲，整个故事气氛破坏完。</b></p>
 <p data-pid="Hz6aWiaF">比如我本来手上就在写灵异小说，其中有片段：</p>
 <blockquote data-pid="GF1WYeup">
  死寂的校园内，只有几个人恐惧的呼吸声此起彼伏。
  <br>
  “没用的，她...的恨意，已经成了怨念。她只想杀了我们....怎么办怎么办...。”
 </blockquote>
 <p data-pid="YSwYQhnP">你想想换成四川话：</p>
 <blockquote data-pid="PrOGOIcJ">
  死寂的校园内，只有几个人恐惧的呼吸声此起彼伏。
  <br>
  “没得用！那龟儿婆娘嚼得很！她硬是要把老子们弄死，哎呀，啷个办嘛！”
 </blockquote>
 <p data-pid="H47yjxFc"><b>下面开始讲鬼故事：</b></p>
 <p data-pid="GCFGr7fu"><b>《鞋尖》</b></p>
 <p data-pid="KrWR4wCy">回老家过节时，因为住房不够，只能在表弟家借宿。当晚表姐突然叫我：“你等哈，把嗨子（四川话鞋子）往外头放，嗨子鞋尖不要朝床那头。”</p>
 <p data-pid="EenY0mDL">我很奇怪，“这是啥子习俗哦？”</p>
 <p data-pid="-hHSxX-V">“你表弟不是死了么？这张床是新买的，他生前都盼着上来睡。结果一次没睡...就.....唉，道士说他怨念很重，你要是把嗨子朝着床放，他可能晚上就要爬上来了。”</p>
 <p data-pid="Zh5TZ918">“喊他来嘛，多挤一个人也得行。都是亲戚，怕啥子嘛。”</p>
 <p data-pid="2Npn3-Ym">那晚上我还在快乐裸睡，迷迷糊糊感觉到有人上来，我翻身抱住他，只见他拼命挣扎。第二天早上，道士说表弟的怨念莫名消失了。</p>
 <p data-pid="kylMMfwm"><b>《左脚的鞋》</b></p>
 <p data-pid="vGgyNRvo">张涵在路边摆地摊卖鞋子，做点小生意。</p>
 <p data-pid="T-P8oxIi">半夜，来了一个穿红裙的女人，虽然地摊在路灯下，却看不清她的脸。她开口也是幽幽的声音：“大哥，我要买个嗨子（鞋子），你这有不有左脚的嗨子？我只买一只。”</p>
 <p data-pid="EqaMf-pP">张涵：“你这个妹儿还扯拐诶，哎呀，一双二十，你直接买一双嘛！”</p>
 <p data-pid="7yIO06gU">女人诡异的一笑：“大哥，我只能穿左脚，我只找到了自己的左脚。”</p>
 <p data-pid="aB6A_ZjB">这时，张涵的收音机上播报了一条新闻：“前几日被分尸的女尸，警方已经找到了她的左脚。”</p>
 <p data-pid="uMW18_jz">张涵一听，“也~，你也太会砍价了嘛小妹，哎呀，十八块！莫说那么多！”</p>
 <p data-pid="-SaeBXVk">“大哥，我说了我右脚没找到都嘛。”女人掀开长裙，张涵只看到一只血淋淋的断脚。</p>
 <p data-pid="QTS6GNI1">“十五！一口价，爱要不要！哎呀，妹儿诶，我这都是成本价，你啷个这么不讲理啊，都是买一双，万一第二天别个警察把你右脚也找到了呢？你买一只，另一只我卖不脱啊！”</p>
 <p data-pid="lDyZ-DdD">“好嘛大哥，给我包起，你也太会做生意了嘛。”</p>
 <p data-pid="MkTzpZdR">——这个故事走向似乎不是这样.....</p>
 <p data-pid="pJr1mGQe"><b>《公路上的老太太》</b></p>
 <p data-pid="fmBm0tTw">李全深夜开车时，路边有个老太太在拦车。</p>
 <p data-pid="copG63r1">他完全没理会，直接开了过去。结果他在后视镜里，看到老太太拼命地在追赶他的车。他慌张不已，几乎被吓到失言：“有你妈个毛病！”</p>
 <p data-pid="B4ZBp0uv">这时，妻子的电话打来了，他戴着蓝牙耳机接听，却看到后视镜老太太的身影消失了。</p>
 <p data-pid="kLH7tLbm">“喂，你干脆莫回来了，就在外头喝死算求了！喝一辈子最好！”妻子温柔地询问他的情况。</p>
 <p data-pid="FpFjervo">“你莫啷个说嘛，老婆，之前有个老太婆在撵老子，好嘿人哦！”</p>
 <p data-pid="HzL79OXJ">“我要信，我很要信你好多！哪个老太婆嘛？”</p>
 <p data-pid="eiTb6H88">李全面对着妻子担忧的疑问，他往窗外看了一眼，令他毛骨悚然的一幕出现了：老太太惨白的面容，正趴在他的车窗上！一直死死地盯着他看！</p>
 <p data-pid="9NkCDHfb">李全吓得大叫：“哎呀，你个死老太婆，你撵老子车爪子嘛！硬是有你妈个毛病！——婆娘，你看嘛，真的有个老太婆趴到我窗子上，盯到我看。”</p>
 <p data-pid="EKuCkVO_">妻子担心地问道：“有你妈个芽儿的老太婆，不跟你两个扯了！”</p>
 <p data-pid="EwrtEj7L"><b>《尾随者》</b></p>
 <p data-pid="dibrmGH6">美知子一个人住在东京的单身公寓里。</p>
 <p data-pid="2-frw9gD">她因为长相漂亮，偶尔也会遇到几个对自己有好感的尾随者。</p>
 <p data-pid="v5osuABn">而且，美知子总是有着被监视的感觉，令她浑身发毛。</p>
 <p data-pid="8jrS4E3m">突然有一天，她因为加班，不得不走夜路。回公寓的路上，一个男子的喘息声在她身后响起，男子看着她身穿短裙制服，很是兴奋。</p>
 <p data-pid="AuvpN26j">美知子回头，害怕地问道：“你看你妈个锤子你看，爪子嘛又？天天把老子守到起？给你狗日的两坨子你信不信？”</p>
 <p data-pid="N51Xe39c">从此，美知子再也没有遇到尾随者。</p>
 <p data-pid="6kRAl2oU"><b>《绣花鞋》——四川话“绣花嗨”</b></p>
 <p data-pid="xCgaMVHa">小美在古着店淘到了一双精美的绣花鞋，回到家里，慈祥的奶奶却忧心忡忡地劝告她：“哎呀，批娃儿，死人的嗨子（鞋子）你也去捡起穿，硬是找不到事情做了！”</p>
 <p data-pid="IJ9B7JXv">小美不以为然，依旧穿上了绣花鞋。</p>
 <p data-pid="9dZKMO6k">她晚上却在梦里，梦见了一个浑身是血的女人，尖叫着要抢回她的鞋子，说是她下葬时穿的。醒来后，她却看见，屋子里站着一个穿红色丧服的女子，背对着她，一头黑色长发拖地。</p>
 <p data-pid="EmK3a6N7">女人的脚上，就穿着那双绣花鞋。</p>
 <p data-pid="M_Y-oZA5">小美吓得大叫：“婆婆哦快来！屋头有贼娃子抢我嗨子穿！她把我绣花嗨抢起走了！”</p>
 <p data-pid="_sniK8N-">女人阴森森地回道：“我的鞋子.....这是我的鞋子。”</p>
 <p data-pid="C0B9eXqD">“放你妈的狗屁！那是老子花钱买的！给老子脱下来，老子有脚气，传染给你你龟儿该背时！瓜婆娘！”小美朝着女鬼扑了上去，隔壁房的奶奶拿着扫把赶来了，“乖乖，婆婆来帮你了！打死这个贼娃子！”</p>
 <p data-pid="gJ1mUwlp">————原版故事好像并不是这样...</p>
 <p data-pid="r8zO0L2_"><b>《笔仙》根据真实事件改编，来自我的寝室。</b></p>
 <p data-pid="VZyC48j9">很多人不信笔仙碟仙，我们也耍过这种都市传说游戏，在寝室里，晚上。</p>
 <p data-pid="Hq_HBqFB">仪式应该是哪里出了问题。</p>
 <p data-pid="oRR7y8rT">那时候喊半天笔仙都没应声....现在想想，我突然找到原因了！</p>
 <p data-pid="3TYD1ViA">当时室长：“鼻先，鼻先，你搞快点来哦，我是你嘞...是你嘞啥子啊？哦，前世，你是窝的今生——这个咒语显得我像个瓜娃子。如过泥来鸟，请快快先生！快点先生。（如果你来了，请快快现身）”</p>
 <p data-pid="E8nfPB8s">室长一直念了很久的“鼻先，鼻先，你快点来哦。”</p>
 <p data-pid="URnyUqG6">另一个细思极恐的事情是，我们室长是寝室最早过普通话二级考试的.....</p>
 <p data-pid="uXqRAWnS">————原来请神要说普通话...</p>
 <p data-pid="-Q98NNRV"><b>——————————来自日本的细思极恐小故事</b></p>
 <p data-pid="hEM28smN">原文：</p>
 <blockquote data-pid="1xwLBCJk">
  有个瞎子跟他的几位朋友去爬山，不幸遇到山难，他们在一个山洞避难。
  <br>
  已经受困三天，急需要食物。瞎子的朋友便对他说：“你把双手切下来当做食物，等我们脱困后，我们也会把手切下来。”而瞎子不疑有他，而他们也真的脱困了……
  <br>
  过了几个月后，瞎子的生日到了，他的朋友们到他家帮他庆生，把灯关掉后，高兴的唱着生日快乐歌，这时瞎子突然勃然大怒，把他的朋友们都杀了。
 </blockquote>
 <p data-pid="hqe8gWqT">谜底：因为朋友们唱歌时鼓掌了，瞎子知道他们没有切手，都是骗他的。</p>
 <p data-pid="BFwGcdrK">然而朋友们：“你妈的，问题是你狗日的手都没得，怎么把我们杀了？拿脚刺穿吗？”</p>
 <p data-pid="zuy0ECgh">瞎子：“你妈的，好像也对！”</p>
 <p data-pid="u8P0N-O7">————————我发现的故事漏洞。</p>
 <p data-pid="o_7r7Ifc"><b>《末班公交车》</b></p>
 <p data-pid="sfT8hU2u">小美是个胆子很小的内向女孩，但·她今晚很晚才下班，眼前公交车已经驶离，如果错过这一辆，只有赶末班车。</p>
 <p data-pid="EFvtlwFA">于是小美：“师傅——！师傅——！刹一脚！嘿！听求不到撒！闯你妈个鬼哦——！师傅！刹一脚——！”</p>
 <p data-pid="LOm6x_uN">公交车师傅无奈只好停下：“哎呀，下次早点嘛！我遇得到你哟！”</p>
 <p data-pid="q9mG1DjP">就这样，小美一直没赶过末班车。</p>
 <p data-pid="o3NHGZYd">（很多人说没看懂，是因为原版故事小美没喊到，才赶了末班车。但是我们四川妹儿嗓门大，怎么都要把公交车喊到停，所以不会赶上闹鬼的末班车）</p>
 <p data-pid="PUQMRb6X"><b>《夜路回音》</b></p>
 <p data-pid="L5LgTu-h">李明晚上走夜路，他感觉老是有人跟着他。</p>
 <p data-pid="ZJ0pxi4j">李明怀疑自己惹上了不干净的东西，老人告诉他，这条路上遇害过很多人，他们会一直跟着赶路的人。</p>
 <p data-pid="IAt2WIon">于是李明为了壮胆，喊道：“有人吗？”</p>
 <p data-pid="bPAHFYfN">然而他浑身发冷，因为耳边响起了一个阴森森的回话：“有人吗？”</p>
 <p data-pid="TmXmU_lY">“你要爪子？”李明害怕极了。</p>
 <p data-pid="HY_p1zUE">“你要爪子？”那个声音一直在学他。</p>
 <p data-pid="SIPSjDn2">“哎呀！有毛病！”</p>
 <p data-pid="VYznYJfS">“哎呀！有毛病！”</p>
 <p data-pid="MODQhaBv">“你吗卖皮！”</p>
 <p data-pid="yYxvM10K">“你吗卖皮！”</p>
 <p data-pid="4-x2lAXW">李明突然勃然大怒：“你骂哪个MMP（吗卖皮）？沃日尼玛！你再骂老子一句？”</p>
 <p data-pid="kc38VxvV">黑暗中突然出现一张惨死的血脸，比李明还要愤怒：“你先骂老子MMP，老子才骂得你MMP！”</p>
 <p data-pid="rR-UVgQM">“你MMP！”</p>
 <p data-pid="oa4zUr1C">“你才MMP！”</p>
 <p data-pid="85mrfzrM">“你全家MMP！”</p>
 <p data-pid="6vUtW4C3">“你全家全屋都MMP！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogxd6kQo"><b>《独居》传统日式故事</b></p>
 <p data-pid="ZoPpol0r">百合子来到大城市上班，住在便宜的公寓里。</p>
 <p data-pid="yfV7z3W_">结果晚上竟然有保安来拜访，要求检查她家里的门窗锁好不好。</p>
 <p data-pid="zgmYBlck">百合子温柔地拒绝了：“爬出去。”</p>
 <p data-pid="8NqTQ430">保安担心道：“附近好像传来了变态杀手，专门袭击单身女性，你小心点。”</p>
 <p data-pid="E8uvLx_x">百合子还是委婉地拒绝道：“有你锤子事！”</p>
 <p data-pid="Fa5O19lZ">深夜，保安又来敲百合子的大门，百合子无奈地给保安开门，保安还是老要求，检查门窗。百合子只好邀请保安进入，电视上也正在播放抓捕变态杀人狂的故事。</p>
 <p data-pid="_DM_EuRF">上面的杀人狂，长得跟保安一模一样....</p>
 <p data-pid="IchIbc0f">百合子却跟楼上邻居吵了起来：“诶，楼上的在干啥子？讲你妈点道德要不要得？我曰你吗！一晚上都在闹，你闹你妈个求！”</p>
 <p data-pid="5CryaRl1">楼上邻居：“你再决（ 骂）？老子好久闹过？嘴巴放干净点！信不信老子....！”</p>
 <p data-pid="zNEd7D5O">“你莫嚼！老子今天也是有别个保安在屋头，不好跟你两个说！你各人注意点！”</p>
 <p data-pid="H-LB6g8t">“也~~~，喊了保安未必老子就怕你唠？狗日的，等到起！”邻居冲下了楼，来到了百合子房内，一瞬间，整个公寓的住户都来围观。</p>
 <p data-pid="ROoDJmm4">“哎呀，那个保安遭打得好惨啊....他为啥子要去劝架嘛！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fjUPBAqt"><b>《妹妹背着洋娃娃》——四川话版。</b></p>
 <p data-pid="pm-Y7M-3">妹儿背起洋娃娃，走到公园看樱发，妹儿眼流水冒起，树上雀雀问她：“你哭啥子呀？安？是不是想你屋妈唠嘛？”</p>
 <p data-pid="z_r8UN0R">妹儿哭着说：“有你雀儿锤子事！哎呀，我给你两个摆（讲），我屋老汉把我屋妈弄起切砍唠！硬是砍了好多哈！好嘿人哦！我以后啷个办嘛！”</p>
 <p data-pid="cB3_XTSp">雀儿：“你屋老汉啷个楞个勒个呀？（怎么这样啊）”</p>
 <p data-pid="5l26cOOQ">（小提示：我们四川其实喊丁丁也喊雀雀.....）</p>
 <p data-pid="_rCz6ygu"><b>《美人琵琶》——知乎鬼故事</b></p>
 <p data-pid="w0sf5VTB">有些工匠会用美人做琵琶，皮做面，骨做琴，人筋做琴弦，将怨魂封印在琵琶内，永世不得超生。每当琵琶铛铛响起，便会在深夜，有隐隐的女人哭泣声，声音婉转如莺，如绵如丝，凄凄惨惨戚戚，楚楚动人：</p>
 <p data-pid="Hjy4dQmX">“你MMP你个龟儿子工匠诶~~~铛铛，老子硬是倒了八辈子霉了！遇到你这么个死男人家！铛铛！把老子骗起去当琵琶~~~~铛铛~~~~当你妈个鬼琵琶~~~天天给你妈个死男人家唱歌~~~老子吐你两爬口水~~~铛铛，日你妈诶~~~~铛铛~~~老子闯你妈个鬼哦~~~铛铛~~~。”</p>
 <p data-pid="P81kI4kr">———————工匠含泪记下：做美人琵琶不要选川渝的</p>
 <p data-pid="VQjbl0Hj">继续更新，</p>
 <p data-pid="quDf5vG9"><b>《血腥玛丽》——身边真实故事</b></p>
 <p data-pid="SQ883rZH">我们寝室人做过这个实验，半夜一个人，在黑暗中，点根蜡烛，在镜子前念血腥玛丽，用英文，就会看见血腥玛丽现身在镜子前。</p>
 <p data-pid="nRYYQiDy">就这样，</p>
 <p data-pid="L5gQ8uir">我们隐约在厕所外听到他一直在念英语的“马来西亚”</p>
 <p data-pid="QfOnYqye">这都能念错就他妈离谱！！！！</p>
 <p data-pid="qOmWPpHm">——</p>
 <p data-pid="Od4g-sGX"><b>《鬼戏》————真实故事</b></p>
 <p data-pid="FH7Rp1fl">回老家，看见了戏班子在演鬼戏，香港喊神功戏，或是盂兰戏，就是活人演给那些人看得戏，规矩跟禁忌很多。</p>
 <p data-pid="t1O18mLt">晚上，台下一个人都没有，摆了几排板凳，只有台上几个人在唱戏。</p>
 <p data-pid="QI_VVGJd">但是我们那天打篮球，本来是打算吓吓我，结果他们真的把篮球打到了戏台子下面去。</p>
 <p data-pid="auiMyGPu">我大哥：“莫怕，我们悄悄咪咪地去捡篮球，看见啥子就当没看到，一定要小声，千万莫发出声音，也不准喊鬼这个字！千万记住！”</p>
 <p data-pid="dA9ygzjh">为了壮胆，我们一起去。</p>
 <p data-pid="Irv55GsI">我们溜到了台下去，结果，一个龟儿子看到只虫都把他吓得叫了一声，“我日你妈！”</p>
 <p data-pid="hFZjWYvc">我大哥气得大喊：“你闯到鬼了撒！喊你小声点！”</p>
 <p data-pid="A2dwgzcA">我更气：“沃日尼玛，喊你们小声点！啥子鬼不鬼的嘛！莫乱说话！”</p>
 <p data-pid="dU27Qvto">大哥一下慌了起来，“糟了！我们啥子禁忌都犯了！你MMP哦！”</p>
 <p data-pid="cQcLIKSK">我更慌：“喊你莫当到鬼的面骂脏话，注意点人的素质！”</p>
 <p data-pid="RQ4Tg7E-">那龟儿子几乎要吓到哭出来，“哎哟，啷个办嘛！这哈把鬼得罪完了！你们两个还在闹！”</p>
 <p data-pid="xOwTrsFi">一道手电筒打了过来，原来是保安，保安更气：“硬是闯到你妈个鬼了撒，出来！莫去打扰别个！一个二个小娃儿，不懂规矩！”</p>
 <p data-pid="RfGxwVdB">“完球了，他也说了鬼字！”</p>
 <p data-pid="nsBXkuo7">“完球了，啥子禁忌都没得了！”</p>
 <p data-pid="6-Iqef6J">——————川渝经典方言：“我闯你妈个鬼哦！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8ItMQsl">很多朋友说网上段子故意加强四川话口音，其实日常四川人不这么说话。所以这几个故事我都写身边的事，我们真这么说话。</p>
 <p data-pid="RI3ePZzT">比如一般走夜路，走坟地，广东香港会经常说：“恭喜发财，恭喜发财，无意打扰。”之类的好话。</p>
 <p data-pid="Neu5FPvq">我回乡下，一个哥子走夜路，他是这么碎碎念：“我日你妈千万莫出来黑（吓）我，沃日尼玛千万莫出来黑我，我日你妈千万莫出来黑我，我日你妈千万莫出来黑我，老子好怕啊我日你妈.....。”</p>
 <p data-pid="mG5N4OYh"><b>———任何乡下地区都有《老人托梦》这种玄之又玄的故事</b></p>
 <p data-pid="bGsZuZm4">我老家，还是那个哥子，他考撇（考差）了，跑到山那头去把几套卷子烧了，后来才想起山那头有他爷爷的坟墓，把他吓惨了。</p>
 <p data-pid="AExmL8H1">于是他半夜梦到他爷爷来找他，慈眉善目：“涛娃子，老子问哈你，学校头考了试没得？”</p>
 <p data-pid="o4FHH_lj">他：“嗯...考得可以。”</p>
 <p data-pid="7bfuJ_uI">他爷爷慈爱地看着亲孙子，“可以？这就是你给老子说的可以？你考你吗个语文，给老子考个四十分，老子硬是想弄你肉！唉，弄到你啊，看起你这副批样子又造孽！不弄你啊，你龟儿子又打铁！”</p>
 <p data-pid="2IkoDyKf">他被吓醒了，非要说他把爷爷惹生气了，问他爸怎么办。</p>
 <p data-pid="gy_nxsg4"><b>骚操作是，</b>他为了证明自己真的梦到了爷爷，于是带他爸去找被烧掉的卷子。</p>
 <p data-pid="6vFxsx-V">他爸一看卷子真被烧了，气得火冒三丈，在山上扯了根树枝开始打他：“老子打死你个龟儿子！你MMP，问你卷子在哪里，你骗老子说学校收了！”</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>