# 大家会抵制 Nike 吗？
- 点赞数：65885
- 更新时间：2022年05月22日16时10分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/451104022/answer/1798633557
<body>
 <p data-pid="Z8j8EN9V">～我是匡威死忠粉，我爱耐克，我爱aj，在这件事情发生之前，我甚至几乎没有一双国产品牌的鞋或者一件衣服。</p>
 <p data-pid="afKPVbeE">我喜爱他们新颖的设计和独特的高科技。</p>
 <p data-pid="eCLLvwIV">但是，如果这一切要和我的国家站在对立面上的时候，<b><i>我会毫不犹豫的选择我的祖国。</i></b></p>
 <p data-pid="l-gX_Cav">该不会真的有人以为这就是简单的棉花不棉花的问题吧，不会吧？</p>
 <p data-pid="ncr24EJ3">这说的浅显点其实就是西方资本主义在试探我们的底线啊，如果在这个节骨眼上输了，哪怕你们以后还能买，价格也会是别国的好几倍，甚至没有售后，保障等一系列问题，你想过么？</p>
 <p data-pid="PVxGvH3n">如果这次输了，他们就会理所应当的认为中国市场没有他们就是天塌，而我们，作为一个个炎黄子孙的脸面被狠狠砸在地上。</p>
 <p data-pid="iZa3kaXO"><b><i>你有没有想过，这是跪着赢？更何况，我认为，这是跪着输。</i></b></p>
 <p data-pid="aoxDaOkO">亲爱的年轻人，我要你知道——</p>
 <p data-pid="dqmLDx-p">没有什么比堂堂正正地生活在一片自由的土地上更重要。</p>
 <p data-pid="T5psQgtv">没有什么比心理上灵魂上的富足和归属感更重要。</p>
 <p data-pid="zP60oLcy">我们的祖先早在千千万万年就教过我们中国人的脊梁在任何时候都不能弯下来。</p>
 <p data-pid="obA7UMf1">我欣赏于这种民族气节，和任何时候都不会低下的高贵头颅。</p>
 <p data-pid="BWPbnFxT">每当讨论起这些，我都感觉热血沸腾甚至有想要流泪的冲动。</p>
 <p data-pid="9Xvfwi-j">虽然我只是一个小人物，就像一颗沙砾，微不足道到历史的海浪拍一下我就没有了。</p>
 <p data-pid="mC3ovCCD">但是我仍然愿意为我的祖国奉献一切。</p>
 <p data-pid="ePIckirh">我永远忠于我的祖国，我爱我的祖国。</p>
 <p data-pid="0WheIj4R">我为自己是一个中国人而骄傲。</p>
 <p data-pid="U08NE1Rq">做一个人，做一个堂堂正正大写的中国人。</p>
 <p data-pid="1kQfOSf-">—————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="_rLAZvlM">以上为前天写的原答案。</p>
 <p data-pid="LLsTHNbw">这个答案是我在前天上午实验课，做完操作部分后，老师给播放相关视频的时候，写下的。</p>
 <p data-pid="cX1clkLL">其实万万没想到会获得大家这么高的关注，所以言语多有一些不严谨，这几天接连翻了很多评论，说什么的都有，有的让我很感动，有的很zz，有的又让我觉得搞笑。</p>
 <p data-pid="8Gzh9nnX">我突然发现，可能这个回答更多让人感受到的，是当时那种义愤填膺的情绪，好像并不能全面地表达我的观点。</p>
 <p data-pid="jxUiQ2wv">所以，接下来就说一点更新和补充吧。</p>
 <p data-pid="Gjvcm0R9">首先，我要陈述一下我的观点。</p>
 <p data-pid="jyLv_odQ">对于这件事情，首先我要号召所有的青年人一定要端正态度，那就是国家利益之上。这也是我全文的中心，但是，我希望我们可以理智。</p>
 <p data-pid="zW7qBgR7">这个理智，分为两个方面：</p>
 <p data-pid="DiGtYF3N">第一，是对于已购商品的处理问题，到底要不要扔，还要不要穿，对于这个问题，我给出的意见是，<b><i>已经购买的，可以继续穿，继续用</i></b>，毕竟钱已经花出去了，它已经是你的私有财产了，这会再扔再烧损失的是自己的经济啊大家清醒一点。谁也不是土豪（你要是当我没说），新买的东西放着不用甚至烧了，没必要吧。</p>
 <p data-pid="r6p6Zu52">更有甚者，提出让别人把买的扔了烧了，不然就是不爱国，这脑子是得长得多眉清目秀没点脑回啊？真是不是蠢就是坏。</p>
 <p data-pid="Sv2qG-PJ">第二，是关于nike等产业到底能不能从中国的土地上彻底滚蛋（哈哈），这个是大家都在关注的问题。关于这个事情，我的个人想法可能非常不成熟，所以你就看看得了，不看滑走，别和我杠，我这个人太懒，你杠就是你对。</p>
 <p data-pid="LI_U8g8Y">我觉得完全退出应该是不可能的，一方面，这些产业在中国这么多年，有那么多加工工厂和本土员工，还有国家层面的利益关系，就像一颗盘根错节的巨树，不是想拔就能拔得一干二净。另一方面，如果这些品牌真的彻底撤出中国，我们完全有能力自给自足，是，但是这又和经济上文化潮流上的闭关锁国有什么区别？<b><i>发展必然是取长补短的，闭门造车不论何时都是不可行的。</i></b></p>
 <p data-pid="w0ED9hy_">但是，真正的决定都应该是国家做出的，我想说的是，无论我们怎么想，我们该做的，能做的，其实就是在这个时候无条件支持我们的祖国，我所说的这件事情上寸步不让，其实更多的是指一种<b><i>态度</i></b>。</p>
 <p data-pid="f02TkyUe">我们从一出生就沐浴在这个国家所给予我们的美好环境里，不论你承不承认，九年义务教育，医保政策，等等等等，哪一个人敢说你没有享受？</p>
 <p data-pid="eQFjh469">现在是我们这些普通民众该反哺自己祖国母亲的时刻，我们虽然只是海水里的一滴水滴，但是积少成多，我们的态度融汇在一起，表达的就是这个国家普通民众的态度，不论最后结果如何，但这势必会让祖国的谈判更有底气。</p>
 <p data-pid="ho829v3Q">我很喜欢评论区的一句话，借用一下陆游的诗句：“位卑未敢忘忧国”，天下兴亡，匹夫有责。这个事情并不是天塌下来有个子高的人顶着，这应该是<b><i>每一个中华儿女，用我们的臂膀，给这个国家撑起最结实的航帆，让它在任何时候，都不惧风雨，自信远航。</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HbbtU9FA">好了，观点说完了，接下来针对评论区进行一些回答。</p>
 <p data-pid="3R5bZAvG">首先，对于一些善意的，夸赞的评论，我想说，承蒙厚爱，但是我只是一个普通人而已。我只是想把自己的观点说出来，如果能获得大家的赞同，真是一大幸事。还有人私信我能不能放在微博，放在朋友圈，现在这个回答都可以，<b><i>只要表明作者出处</i></b>，能让更多的人看到并且大家在思想上产生共鸣，我很开心。</p>
 <p data-pid="PQzwuRgj">其次，有些评论很搞笑啊，说我是马丁路德金式发言，或者满分作文，或者结合我的专业说我写的像鲁迅先生……哈哈哈，看得我好想笑，你们也太可爱了吧。但是承蒙错爱，我只是一个高考语文122的普通理科生，像大部分理科生一样，高中毕业以后就没学过语文了，现在文化水平大概直逼文盲。</p>
 <p data-pid="ArTz4wT0">还有一些评论居然对我说耐克的高科技有疑问，还有质疑我匡威死忠粉还买耐克的匡威？emmm……咋说呢，高科技这里，你就当我当时其实就是为了用一句简短的话并且强迫症对仗吧，而且和国内的一些品牌相比，耐克阿迪的某些技术是真的领先啊这个必须承认。死忠粉……就不能买耐克的匡威了？谁规定的？你规定的？真是搞笑。本来我还在想要不要改的严谨一点，后来不想改了，原答案就是原答案，我为什么要因为一些声音就给它改的面目全非。</p>
 <p data-pid="knQPbfOL">而且，其实也挺佩服这些人的，你们抓重点的能力，真棒，我这回答这么长，你看了一遍原来关注点在这里啊，真是……怎么着也没趁着过年多喝点六个核桃？</p>
 <p data-pid="f-Y2vAks">好了，今天就先更到这里，溜了，去学习，为中华之崛起而读书，哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UBXOGljV">好家伙大家也太热情了叭！但是你们不要光赞这个回答啊，也看看孩子别的回答叭，哈哈哈哈哈哈</p>
</body>