# 夫妻都35岁，坐标北京，家庭年收入税后60万，有一总价450万无贷款房子，没有明朗升职空间，悲催吗？
- 点赞数：19817
- 更新时间：2018年02月10日14时57分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266700261/answer/312868667
<body>
 <p data-pid="AFa5vIB9">焦虑个jb，说到底就是一个贪字。</p>
 <p data-pid="3rUITmNi">题主肯定想的是现有的房子别卖，再买一套大三居以上的房子，那就奔着1000万去了。按照现在的收入，家庭资产一年最多能增加个三十几四十万，那就要25年以上，一辈子就交代了，这还没算其他开销，说不定还做着环游世界的梦，这当然焦虑呀。</p>
 <p data-pid="LOUtmtxl">可是我不禁要问，凭什么啊？凭什么你要把你们家庭的资产目标定那么高，凭什么你就觉得你们家必须得要这么多资产才有安全感。都这么大人了，自己家庭背景能力资历还没点B数么？还没找到自己在社会阶层中的定位么？你们这样的家庭条件在北京生活，定位就应该是年轻时候能有个小房子落脚，然后做个长期的贷款买房，一辈子最后能挣下一套千万左右的房产。定好了目标，该努力工作就好好上班，该省吃俭用就克制自己的欲望。非要眼高手低看着人家资产阶级灯红酒绿，非要自己找不自在。</p>
 <p data-pid="81j9SqtB">有什么条件过什么日子，你要不甘心，要么就自己节衣缩食，给小孩最好的教育，看看能不能拼下一代。要么就到澳门碰碰运气。</p>
 <p data-pid="suSBPIjv">—————————————————————赞数说明了知乎还是明白人多。也看到一些评论和其他回答认为这种焦虑是合理的，还有说我这个回答是嫉妒别人收入高，不给人解决问题的。</p>
 <p data-pid="LBR8DXdL">那么我再说两句。</p>
 <p data-pid="ziJcs3Xl">首先有三个基本事实的判断。</p>
 <p data-pid="TUl4kkK1">1.题主说双方父母在经济上帮不上忙，还需要子女给生活费，说明原生家庭条件很一般。</p>
 <p data-pid="ANeFBu9Y">2.题主现在的资产和收入妥妥的在金字塔的上层，而且完全足够一个普通家庭获得平常人看来较好的生活，给下一代提供较好的教育资源。</p>
 <p data-pid="dsue1li1">3.题主事业6年没有明显的进步，并且暂时也看不到什么大幅上升的机会，说明个人能力以及所从事行业的潜力上限可能也就这样了。</p>
 <p data-pid="3xgwE_SM">那么一对没有家族背景加成，个人能力已经见顶，事业方向也基本固化的夫妻，按部就班的过完一生才是符合自然和社会规律的大概率事件，而且以他们现有的条件，在不超出自己收入水平的前提下换一个大点的房子，完全是可以实现的。</p>
 <p data-pid="hkivyUIf">可是他仍然对换房很焦虑很焦虑，那八成就是参照物选得不对，目标定得太高，说白了就是梦没醒，心不甘，贪念作怪。所以我觉得这个时候一巴掌打醒他是对他最有效的帮助。</p>
 <p data-pid="E0YDCHrZ">最后，那几个说我嫉妒人家的怕才是真眼红了吧？</p>
 <p data-pid="Cgmvcvra">—————————————————————</p>
 <p data-pid="hdrv9Z9c">赞数还在飞涨，谢各位捧场，又看到几个有趣的论调，有人说我达不到题主的水平，不能理解这个阶层人的思维。那么不好意思的说，我还真就跟他一个情况，可能还比他强点，市中心两套小房总价400万吧，目前自己住一套，给父母住一套，贷款余额和目前手头的理财持平，等于拿着银行的钱在理财。家庭年收入没他高，大概40出点头，而且也都是死工资，没什么爆发的可能。</p>
 <p data-pid="F9_sUTqb">但是他在帝都，我在二线城市啊，他父母还有负担，我父母自己吃饱喝足还能贴我点儿啊。我现在住的房子也不大，准备这两年就换大房了，也买不起我们这里很好很大的房子，只能勉勉强强换个小三居，而且肯定没学区。</p>
 <p data-pid="nYtx9HJ_">可是我知道我们家的条件就应该过这样的日子，我看着满街的豪车不眼红啊，我看着土豪们排队买总价上千万的房子我也不难受啊，我小孩上学现在还八字没一撇，也不至于晚上睡不着觉呀。正是因为能接触到一些土豪和中高级领导干部，知道人家是怎么来得，所以我清楚的看到，咱确实没人家那个资源，本事和机遇，现在的处境就是自己在这个社会中的定位，做好自己力所能及的事，过好自己的日子，这才是不焦虑的根源。</p>
 <p data-pid="PE5Ky1Nu">还有人说房子确实小，其实也是个人选择的问题，我身边就有这样的朋友，家里很穷，父母都是农民，靠个人努力来到了大城市，老婆在老家有个事业编，想调过来难度非常大，他拼了老命想在这里安个家，把自己苦得快没人形了，无奈收入跑不过房价，三十多岁还是分居两地，连个完整的家都没有，比题主焦虑多了。后来喝多了酒跟我诉苦，我跟他这么分析的：“我们家从我爷爷开始就是城里人了，父母辈在自己的领域也算干的出色的，到我这一辈，不过也就是刚刚够在这里安一个家，过上个小康生活。你才从农村走出来，也没有什么过人的天赋和能力，就想着靠自己努力几年，就追上别人三代人的积累，过上跟我一样的生活，你觉得合理么？饭要一口一口吃，路要一步一步走。”后来他去了周边一个三线城市，没几年就买了房，老婆工作也调过来了，小孩上了当地的重点小学，日子过得美滋滋。</p>
 <p data-pid="Hvr0DazS">所以说，痛苦还真是对自己无能的愤怒，正视自己的极限，放弃无谓的幻想才是正道。</p>
</body>