# 警察在讯问嫌疑人时遇到过哪些神回复？
- 点赞数：8822
- 更新时间：2021年03月15日08时07分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65247333/answer/1771709928
<body>
 <p data-pid="vHtBKEY2">这题我会答！！！</p>
 <p data-pid="HnxSO25g">不算是讯问的时候发生的，但是这么多年了还是感触颇深。</p>
 <p data-pid="CRaQLJ6R">我曾经办理过一起跨区域盗窃的团伙案，带主犯指认现场，因为涉及省市，区县比较多，路程差不多都是来回六个小时左右，领导让我们每天来回，不能在外面住宿，基本上保持早上五点多出发，把嫌疑人从看守所提出来，第二天凌晨一点左右回来，把嫌疑人送回看守所，然后我们各自回家，队里人手不够，所以每天都是我们组上四个人，以上为背景。</p>
 <p data-pid="1oZ34VBD">—————————————————————</p>
 <p data-pid="oPD7WAkr">这样的工作持续了可能有一周左右，大家都有点疲惫了，那天早上一起来，突然大暴雨，车行驶路上都看不清路的那种。</p>
 <p data-pid="drQtdIRP">组长老夏有点担心行车安全（警车比较破，大家都懂的(╥ω╥`)），就跟队长打电话请示今天可不可以不出去，队长就说不行，你们辛苦下啦，注意安全就是啊，反正吧啦吧啦一堆，我们也就只能按流程到看守所提人，然后出发。</p>
 <p data-pid="4X_fw5Vj">雨越下越大，老夏开着车有点发毛，就怕出事。人呐，有些事就是不能想……当我们在开车行驶在一段高速公路上的时候，突然右后方旁边冲过来一辆大货车，而那时路面刚好有一个小水洼，货车从我们身边呼啸而过的时候我们明显感觉到我们的车被货车向右边吸了过去，我坐的副驾驶，货车离我距离近到可能只有一米！最后是老夏死命把住了方向盘才没有酿成大祸。</p>
 <p data-pid="jMr3X6z5">过了这段，老夏把车停在应急车道，手不停的抖，半天没缓过劲，半晌抬头跟我来了句：我以为我今天要把你交代在这里了，我在想如果真的，我该怎么面对你家里人。</p>
 <p data-pid="r0EtXd3a">又过了一会儿，老夏抽了根烟缓过神来，转过头问车后座的嫌疑人：你们出去偷东西，如果刚好碰到这么大的雨怎么办？</p>
 <p data-pid="isjRHdU4">那个嫌疑人郑重的说：</p>
 <p data-pid="T_D103pF">“这么大的雨，我们才不会出来，太可怕了，工作重要命重要？？我还是觉得命比较值钱。”</p>
 <p data-pid="Bbmn7MFe">我们仨警察面面相觑，无言以对。</p>
 <p data-pid="uCSBKbrt">—————————————————————</p>
 <p data-pid="l8No7UxJ">居然破2.5k了……</p>
 <p data-pid="OBo1lu3K">激动的心，颤抖的手……</p>
 <p data-pid="Bx6w6dsO">前两天这个回答被老夏同志刷到了，他说第一反应就是我发的</p>
 <p data-pid="LzCWjHVl">挺聪明啊兄弟</p>
 <p data-pid="c4HyavsG">很多小伙伴都对我们说辛苦了，很感动，其实很多行业都很辛苦，大家都很不容易。老夏之前说过，他其实很享受破案的过程，我们都觉得能伸张正义是一件很棒的事情。</p>
 <p data-pid="QJKHeygH">关于部分小伙伴对我们领导的吐槽，其实大家不了解，领导也带了不止一个组，每个组的任务都极其重，而且案件每个程序都有时间节点的（我相信大多数同行都能懂……），所以真的不能怪他太催促，他也是希望我们能在时间节点内把案件办的尽可能的实在，说白了，不能让做了坏事的人因为证据不足，或者案件不规范等原因得不到应有的惩罚，就这么简单。希望大家也能理解他作为领导的难处哈。</p>
 <p data-pid="uaqRWzFB">谢谢大家，就不一一回复了，撒花！</p>
</body>