# 「小丑竟是我自己」是个什么梗？反映了当代年轻人一种怎样的心理？
- 点赞数：8175
- 更新时间：2020年12月22日15时12分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435578338/answer/1639810297
<body>
 <p data-pid="PqaTHFT1">我突然想起 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/78d74cb1277cea4b46794442c740845a" data-hash="78d74cb1277cea4b46794442c740845a" data-hovercard="p$b$78d74cb1277cea4b46794442c740845a">@里八神</a> 老师写的《不存在的女友》，不知道有多少人看过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEZppC0h">有一年圣诞节，室友和女朋友约会去了。我一个人在房间里。我把浴室的灯灯开，把热水灯开，浴室里就雾气腾腾透出光亮，像一个神迹显现。</p>
 <p data-pid="2Vf9tYzh">我在隔着一个客厅的房间里上网，写日志，发微博，假装自己正在等一个女人洗完澡，出来陪我XX，但其实水是我开的，浴室里没人。</p>
 <p data-pid="bN1KDcZm">我的室友回来了，带着一个女孩，他很吃惊的看着浴室，</p>
 <p data-pid="xTcdYGru">“你带了人回来吗？”</p>
 <p data-pid="Gw6hYCuk">我本应该诚实，但真相太可悲了，我回复的是：“恩，我带了人回来。”</p>
 <p data-pid="c4V1xC_M">他拍拍我，说好小子，真看不出来呀，那就不打扰你了，便神色隐秘的一笑，和他的女友钻进他的房间了。</p>
 <p data-pid="Df5MFj0Z">但其实浴室里没有人，水是我开的，过了一会，我觉得这样很浪费，就把水关了回到自己的房间睡着了。</p>
 <p data-pid="R20Rlx-Y">后来我的室友就跟人说，我有一个女友。别人就一问我，你有一个女友吗。我怎么说呢。我只能说是，恩，我有女朋友。</p>
 <p data-pid="V1O6JBVa">因为我不能告诉他们水是我开的，卧室里没有人。</p>
 <p data-pid="5zuKdWKP">所以我度过了一段麻烦的日子。我不能和机油们出去了，因为他们听说，我有个女友。</p>
 <p data-pid="XG3X3OZp">“去陪你的小情人吧”，他们一群人哄着赶走了我。</p>
 <p data-pid="4nInDeKQ">工头福利发电影票，他们给了我两张，我装作很感谢的样子，可是我从哪儿找另一个人陪我去看电影呢。所以我一个人，旁边的位置上放着我的爆米花。</p>
 <p data-pid="kWQeS4sE">“你和你的女朋友吵架吗？”他们问我，我该怎么回答呢。我说，不经常吵，这是真的，恩，我们没吵过架。</p>
 <p data-pid="14IwnZEO">有些时候他们看见不到我的女朋友，就很奇怪，为什么见不到你的女朋友呢。而且有些心直口快的女孩说，你从不给你的女朋友买东西，还说，不吵架，就是冷战了，分手了。所以我被她们拉着买了一些女人的小玩意，有些东西真的不错，我想，在我送给她的时候，她会很高兴吧。</p>
 <p data-pid="LLMvVLuu">后来他们还是没有见过我的女朋友，一直都没有。我怎么办？告诉他们浴室里没有人，水是我开的？不行，我说不出口。没有办法，我买了一些卫生巾，不常见的型号，还有唇膏，一些粉底。</p>
 <p data-pid="euBCnZEd">有人走进我的房间，说这些东西是谁的。</p>
 <p data-pid="Y_paYEkq">“那些是我女朋友的，因为她有时候在我这里过夜，所以我为她准备了一些常用品，比如卫生巾，这个是她特别用的那种。”</p>
 <p data-pid="UZAElsc1">女人听完泪眼婆娑，揪她男友的袖子，你看看人家的男喷油！他身边的男人露出了不好意思的神色。</p>
 <p data-pid="XDRzCB3Y">谁会不信我呢？谁会不信我有个女友呢。只是她性格怪异，不爱见人而已。</p>
 <p data-pid="JzdpJ0DB">我隔三差下给卫生巾滴上可乐，扔进厕所的垃圾桶里，我上班前在粉底上揩一下，抹在脸上。要是有一部相机留下每天我卧室内的照片，那些东西部在一天天减少，看起来就好像有个隐形女友一样。反正人人都相信我有个女朋友，没人会发觉浴室里其实没有人，水是我开的。</p>
 <p data-pid="gCmxUQLj">又过了很长时间，工头找我去办公室，面带关切，莫名其妙给了我一天假，隔壁桌的两个女孩面带同情的看着我，鼓励我，像我这么好的男人，肯定能找到更好的。我才知道有人看到我一个人去看电影了，还看到我一个人坐了两个人的位子，在电影中间哭。</p>
 <p data-pid="Mu95iyn_">哦，原来我是失恋了，虽然那部片子很感人啊！</p>
 <p data-pid="tK1kq_1e">我简直想痛骂自己一顿，这是早就可以通往解脱的一条路，我早就该这么说啊！卫生巾和粉底太贵了，化妆品我都买了Chanel的。我不知不觉这么过了好长时间，都没有钱付房租了！</p>
 <p data-pid="_ijPyVt0">我揪着自己的头发，很痛苦的样子，我看见她们又捂着嘴，用手护住鼻梁两边，向眼睛里扇风，背过头。终于，还是有一个人忍不住还哭了。</p>
 <p data-pid="A6fiE1yP">我没哭，我跟我女友没什么感清。</p>
 <p data-pid="5KsHdIL1">我又单身了，吃过两顿安慰饭之后，一切又回归了生活的平静，有女孩要给我介绍女朋友。</p>
 <p data-pid="isI2kFpi">“他为她女友买专用的卫生巾呢！”她们不厌其烦的说，讲了很多我部不知道的痴情故事。是吗？那个介绍来的女孩偏过头来看一眼我</p>
 <p data-pid="9SY26-S8">我怎么办，我只能说，是啊，难道要我告诉她，浴室里没有人，水是我开的。</p>
 <p data-pid="8BrCBBXR">我跟那个女孩出去了两次，后来她委婉的把这事分了</p>
 <p data-pid="uJEZghuN">“你的心里空落落的，我感觉你还爱着她，我没信心取代这个位置。“她眼红红的。临走，还给我一拥抱。</p>
 <p data-pid="cKDzsTgy">这姑娘真有意思。我没有女朋友，浴室的水是我开的。但我不能告诉他。</p>
 <p data-pid="5JSla3Bm">后来就没人给我介绍女朋友了</p>
 <p data-pid="w5uGuQsJ">经她这么一点拨，我开始想念起我的前女友来，然后我想起来，我没有一个前女友啊，浴室里没有人，水是我开的。</p>
 <p data-pid="62RotCNs">又到了一年圣诞节，还是那个室友，和一个不同的姑娘出去了，我一个人在屋里上网</p>
 <p data-pid="C9Y97VSZ">我那时候想，不知道那一年圣诞节，我究竟是因为什么把浴室里的热水灯开呢？我一个人点着一根烟，在昏暗的灯光里，感觉很静，想了很久，突然想起来，原来我是在想象有一个女孩是属于我的。</p>
 <p data-pid="rW8tj1xL">没有抗拒这诱惑力，我打开灯，扭开热水，浴室里就雾气腾腾透出光亮，像一个神迹显现。这时候，我的室友搂着那个女孩回来了，他看着浴室，先是好奇，接着露出了惊讶和欣喜的神色</p>
 <p data-pid="d-jLb6XN">“是她回来了?”</p>
 <p data-pid="4KEOifji">他旁边的女孩看起来高兴极了，对我室友说：“是你跟我说的那个吗，是他以前那个女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="PrDWdocU">两个人调子都变了，在客厅里高兴的又蹦又跳，好像约瑟和马利亚。</p>
 <p data-pid="xVmg5Yko">不，我说。</p>
 <p data-pid="B3PFz3y_">浴室里没有人，水是我开的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="As9m6rXt">不得不说八神老师不愧现代文豪，每年圣诞节将至我都喜欢自己再看一遍鞭一下自己的尸。</p>
 <p data-pid="10Iy9RQE">小丑竟是我自己，我觉得就是年轻人越来越务实，越来越看得开，越来越想得开的一种表现。</p>
 <p data-pid="psdDy-2_">以前我们忌讳绿帽、小丑，备胎，舔狗，打工，忌讳一切丑化自己的属性，脸面大过天。</p>
 <p data-pid="n7u3gfbi">我们老家为例，一个十八线小县城，常说的是路上开摩托车的师傅饭都吃不起了还要买包25的芙蓉王撑门面。</p>
 <p data-pid="apKi72-D">包括我们自己，过年回家见朋友同学，不开个好车买包好烟都不敢见人。</p>
 <p data-pid="HeW5-08W">这两年反而大家都看开了想开了，纷纷以抠为抠为荣，戒买不戒抽那更是标配品德。</p>
 <p data-pid="_NMFZIEa">通俗的说就是不端着了，有人说这是自媒体新媒体的一场狂欢，在我们“小丑”的同时互联网运营在背后偷笑。</p>
 <p data-pid="ClxTLoZT">我说倒也不见得，运营这事，大家认可才叫运营，大家不认可那叫小丑。正是这代人广泛的对自嘲的认可以及自我反思的普遍性，才让这些文化流行起来。</p>
 <p data-pid="biNokUHl">这或许是浅显的表层反思，但背后更深一层是普罗大众，一整代人的集体自我意识觉醒。</p>
 <p data-pid="bsM6_Jep">总而言之，今天这个小丑我当了，你呢？</p>
</body>