# 如何看待韩国2岁女儿被咬，狗主人毫无悔过之意，父亲情绪失控怒将西施犬丢下12楼？
- 点赞数：8575
- 更新时间：2020年03月01日20时43分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/334035943/answer/744179673
<body>
 <p data-pid="EuBrfr4V">3.1更新:</p>
 <p data-pid="wxBPeVF4">几天没来知乎，发现半年前的答案又被一堆人赞了，看来人狗矛盾越来越突出了啊。</p>
 <p data-pid="kZUtkDNP">看了几条最新的评论，想想再阐述一下我的观点。</p>
 <p data-pid="nHdKqAt1">本质上，无论是流浪狗还是宠物狗，都不存在单纯的人狗矛盾，其本质上是一般人和无良狗主之间的矛盾。</p>
 <p data-pid="RpPfeyIZ">如果狗主能够遵守本地的养狗条例，做到牵绳，嘴套，不扰民，不遗弃，清理粪便，不带狗进入特定的，人流集中的，封闭半封闭的公共场所（这几条只要有养狗条例的地方都会规定，当然，相应罚则不明确或根本没有）那么基本上也就不存在多少人狗矛盾了。</p>
 <p data-pid="xROR30T8">所以，我希望大家能够理解，人狗矛盾本质是人与不良狗主的矛盾这一说法。</p>
 <p data-pid="N_HW4RBg">那么，基于以上这一逻辑，狗咬人是谁的责任？当然是狗主的责任。这也是与法律规定“狗只是狗主的财产”相符的。法律上，狗只是财产属性的物品。</p>
 <p data-pid="nI10cAq_">既然是狗咬人是狗主的责任，那么狗主就要负责。当然，流浪狗因为找不到特定狗主，姑且不论，这里主要说有特定狗主的宠物犬。</p>
 <p data-pid="Qbj36sx2">现在既然狗主要负责，那么有一个问题就是，所有的侵权或伤害案件，都分民事责任和刑事责任。但只有狗咬人，只需要民事责任，（赔钱）就好。这不符合公平原则。</p>
 <p data-pid="EQBO8bbp">狗咬人当然也分很多种情况，就像人与人之间的伤害案件法律就规定的很细。那么，狗咬人其实也可以这样细分。既然人与人之间的伤害案件都能细分情况，没有道理怀疑我们的法律专家会想不到狗咬人的各种情况。</p>
 <p data-pid="hMV2w_iM">我都可以想，简单说，比如:</p>
 <p data-pid="PX1pxeRJ">1，只有当狗主由于不遵守养狗条例的情况下，或对狗只袭击人采取放任，或理应预见而没有预见的，才是适用刑事责任的先决条件。</p>
 <p data-pid="BsH7Rxa1">2，狗咬人至一定程度（伤情鉴定）才适用刑责。</p>
 <p data-pid="1Ok_PTVE">3，对于可适用也可不适用刑责的，如果得到被害人谅解，出具谅解书的，减轻或免除刑责。</p>
 <p data-pid="ZINXCp7K">4，对于被害人有过错的（比如自己手贱去撩狗，偷狗，毒狗等）减轻或免除刑责。</p>
 <p data-pid="-37Txuvh">你看，我不是法学家，都可以说出来个大概，相信法学家只会比我想的更细。</p>
 <p data-pid="OGc2HC1y">所以，我看有些评论，估计是养狗的吧，担心被冤枉，这其实不必担心，法律规定是不会冤枉你的，有可能冤枉你的，都是徇私枉法的人。这其实和人与人之间的法律关系是一样的。</p>
 <p data-pid="gFugVaKT">但如果以“怕被冤枉”作为借口，反对承担刑责的，不是良心坏了（知道自己遵守不了，又不想担刑责，想把赔钱了事的好时光持续下去）就是脑子坏了（也不想想，人以类聚，物以群分，你养狗最有可能也是和养狗的一起玩，如果是别人的狗咬了你呢？）</p>
 <p data-pid="fIfJzcW7">在目前没有入刑的情况下，就像我原答案所说，狗主与被害者是处于不公平的地位。无论咬的多重，造成多大的生理和心理伤害，无论受害者多么无辜，都只是赔钱。</p>
 <p data-pid="bQCZemEH">这不公平。也不利于养狗者认识到自身的错误。毕竟，有自省精神的人极少，大多数人，如果不用法律规范他们的行为，那他们根本不会反省。</p>
 <p data-pid="65ze7TqV">经济越发达，赔的那几个子越没人在乎，而理，越有人在乎。</p>
 <p data-pid="J0aHyJWK">如果立法者依然对这一块采取现行政策越久，对养狗者和他们的狗，其实是不利的。你们是少数，当大多数不养狗的人敌视你们和你们的狗的时候，你们睡得着吗？</p>
 <p data-pid="Du0tiJqk">就像我原答案说的，法律不给说法，人会自己找说法的。</p>
 <p data-pid="kD35460W">没有人愿意自己受委屈。这份敌视，总有一天会由你们或你们的狗承担。</p>
 <p data-pid="mxSXrtVt">就像这位韩国父亲的做法。如果有法律，会有刑责，那狗主就不会这么轻描淡写了。那么，那条狗也许能生存下来。</p>
 <p data-pid="uhCFVR6V">如果女儿被咬的再重一点，比如有后遗症或残疾，狗主再如此轻描淡写（不要说没有这种人， 酒驾入刑之前，多少人的想法是老子赔得起，有几个会想对被害人是一生的伤痛？人类的悲欢并不相通）那你们说父亲会不会想杀人？</p>
 <p data-pid="0hoLXQAT">嗯，最后更正原答案一个错误，有评论提醒我，酒驾好像保险不赔。但这不影响总体意思的表达。</p>
 <p data-pid="RYrYMtje">分割线</p>
 <p data-pid="vp7epPp4">———————————————————————————</p>
 <p data-pid="Lk_MxwM0">貌似是韩国的事。</p>
 <p data-pid="ADPISl4y">一句话，现在狗伤人事件，狗主需要付的代价太轻了。</p>
 <p data-pid="ZW3xC65T">只要赔钱就好。</p>
 <p data-pid="wnQbPVAy">就像曾经的酒驾。</p>
 <p data-pid="MXyYJjic">谁在乎那几个钱?</p>
 <p data-pid="GVNg4kfi">酒驾怎么遏制住的？</p>
 <p data-pid="NGaOSJKy">入刑。</p>
 <p data-pid="Ui8eVTzI">那么同理，狗伤人(至一定程度)以过失伤人，乃至危害公共安全入刑就好。</p>
 <p data-pid="TzduJNP1">这样，那些无所谓的狗主，才会真正重视起来。</p>
 <p data-pid="QPLsxzJe">“大不了赔你钱”的心理才会消失。</p>
 <p data-pid="WBHF-9o1">现在，在没有入刑的情况下，被咬的一方和狗主一方是无法在公平的地位上对话的。</p>
 <p data-pid="McgEMkEl">就像，酒驾不入刑，司机有保险，撞了就撞了，与行人相比，两者的地位也不可能公平。</p>
 <p data-pid="KiBIrGc3">那么，我怎么看此事，很简单:</p>
 <p data-pid="N8A5JeO7">法律不给我个说法，我就自己去找个说法。</p>
 <p data-pid="NAI5o1AR">我理解那名父亲的做法。</p>
</body>