# 你有什么至今想起来后怕的事情？
- 点赞数：59872
- 更新时间：2022年10月06日18时05分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24712316/answer/2703826219
<body>
 <p data-pid="tO-KM9kc">几年前，我在外地出完差准备回家，当时马上要过年了，火车卧铺很难买，为了早点回家，我买了一张硬座票。</p>
 <p data-pid="9cgsaafE">我上了火车后，找到自己的座位，把行李放好，因为昨晚没睡好，我觉得有点困，就趴在桌上睡觉。</p>
 <p data-pid="xufMSVwE">等我醒来，周围座位上已经坐满了人，过道上还有很多人站着，他们买的是站票。</p>
 <p data-pid="ZI7kVVy8">过年了，回家的人多，很多人连硬座票都买不到，但依然挡不住他们回家与亲人团聚的决心，站也要站回去。</p>
 <p data-pid="EwMS0Ffo">看着旁边站着的人群，我暗呼侥幸，开始还因为没有买到卧铺票而遗憾，现在和那些站着的人一对比，我是多么的幸福，最少我还有一个座位。</p>
 <p data-pid="5-v0TZ9J">因为无聊，我开始东张西望，打量我对面坐着的乘客。</p>
 <p data-pid="hzFXCDzd"><b>我对面坐着三个人，一男一女两个中年人，在他们中间，坐着一个小女孩</b>。</p>
 <p data-pid="Cg3J-p8N">小女孩很漂亮，皮肤很白，长着一双大大的眼睛。</p>
 <p data-pid="oiJ1-32R">可能是在陌生的地方有点害怕，小女孩眼睛到处乱看，表情有点不自然。</p>
 <p data-pid="QEBWhrS8">中年女人抓着小女孩的手腕，看我在看他们，也面无表情地盯着我，似乎有一点警惕。</p>
 <p data-pid="7RN1dpWs">我觉得好笑，心想：这女人是不是把我当成坏人了，这么紧张干嘛？</p>
 <p data-pid="rPJU2d5j">我不想让女人误会，所以我把目光移开，然后站起来，来到车厢连接处抽烟。</p>
 <p data-pid="aYbYaIxJ">车厢连接处也占满了人，很多人在这里吞云吐雾。</p>
 <p data-pid="H1243r0L">我掏出一根烟，点着，深深吸了一口。</p>
 <p data-pid="Ad3syEd5">不知道为什么？我脑海里总是浮现出中年女人和小女孩的身影。</p>
 <p data-pid="TAQEZbzk"><b>我潜意识里觉得有点不对劲。</b></p>
 <p data-pid="Lq3-nO6j">哪里不对劲呢？</p>
 <p data-pid="4lqms4bc">我站在车窗旁，看着窗外飞逝而过的农田大山，突然，我脑子灵光一闪，我想到了问题所在。</p>
 <p data-pid="Llowy-DV">对面三人确实有点不符合常理的地方。</p>
 <p data-pid="7gYNRVso">中年男女从穿着打扮来看，是家境一般的农民，可是，那个小女孩怎么看都不像是在农村长大的孩子。</p>
 <p data-pid="yfxQAq_n">农村长大的孩子，没有城里孩子那么精贵，经常在外面乱跑，皮肤会晒得很黑。</p>
 <p data-pid="qOk73Vm-">而这个小女孩皮肤很白，一看就是在室内娇生惯养的孩子。</p>
 <p data-pid="sWNZp8Vj">而且她的穿的衣服都是名牌，那一身可不便宜啊，一般的农村人可舍不得给孩子买这么贵的衣服（土豪除外）。</p>
 <p data-pid="0EmdY4-c">我摇摇头，暗暗好笑，心想：好好地在这里胡思乱想什么呢？</p>
 <p data-pid="FplYHmAd">我抽完烟，又回到了自己的座位上。</p>
 <p data-pid="u_pD5-oC">长途漫漫，那时候手机没电了，我感觉很无聊，所以我只能眯着眼睛，闭目养神。</p>
 <p data-pid="O1fH9lAc">但我的眼睛没有全部闭上，偶尔会睁开一条缝看对面的三人。</p>
 <p data-pid="3TiE8sqz">一个多小时以后，我突然睁开了眼睛，因为我又发现了问题。</p>
 <p data-pid="MbYOCrqY">已经一个多小时过去了，小女孩虽然脑袋会转一转，看看周围的情况，但身子始终是一个姿势。</p>
 <p data-pid="YWIqBNfM">我们知道，五六岁的孩子是最好动的时候，他们不可能在一个小时的时间里一动不动！</p>
 <p data-pid="_JC7u_Xw">是什么让一个五六岁的孩子，能在一个小时里一动不动？</p>
 <p data-pid="EAiv3WJo">孩子脑子有问题？</p>
 <p data-pid="y0rfl3_y">我看小女孩的眼睛，清澈明亮，绝对不像是脑子有问题的孩子。</p>
 <p data-pid="sEvPZ9-5">那么只有一种可能，受到了大人的胁迫。</p>
 <p data-pid="WdSQb6FO">我注意到，已经一个多小时了，中年妇女还抓住女孩的手不放。</p>
 <p data-pid="OcEV89j4">我决定试探一下，摸摸底。</p>
 <p data-pid="_iO5MDVz">我笑着对中年妇女说：大姐，你家的小女孩长得好可爱啊，是你的孙女吗？</p>
 <p data-pid="opONUCSD">对于我的搭讪，中年妇女没有过多的热情，只是淡淡地说：是我的孙女。</p>
 <p data-pid="JGMjEX8x">我接着问：你们这是回老家吗？</p>
 <p data-pid="m3tRS8xF">中年妇女点了点头，说：是的。</p>
 <p data-pid="ENIZ736i">说完这句话，中年妇女没有多说的意思，把头别到一边，紧紧闭上了嘴。</p>
 <p data-pid="QnkA6lfg">我想了想，从包里掏出一个苹果，递到小女孩面前，说：小姑娘，你叫什么名字啊？回答对了，我给你苹果吃？</p>
 <p data-pid="2Nl9SgdN">小女孩看着苹果，眼睛一亮，喉咙不自觉地动了动，她小心地看了看中年妇女，欲言又止。</p>
 <p data-pid="kydS4t9p">中年妇女这时候看起来很不耐烦，说：谢谢了，她不喜欢吃苹果。</p>
 <p data-pid="ZT6EbvSb">没想到，小女孩开口了，很小声地说：我叫袁佳琪。</p>
 <p data-pid="UiLLaMMh">小女孩说的是字正腔圆的普通话，而中年妇女是西北口音，不是一个地方的人啊。</p>
 <p data-pid="EKaT1D1V">我还是把苹果递给了袁佳琪，对她说：吃吧，我已经洗过了。</p>
 <p data-pid="BrrfgssT">袁佳琪看了看中年妇女，看她没有表示，用左手接过了苹果，然后大口地吃了起来。</p>
 <p data-pid="x_wrAGYQ">小女孩伸手接过苹果的时候，衣袖缩到后面，<b>我竟然看到小女孩的手臂里有淤青！</b></p>
 <p data-pid="z6DDJgPp">天啊，怎么会有淤青？我脑子嗡的一声响！</p>
 <p data-pid="N9Lb0-CI">这么可爱漂亮的一个小女孩，哪个做爷爷奶奶舍得打她？</p>
 <p data-pid="bDT0icNu">可是如果没有人打，那她手上的淤青是哪里来的呢？</p>
 <p data-pid="CUYjC91G">自己摔的？不像，虽然我不是医生，不懂得验伤，但从小女孩手臂淤青的形状来看，绝对不是摔的。</p>
 <p data-pid="r4UhK6iI">我努力地控制自己的表情，不让别人看出异样，但我的内心已经是翻江倒海，同时，一股寒气冲遍全身，让我不寒而栗！</p>
 <p data-pid="Eevk7bzS">我想到了一种可能：<b>中年男女是不是人贩子？小女孩是不是被他们拐带了？</b></p>
 <p data-pid="rasgKT4q">一想到这里，恐惧让我冷汗直流！</p>
 <p data-pid="AiHOMOpK">我生在新中国长在红旗下，在家长老师的关爱下成长，小时候没有接触过社会上的黑暗，我一直认为：这个世界是美好的，阳光的。</p>
 <p data-pid="HigUG4EP">后来我长大了，参加工作了，经过社会的历练，开始见多识广，也终于明白：这个世界上有很多黑暗的人和事。</p>
 <p data-pid="lJewDuiD">只是自己身边没有遇到，我潜意识里认为，不好的事情离我很远，只存在于网络之中。</p>
 <p data-pid="vJDhly6K">但今天，我有可能实实在在地看到了真实的犯罪！</p>
 <p data-pid="Ksirgn2c">换成任何人，都会紧张吧？</p>
 <p data-pid="llm-fkDd">我当时不仅紧张，甚至有点不知所措。</p>
 <p data-pid="Wf-nhB4j">我不停地问自己，该怎么办？</p>
 <p data-pid="ufsIqAVn">一直以来，公司里的老员工跟我传授经验：出门在外，多一事不如少一事，千万不要多管闲事，无论看到听到什么？都要装聋作哑，不要给自己惹麻烦！</p>
 <p data-pid="_3vQkqVN">可是这种事情我能装聋作哑吗？如果中年男女真是人贩子，把小女孩拐走后，小女孩的父母应该怎么办？他们该有多么的痛苦。</p>
 <p data-pid="N6_wvYhn">小女孩该怎么办？她的未来充满了危险和不确定性。</p>
 <p data-pid="86xbWzk6">我的内心不停地做着思想斗争。</p>
 <p data-pid="SDh37rpS">我在考虑，如果揭穿他们会有什么后果？会不会遭到报复？</p>
 <p data-pid="TQ4OSzoF">我装着无聊东张西望，其实我在观察周围还有没有他们的同伙。</p>
 <p data-pid="7LiOHKAA">这一看，还真看出了一点东西，有两个农村人打扮的中年男人站在附近，看起来很懒散地站在那里，但我注意到他们经常和座位上的中年男女对眼神。</p>
 <p data-pid="0PEBWn3g">他们肯定认识！</p>
 <p data-pid="1AmZe9_K">那还有没有其他同伙呢？我不敢确定。</p>
 <p data-pid="63IHHm6f">我又看了看小女孩，小女孩也在看着我，她的眼睛好大，可是，却很黯淡，没有这个年纪的孩子应有的明亮！</p>
 <p data-pid="O28C2pEO">我的心猛地缩了一下，这时候，我已经下定了决心，不管我的判断是对还是错，我必须报警。</p>
 <p data-pid="xr46vJtY">如果我错怪了他们，他们解释一下，最多耽误一点时间。</p>
 <p data-pid="YZBhlckI">如果她们真的是人贩子，那我就做了一件大好事，无愧于心！</p>
 <p data-pid="7ZXKnnMb">我看了看时间，火车还有半小时就要到站，一旦下车了，到哪里去找她们？</p>
 <p data-pid="zmaILkGq">留给我的时间不多了。</p>
 <p data-pid="tpkwykSD">我假装伸了一个懒腰，然后从口袋里掏出香烟，拿出一根叼在嘴里，然后起身向火车连接处走去。</p>
 <p data-pid="J6hkHWIV">我这样做是给对面中年妇女看的，让她知道我是去抽烟的。</p>
 <p data-pid="sqtFoGak">我来到火车连接处，掏出打火机点燃香烟，然后对着窗外吞云吐雾。</p>
 <p data-pid="Y8e-D69D">看起来我是两耳不闻窗外事，但其实我眼睛余光却在观察旁边。</p>
 <p data-pid="MrCCN1fF">果然，刚才站在旁边的两个中年男人走了过来，站在我旁边抽烟。</p>
 <p data-pid="YZeERSuk">他们是在监视我吗？</p>
 <p data-pid="xOZNnCBd">一根烟的功夫其实很短，我很快就会抽完了，抽烟了必须回座位，但我现在不能回去。</p>
 <p data-pid="cQH5E85r">我拿出了手机假装打电话，这一打就打了10多分钟。</p>
 <p data-pid="zfV9yu9U">那两个中年男人抽了两根烟，可能看我没有可疑的地方，终于走了。</p>
 <p data-pid="J7zx3Tq3">我没有立刻行动，又等了半分钟，当我确定他们不会再回来的时候，我从反方向来到了另外一个车厢，没走几步，我看到了一个乘务员。</p>
 <p data-pid="4WoaDZbl">我把这个乘务员拉到旁边，轻声对她说：我是x号车厢xx座位的乘客，请你赶紧叫乘警过来，我怀疑对面坐的两人是人贩子，请乘警去核实一下！</p>
 <p data-pid="MuYzjZ3x">乘务员是一个20岁左右的年轻小女孩，她睁着大大的眼睛看着我，满脸的不可思议。</p>
 <p data-pid="FDy1_f-0">我对她一瞪眼，说：你还愣在这里干什么？还不快去，马上火车到站了，他们就跑了。</p>
 <p data-pid="ZSyzlOqM">乘务员终于反应过来，慌忙就往后走，我一把拉住她，对她说：你不要跟别人说是我告的密，我怕他们有同伙会报复。</p>
 <p data-pid="1eKAM56_">乘务员深深地看了我一眼，点了点头。</p>
 <p data-pid="5PpKDHEo">我举报完了以后，心里如释重负，没有回到我的座位上，而是站在火车站连接处继续抽烟！</p>
 <p data-pid="dRcqep8v">我怕乘务员没有经验，把我举报的事说出来。</p>
 <p data-pid="eimJb6wf">10分钟以后，我远远的看到乘务员带着两个警察快速走了过来。</p>
 <p data-pid="HwNle5T0">经过我身边的时候，乘务员看了我一眼，我对她暗暗的点了点头。</p>
 <p data-pid="04fusweS">我一直在火车连接处等了半小时，眼看着火车就要到站了，于是我就回到了自己的座位。</p>
 <p data-pid="lrLezCXg">这时候我才发现，我对面座位已经换人了，三个刚才站在旁边的人坐在上面。</p>
 <p data-pid="ZVaZk2UL">我问其中一个人，说：怎么换人了？刚才那个小女孩呢？</p>
 <p data-pid="Sm_Z7L2f">那人告诉我：你没看到啊？那三个人全部被警察带走了，两个大人好像是人贩子！</p>
 <p data-pid="_1dPTXSY">其他的乘客也纷纷大声咒骂，说什么人贩子不得好死的话，其中有一位大爷说：这火车上的警察真厉害，怎么就看出来他们是人贩子？太神了！</p>
 <p data-pid="msna4b3s">乘客们又开始赞扬起警察来，说他们是火眼金睛，人民的好公仆。</p>
 <p data-pid="chEBSkMo">我在旁边听着众人议论，笑而不语，应该已经坐实了，中年男女，就是人贩子，否则警察不会把他们带走。</p>
 <p data-pid="UPiL2GAy">假的就是假的，有经验的警察一盘问就应该知道个八九不离十，如果她们是无辜的，完全可以立刻证明，不用带走核实！</p>
 <p data-pid="RKmAAklw">这时候我的心里如释重负，我的选择是对的，我做了一件大好事，挽救了一个家庭！</p>
 <p></p>
</body>