# 当上了学生会的部长，该怎么和室友相处？
- 点赞数：6004
- 更新时间：2019年09月11日13时20分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343826134/answer/817004256
<body>
 <p data-pid="O8pS4cH5">“兄弟们！”</p>
 <p data-pid="LXbcBJhY">回到宿舍，刚想打声招呼，突然想起自己已经是部长。</p>
 <p data-pid="ZON6rmMM">于是我轻轻咳嗽了几声。</p>
 <p data-pid="Ry40E49x">宿舍里几个人正打着英雄联盟，丝毫没注意到异动。</p>
 <p data-pid="CiYUQsTs">我又加重的磕了几声。</p>
 <p data-pid="GnCZfivH">“咋滴啦，喉咙出毛病啦？”其中一个人头也不抬，漫不经心回答道。</p>
 <p data-pid="LSDS7wtN">“嗯？你知道我今天早上去干啥了么？”</p>
 <p data-pid="i0TwoOC-">“哦，好像是主席想选你当部长？”另一个人插嘴道。</p>
 <p data-pid="a_d_is55">部长？</p>
 <p data-pid="hT5bsZnz">顿时宿舍安静了下来，很快，他们熟练的退出了英雄联盟，马上围在了我身边，一脸谄媚。</p>
 <p data-pid="WN6Nm8OK">“哎呀，老戴肩膀用点力。”</p>
 <p data-pid="3zVu4EJe">一米八的大汉怎么力气这么小呢，我坐在座位上，五指熟练的敲打着桌面，淡淡道:“老戴啊，你的健身卡能不能借我一段时间啊。”</p>
 <p data-pid="ImRNV_hg">“老特，你！哦不……特哥，多大点事啊，您如果要用，直接拿去，不用和我说～”老戴一拍脑袋，那副模样竟比我还开心。</p>
 <p data-pid="u5xUMgSu">我一挑眉，看到了一旁对老戴疯狂使眼色的楚宣。</p>
 <p data-pid="NuyTpxLs">“哎呀，最近我打游戏老是输，都是键盘不好啊，这周打算买一个新的黑轴机械键盘。”</p>
 <p data-pid="mgSync6y">楚宣扶了扶眼镜，从背后抽出了一个泛着蓝光的键盘。</p>
 <p data-pid="cpEprNSz">“特哥，这个键盘您先用着，正好我堂哥毕业，留给我了一个键盘，我觉得还是堂哥的好用。”</p>
 <p data-pid="H2UsPk6R">“嗯～”我心里熨帖极了，伸手出抓桌子旁边的水杯。</p>
 <p data-pid="H5LDc7kq">水杯里早就倒上了，我喜欢喝的可乐，泛黑红的颜色，像极了82年的拉菲。</p>
 <p data-pid="H9b4WRid">“小王啊，你喜欢的那个女生，正好在学生部，我会帮你美言几句的。”</p>
 <p data-pid="Wgxqo6ix">小王恭敬的低着头，俯着身子道:“谢谢特哥，我的终身大事就拜托您了～”</p>
 <p data-pid="Eg-7M8q1">我满意的点点头，拿着老戴的健身卡和楚宣的机械键盘，放到自己桌上，这些人觉悟都很高嘛，省的我费心使眼色了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K79INZ2T">第二天，我去学生部，去帮忙弄一下小王的事</p>
 <p data-pid="JdeJIfdT">很快我就找到了，那个女生叫小茹。</p>
 <p data-pid="RMQyKPiO">她背对着我，看着窗户外，不知再想些什么。</p>
 <p data-pid="7K9T2PnW">少女好像察觉到了什么，回身正好对上了我的视线，目光中略有一丝迷茫，接着她好像看到了我手臂上微微露出的红色印章，脸上露出了惊慌失措和期待的表情。</p>
 <p data-pid="dPFaqKKG">她的肤色很白，身形修长，脸很秀气，有点像鞠婧祎。</p>
 <p data-pid="ddNMj9KY">这么漂亮？我也是心里一惊。</p>
 <p data-pid="LTTjNihr">小王的眼光不错啊！</p>
 <p data-pid="Tt8Lmb5H">我咳嗽了一声，缓缓开口：</p>
 <p data-pid="ue2X6MQw">“小茹啊，如果生活遇到了什么困难，就和我说，都是同学里当相互帮助…”</p>
 <p data-pid="YsQz0lHB">“是，部长。”</p>
 <p data-pid="5yF7jIXG">“我的手机微信你留一个，方便联系。”</p>
 <p data-pid="Gl-Gd8QH">“唔，好”</p>
 <p data-pid="bxw9hZm9">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XerCZFcM">过了几天，我回到宿舍，小王怒气冲冲的迎上来，几个人连忙拉住了他。</p>
 <p data-pid="_oHrNLoW">“小王啊，有事吗？嗯？”我威严而不容置疑的目光相对，小王顿时气泄。</p>
 <p data-pid="8Qk95X_2">“没，我最近可能上火了。”小王沮丧道。</p>
 <p data-pid="FXDazmcU">“学生还是要以学习为目标，你看你经常熬夜打游戏，身体也差了，这样对评选奖学金可是很麻烦啊。”</p>
 <p data-pid="fXtBAWBs">“特哥，在你的督促下，我一定好好努力。”小王用手捏了捏拳头，露出了勉强的微笑。</p>
 <p data-pid="8j1mVNH8">这时，老戴陪着笑脸说:“特哥，平时工作辛苦了，坐下来打几把游戏吧，楚宣的堂哥一区大师来带我们。”</p>
 <p data-pid="uxeCiHqX">楚宣点点头，拉着我的手坐了下来，就等你了。</p>
 <p data-pid="33JvkLuc">我轻蔑的看了一眼小王，还是太年轻了，觉悟还是差一点，需要多敲打敲打。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ylN4wV7D">时光荏苒，岁月如梭。</p>
 <p data-pid="Y96zin2L">这天，我进宿舍，却发现没有往日的气氛。</p>
 <p data-pid="mbHHk8db">我咳嗽了几声，老戴听到了，轻蔑的一笑，收拾着行李，说道:“我家里让我回去经营公司，您老以后就自己玩吧哈。”</p>
 <p data-pid="wvuLo15r">说完背着包，头也不回的走了。</p>
 <p data-pid="cG1jG7ik">“你！”我瞪大眼睛，满是难以置信。</p>
 <p data-pid="x796kofC">“在下已经拿到腾讯的校招了，期末的计算机作业，你自己好自为之。”楚宣扶了扶眼镜，很快把mac电脑装在电脑包，跟着老戴屁股后面一块走了。</p>
 <p data-pid="LhM326F5">“你们！”我手指着他们的背影，气的说不出话。</p>
 <p data-pid="E0RKPCwF">“哈哈哈～”角落里小王缓缓站了起来，犹如一条毒蛇在吐着信子。</p>
 <p data-pid="aZDrG-_P">“小王，你也？”</p>
 <p data-pid="Zvc_wKvq">“别忘了，没有我，你的奖学金，做人不能忘本！”</p>
 <p data-pid="ucUEvg_x">“拜你所赐，从那以后，我就疯狂学习，现在奖学金我已经拿到了，说起来，我真还要谢谢你呢！”小王表情显得十分狰狞。</p>
 <p data-pid="cHOhLeKW">“哈哈，我要和女朋友外出租房了，告辞！”小王起身要走，眼神满是鄙夷和嘲弄。</p>
 <p data-pid="TzKdhoqT">最后，宿舍空荡荡的，只剩我一个人。</p>
 <p data-pid="nRaiNLW6">本来今天想和他们说，学生会打点关系欠的钱要还，期末的计算机作业要算学分，而我沉迷会场，根本无心学习。</p>
 <p data-pid="3cqOsDQT">还有小茹，最近在另一个男同学和我之间左右摇摆，那个男的扬言要和我决一胜负，他是篮球校队的队长，一身肌肉和我大腿一样粗……</p>
 <p data-pid="3IGXuPW2">要是老戴他们在就好了。</p>
 <p data-pid="1Shp4oa0">我抱着头，痛苦的闭上了眼睛。</p>
 <p data-pid="ybqMBHmH">想到了曾经一起熬夜打游戏，一起晚上ktv，一起睡觉到大中午。</p>
 <p data-pid="lpMSh4y9">想到了老戴去食堂给自己带的饭。</p>
 <p data-pid="ABR747xj">想到了楚宣每次把作业都提前给大家写完。</p>
 <p data-pid="H74d4h2W">想到了小王每次很热心帮兄弟们介绍对象。</p>
 <p data-pid="9BE1lZBO">如果没有当上部长，我虽然还是那么普通过完大学生涯，但在此之前，我能体验一段珍贵的兄弟情义和回忆。</p>
 <p data-pid="dGQUOMaw">……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RkxZG8D8">半梦半醒，似睡非睡。</p>
 <p data-pid="6q_u9uG1">等我张开眼睛的时候，自己还站在宿舍门口，而手臂上正挂着那枚鲜红崭新的印章。</p>
 <p data-pid="mgwhcNg7">原来刚才的一切，都只是我的幻想，黄粱一梦吗？</p>
 <p data-pid="21pE7HL6">“可能是最近知乎看太多了吧。”我捏了捏头发。</p>
 <p data-pid="EVgRRCW5">半晌，我轻舒一口气，眼神露出了释然，走入了寝室。</p>
 <p data-pid="Hi7DzDCS">“兄弟们，我当上部长了，哥们几个一起去海底捞呗，我请客！”</p>
</body>