# 如何看待为了省钱买三无的散装卫生巾?
- 点赞数：18409
- 更新时间：2020年09月06日00时09分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/418024760/answer/1439938960
<body>
 <p data-pid="LGsnBUIz">谁不知道 好货不便宜 这句话？</p>
 <p data-pid="ijo55b1y">不是所有人都过着顿顿饱腹的生活，也不是所有人都能在卫生巾上耗费那么多钱!</p>
 <p data-pid="0TpbazBq">我看到淘宝散装卫生巾商品页面的问题里面显示的买家回答:<b><i>我有难处</i></b>，这四个字如同钉子般一遍遍扎在我心上，我是接触过散装卫生巾的（同家淘宝店同款商品），为什么呢？</p>
 <p data-pid="o1VJ5zCL">今年六月中旬，它第一次出现我们家，我不知道它的价格，是我妈妈买的，因为她生病了，子宫鳞癌+肿瘤，严重到医生劝放弃治疗，妈妈下体因病伴随着不规则流血，以及输尿管被肿瘤压迫无法控制小便，每天需要大量卫生巾，多到你们不敢相信，其实我当时还惊讶过它的包装，也担心是不是三无，即使我家没那么富裕，可是买卫生巾的钱我家并不缺!!! 因为这个卫生巾它看起来没什么毛病，也有外包装，而且也不过敏也不怎么样的，所以也就没有深究。</p>
 <p data-pid="Xy8T9Eam">为什么不缺钱还买这种便宜货？是家庭主妇的顾家思想。我妈妈她主观意愿上想要省钱，而且虽然我隐瞒了她的病情严重性（怕影响她心态），但自己的身体自己清楚，你觉得一个命不久矣的家庭主妇，她会为了这方面耗大量资金吗？不会! 与其花费这么多钱，还不如留起来，有一点是一点，因为她的家人还要生活，所以她努力搜寻便宜的卫生巾，她不知道咱们知道的便宜小品牌，本来中老年人亦或是乡里人就不如咱们会使用搜索引擎、会筛选，也许是偶然，妈妈她在淘宝看见了这次舆论的主角——散装卫生巾。</p>
 <p data-pid="DnIJbenu">很不幸运，老天最终带走了我妈妈，我收拾屋子的时候，还有一包半的卫生巾（大概150片）…… 看着这些卫生巾，我心里说不出的难受。</p>
 <p data-pid="nx1JDyge">而后我是在查看妈妈手机的时候，才知道这款卫生巾是20+人民币100片，我也是剁手一族，知名牌子货大促满减红包一通操作下来最便宜的也要0.5左右，可是病不等人，<b><i>都这个情况了，谁还有心情关心如何凑活动价，同理，生活困难的人，谁会去花大功夫关注大促满减？她们需要的是便宜且尽快能使用。</i></b></p>
 <p data-pid="lKKM0y96">本来妈妈走的这件事经过一个月我才稍微平复了一些，结果我今天微博就看到这条热搜，我所有不好的回忆全部被勾起，我恨!恨那些以俯视角度评论的人，对于这件事不应该更多的是惋惜和同情以及如何更好的关怀此类女性吗？当买家是傻子吗，不知道贵的好，要是能买的话，还轮得到今天这些人瞎bb？</p>
 <p data-pid="OsYMdRHK">罢了，言尽于此。</p>
 <p data-pid="AVVYE06V">————————9.6更↓————————</p>
 <p data-pid="ZLvN80yP">我只是看到提问有感而发一下，没想到引来这么多关注，感谢大家的安慰，当然，这其中也出现一些争论，我想说，我写这篇文章不是吹嘘散装卫生巾也没有博同情之意，而是希望大家能够从另一角度去看待这件事，不是所有人的生活都无忧无虑，我们不应该拿这件事去戏谑调侃。</p>
</body>