# 美术生在画裸体的时候如何克服自己的生理反应？
- 点赞数：7220
- 更新时间：2018年02月08日13时47分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66364901/answer/244208052
<body>
 <p data-pid="2idKV8rI">一看就不是美术生问的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cjb9eq--">首先如果是很漂亮的是很难画的，<br>
  因为新手的你很难抓准肌肉结构和明暗关系（太光滑or太圆润），下课就要交作业的，不赶紧观察起来画起来是要挂科么？（不过一般也不会给新手画这种）<br>
  一般给新手画的都是大爷大妈或者有肌肉男性。因为好抓特点。</p>
 <p data-pid="_hPU6-m_">如果是老司机，那你见的也不止20个了，<br>
  那里还会有什么反应？看到裸模就在想，啊这块地方怎么表现，那里如何强调一下，今天这个光不太好啊，等下这根曲线画歪了～什么的完全无关风月的事情。</p>
 <p data-pid="SVRbSa-o">有的美院是从骨骼肌肉开始教，然后从60画到20岁。等你画到20岁，如果进入画画状态，对面画的是男是女？漂亮不漂亮？都意识不到的。在画完轮廓雕琢细部的时候，只看的到一块块肌肉骨骼，和光阴虚实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yI7OTh6B">就像外行人对医科生的误解也颇多一样。<br>
  对美术生误解也颇多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8RkEksFt">傲慢与偏见～看起来还是要时间去改变啊。</p>
 <p data-pid="yjNRyvZw">--------------------------------------2018-2-8更新------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="24hcLGry">评论下说艺术大师的，</p>
 <p data-pid="sUCOZDWD"><b>请先抬头看题目，题目叫做美术生（加粗一万倍）</b></p>
 <p data-pid="Tup6KWHM"><b>请先抬头看题目，题目叫做美术生（加粗一万倍）</b></p>
 <p data-pid="dTIZjcyX"><b>请先抬头看题目，题目叫做美术生（加粗一万倍）</b></p>
 <p data-pid="FAt4c2kJ">无论什么东西在初学的练习阶段，还有超强的时间限制（下课交作业）下。<br>
  都完全不会有什么细细感受，慢慢来的情况。<br>
  联想一下当年学车的你在教练的呵斥下战战兢兢开车，<br>
  和现在开车10年老司机的你就明白我在说什么了吧<br><br>
  你拿艺术大师那种技巧已经变成本能，不在占用大脑的情况那里和新手对比，这是要闹哪样？？？？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_ceToxtf">美术生当然应该有 xing 欲，</p>
 <p data-pid="c1AutrY_">我的答案其实归根结底是一句话，一般并不用刻意去克服，因为没空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hPaO_r3z">「一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到生殖器，立刻想到性交， 立刻想到杂交，立刻想到私生子。中国人的想象惟在这一层能够如此跃进。」-by 鲁迅</p>
 <p data-pid="KmaryPqb">有一个答案的回答我摘抄了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y1StxLfd">不是内行瞎揣测没事，</p>
 <p data-pid="VUERFkG_">不过抱着恶意来揣测美术生，</p>
 <p data-pid="nqMgqYK7">揣测完还不敢承认自己的恶？</p>
 <p data-pid="Al8gOPJk">还要反过来在我的回答下咬一口</p>
 <p data-pid="NO_iYIcS">大约是担当不足吧。</p>
 <p data-pid="IwmcwaBq">请先敢做担当吧。</p>
 <p data-pid="7dWpiqnj">承认自己比较面目猥琐，言语可憎先。</p>
</body>