# 你在面试时见过最奇葩的事情是什么？
- 点赞数：5476
- 更新时间：2018年03月21日10时07分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62006185/answer/219181139
<body>
 <p data-pid="oX3hk6_m">英语专业毕业，毕业跟风在本地招聘会上投了少儿英语教师岗位。下午接到面试通知，第二天去面试。</p>
 <p data-pid="qoQ1itV2">这个公司真是广撒网捞大鱼啊，招待大厅坐满了来面试的学生。</p>
 <p data-pid="AouR-Qnc">终于到我了。。。</p>
 <p data-pid="Mgh_KLpD">常规的英语自我介绍，测试语音语感并试讲之后，面试官问我，怎样给一个不到一岁的孩子讲“蛇”这个单词</p>
 <p data-pid="d3N1YE0f">我：先找一些动画形象，图片，先建立这个概念，然后再配以声音，引导孩子学习蛇的动作。。。blablabla。。</p>
 <p data-pid="3PuW6gPd">面试官：孩子没见过蛇，怎么知道这是蛇呢？</p>
 <p data-pid="o1QocBrN">我：所以需要引导啊，要有这个印象，后续就能。。。。blablabla</p>
 <p data-pid="gCZKlfhi">面试官：孩子没见过蛇怎么知道蛇怎么动作？</p>
 <p data-pid="JIJf8B5X">我：影片动画片，编一些舞蹈blablabla。。。</p>
 <p data-pid="nRNHMRCZ">面试官:不能通过任何媒体任何设施，只能通过口头语言</p>
 <p data-pid="6WtxGM5N">我:。。。我才疏学浅还有很多需要学习的地方</p>
 <p data-pid="Ij3e7zeq">后续又针对孩子没见过蛇的问题揪着我不放，我内心各种无fuck说啊，难不成我找条蛇放孩子面前？！</p>
 <p data-pid="SDFAhjvy">最后告诉我，你不适合我们的岗位，你还有什么需要问我的吗？</p>
 <p data-pid="cfuoPs8b">我脑子一热，怒问：老师请问你能教教我，怎么给一个啥都不知道的1岁的孩子讲蛇吗？</p>
 <p data-pid="jnXvHINM">面试官：呃……呃……呃……就是播放一些动画片……呃……引导……</p>
 <p data-pid="Y3SaXUym">我：那我刚才都说啥了？！</p>
 <p data-pid="DbSCPArt">说完我就站起来走了，到前台要回了我的简历，毕竟花钱打印的呢，哼╭(╯^╰)╮</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YdbtJtFY">----谢谢大家喜欢我的回答。看评论大家都比较同意我怼面试官的行为，实际上我是很包子的，当时真是又急又气没控制住情绪，后来想想这样做也不太应该。</p>
 <p data-pid="bmCoHAtA">----另外好多人质疑不到一岁的孩子是否能学英语。去年我换工作去面试了一家早教机构，主管就问我几个问题，其中之一就是:孩子都是6个月到两岁的孩子，如果课上孩子哭闹，能否在有限的时间内哄好并且继续教学。我想了一下觉得自己并没有这个能力，就实话实说了，当然没面试上。面试官也是客客气气的。</p>
 <p data-pid="wqCLP2wB">这种问题其实我可以接受，在入职前把将要面临的问题摆出来，能胜任就来，不行就另谋高就，很实际。原回答里的面试官的行为是我接受不了的，根本没有规划和尊重的态度。我觉得面试不只是他面试你，你同时也在面试这家单位，双方尊重和态度积极才是应该的。</p>
</body>