# 作为貌美的穷人家女性是种怎样的体验？
- 点赞数：12912
- 更新时间：2017年11月06日14时23分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29109073/answer/51051580
<body>
 <p data-pid="ysaCvQ5J"><b>那女孩早熟像一朵玫瑰 <br>
   她从不依赖谁 <br>
   一早就体會爱的凋溃和尖锐</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sxuWUUHq">看到这题目，我便想起了那个女人，大波浪，大眼睛，大胸脯，难能可贵的还有一副大屁股。给我一支烟的时间，拜托了。</p>
 <p data-pid="x5ctklYJ">不知道是谁说过，每一个刚出社会的傻小子都会有个老前辈带着他去嫖娼，好吧其实这句话是我鬼扯的。那一年，我一无所有的来到广东这片土地，老板拍着我的肩膀“年轻人，好好干，今晚爷带你去嫖。”那一刻他光秃秃的头顶上闪着动人的光环。</p>
 <p data-pid="p3yVT_TL">那一天我站在洗脚城门口，想起袜子好像破了个洞，脚趾不由自主的往里面缩了缩。一出电梯口，两旁的服务员九十度鞠躬大喊着老板好，吓得老子够呛。</p>
 <p data-pid="MeFUXZ5V">进包间了，小妹儿们进来一字排开，开叉的旗袍露出的大腿根让我舌下生津。老板轻车熟路的点了一位老相识，我低着头玩手指。老板把我的脑门用力一拍“选啊，墨迹啥？”就在我那抬头的一刹，我望见了她。</p>
 <p data-pid="Pzs1ErgH">这么好看的女人，做鸡真是可惜了。</p>
 <p data-pid="mmo3W91Q">“就她，就是她了。”不知哪来的勇气，让我咽了咽唾沫竖起手指指着那女人。其他无关的人都离开了包间，女人在我面前蹲坐了下来，开水龙头套塑料袋一气呵成，看的我心窝有些疼。</p>
 <p data-pid="YHgJDUP4">女人要为我脱去鞋袜，我扯着她的手“我自己来“。三下五除二的甩开鞋并且确定没人注意到我破洞的袜子，把脚伸进足浴桶里。小手轻轻的捏着，火罐里的火苗飘飘的燃着，呦呵真爽。也就爽了那么一会，更爽的来了。女人爬上前来坐在我头边，温柔的把我的头放在她的腿上，太阳穴被女人的芊芊指尖细腻的揉合旋转，我的鼻腔充斥着她身上的味道，那一阵子，有一股火在我下腹燃烧，烧的我好生折磨。</p>
 <p data-pid="qi6WbzEC">然而最后我还是怂了，当时的我想着我的处男身应该给最爱的女人。就这样，老板带着嘲讽的眼光帮我加了一个小时的钟，抱着他的姘头到旁边包间去了。女人问我还要按哪里，我让她陪我坐会儿，没错真的只是陪我坐会儿。</p>
 <p data-pid="tRhT1YaC">包间隔音效果有些差，我能听到老板的喘息和他姘头的浪叫。那一天和女人的聊天就是在这样的背景音乐下进行的。两人尴尬的没有说话，或许是当时我一身的穷酸相让女人不愿意和我搭话。她捧着手机躺在我身边的躺椅上，青丝洒落在颈间，衬托着美人痣煞是好看。</p>
 <p data-pid="eiift7BK">”敢问姑娘芳名？“</p>
 <p data-pid="-UEeKn3Y">”啊？“</p>
 <p data-pid="Tbha75l_">”你名字”</p>
 <p data-pid="GU8zh7O7">“小玲”</p>
 <p data-pid="pGr3Wvxk">“挺好听的名字”</p>
 <p data-pid="xZIGY24X">“能给支烟吗？”</p>
 <p data-pid="XLdf_Fo2">我没有给她，那么好看的女人，怎么能够抽烟，她因该横躺在我的床头双手轻轻搭在我的胸口，温柔的看着我抽。那一天晚上回到家中，寂寞难耐脑海里全是她，暗骂自己怎么那么傻，当时若是点一点头，就能抱着小玲到隔壁包间云雨一番，爽他个天翻地覆。</p>
 <p data-pid="gW6I6j-B">后来我和所有故事里的路人一样，默默无闻渐有所成，最后也能假模假式的套上不合身的西装穿上乡村干部型号的富贵鸟皮鞋，把头毛梳的油光滑亮。商贾多粗鄙，饭桌谈生意，发廊谈感情。我经常带客户去的自然是那家洗脚城，我也能与当初的老板一样轻车熟路的躺好位置，摆出一副不耐烦的表情喊着“点小玲，哪个？胸最大的那个”</p>
 <p data-pid="V9iK0nqS">一回生二回熟，我们互留了电话号码，我也听说了她的故事，很恶俗。得了病的老娘要上大学的弟弟，只想找个平凡的男人过着平凡的日子，烧火做饭起早贪黑也可以。我对此嗤之以鼻，每个妓女都有她们自己的故事，有的是编的，有的是真的，真相却是大部分懒是真的，其他都是假的。</p>
 <p data-pid="zi6LvZOG">那一天老家的朋友们组团去香港路过我这，特意通知我全都带了老婆女友，这话明里暗里让人听出了别的味道。挂了电话马上起身环顾了公司里的歪瓜裂枣叹了口气，悠悠的掏出手机打了电话给小玲。</p>
 <p data-pid="2UObftta">“能假装扮我一下午的女朋友吗？”</p>
 <p data-pid="Req1Zh7Q">“唉唉唉，宇哥我好像在电视剧里看过这样的，然后那男的和那女的。。。”能猜的出她在电话那头手舞足蹈的样子。</p>
 <p data-pid="xsCGAGsR">“扮不扮？”我不耐烦的打断她的臆想。</p>
 <p data-pid="NqTA_C_2">“人家下午还要上班嘛！”</p>
 <p data-pid="sDKr-E-P">“五百块够不够？抵得上你洗三个臭脚了。”</p>
 <p data-pid="y3GUv6g0">“好唉！你来接我。”</p>
 <p data-pid="qBWlbbvg">我一手握着方向盘一手接着电话，听着她的指示左拐右拐的前行，一路从繁华的主街道开往破旧的贫民窟，街边游荡着混混和流浪汉，她家的公寓楼下全是不堪入目的渍物与东倒西歪的袋装垃圾。</p>
 <p data-pid="AAZoARS8">她从楼梯口缓缓的走下来，远处看就像是一滩牛粪上开出绚烂的牡丹。打开车门坐了进来，洗的发黄的包臀牛仔热裤和街边摊上三十元一件印着碎花的短袖，让我着实有些不满意，这样带她出去太掉面子了。这世界上有两种女人最会察言观色，你的高中班主任和发廊小姐，小玲也看出我的不满，除了洗脚的时候头一次看到她低下头。</p>
 <p data-pid="FVjPylX7">“对不起嘛，人家好看的衣服都在洗衣机里没晒。”当年穿着破洞袜子的我，也有着相同廉价的自尊。</p>
 <p data-pid="dK1ByaDq">“没事，你呆会自己长点眼力劲。”没搭理她的话头，我暗自祈祷等下聚会时别出丑。</p>
 <p data-pid="yctN17M8">显然我多虑了，刚一落座，推杯换盏之间小玲如鱼得水。搂着我的胳膊是笑的那么亲密，一轮敬酒她帮我全挡了下来，牛饮之后略带歉意的跟我朋友解释呆会我老公要开车。太像了，装的我都也快分不清真假，好似身边的坐着的女人真是我多年老夫老妻一般。</p>
 <p data-pid="Fgmfe2AR">但好似有些不对劲，小玲一直没参与我朋友老婆女友们的谈话，仔细一看便明了原委，那些女人身上清一色的范思哲巴宝莉最不济的也是拉夏贝尔。我只能无奈的叹了口气，论姿色小玲堪称上乘，可是论优雅与教养只能自形惭愧，这不能怪谁，若真要怪，只能怪穷吧。</p>
 <p data-pid="07vYV6GA">送朋友临走前一位哥们私底下拉住我，“小子找的女朋友不错嘛，挺漂亮的”。我一把甩开他的手“谁说她是我女朋友，她才不是我女朋友“。过后我才意识到自己的失态，慌忙的道歉后便匆匆离开。</p>
 <p data-pid="uQgFzpe5">在车里，在车水马龙里。小玲问了我一句”如果我是你女朋友，真的那么丢人吗。“我差点一个急刹车停下去，稳了稳心神”你都听见了？“她没有回答，头撇到一边盯着车窗外。”唉，我包了你一个下午，现在才两点半不到。“我讪讪的打趣道。”能送我件衣服吗？和刚刚那些女孩子一样好看的衣服。“我用力的点了点头，”可以，当然可以。“</p>
 <p data-pid="XLfTe3o0">我载着她到秋水伊人，她畏手畏脚的跟在我身后，我指着哪一件她都说好看，最后挑中了一款连衣裙，粉红蕾丝边，穿上后没人会认得出她是妓女。我把裙子递给她让她拿去试，她却小心翼翼的捧在手里扭头问售货员多少钱。489，售货员不痛不痒的报出一个数字，小玲拿衣服的手颤了颤，转过身来对着我说这尺码不合适，售货员马上围了上来说可以换尺码，她涨红着脸说不合适就是不合适把衣服用挂回衣架上拉着我走了。</p>
 <p data-pid="h4JpbRNR">我能感受到售货员在我背后的窃笑，一上车我生气的甩开她的手质问她干嘛这个样子。小玲死死蹬着我，随后又像皮球泄气了一样吐出一句”将近五百块，够我妈打两天的胰岛素了，你要买的话。。。不如把钱给我吧？“</p>
 <p data-pid="gsVP5sVV">那一瞬间我觉得她不可理喻，两人一路无话，载她到足浴城楼下我从钱夹里掏出一千块塞给她，五百块朋友面前装逼费五百块裙子补偿费。她傻坐在副驾驶位不下车，我生气的问她到底想怎样，”今天不想上班“她把钱叠好放进包包头也不抬的说。我愣了愣没有说话自顾自的开车，就这样绕了几条路，开到了我家楼下。</p>
 <p data-pid="KOZngYst">带她上楼的时候我心里犹豫着要不要让她有点心理准备，单身男人的家里就像中东战场一样惨烈。她皱着眉头站在门口不肯进来，我将一张凳子上的杂物推开让她看着坐，随后趴在床上翻找着猴年马月上任女友留下过夜时剩下的半盒避孕套。</p>
 <p data-pid="85rY5J5y">”要不，你先出去买菜吧？“她在我身后低声细语的说。</p>
 <p data-pid="VjtwBd4B">”你脑子有病吧？我们去外面吃。“我冷不丁的答道。</p>
 <p data-pid="mHvkiI8_">”人家，人家煮饭还可以的。。。“最受不了女人卖萌，哦不，最受不了好看的女人卖萌。</p>
 <p data-pid="2qXtgidM">半个小时候我提着菜推开家门，艹，好不容易存了两个月的烟头都被倒掉了，地板上该死的矿泉水瓶全都整齐码在角落，老子的衣服全被拿去桶里浸水了，小玲蹲在地上卖力的洗刷着，见我回来了招呼着我把菜放到一边。</p>
 <p data-pid="dngO9d9C">随便她吧，爱玩过家家就让她自个儿玩，我点起烟倚在窗边盘算着呆会啪啪啪我该用什么姿势尽显男人雄风。在我脑海划过后入基本演绎法的时候，厨房里飘来饭菜香，不大不小的客厅回荡着油锅爆炒的声音。走进去从身后抱着小玲，她拿起筷子从锅里夹起一块放入我口里，用期待的眼神看着我。家里有个女人，真TM好，有个会做饭的漂亮女人，更TM好。可惜这女人，是妓女。想到这里我脸一沉转身就走了，留下原地不知所措的她。</p>
 <p data-pid="T02KDhmQ">吃饭的氛围并不是很好，小玲殷勤的为我盛着饭夹菜，自己吃的很少，哪怕是皱一下眉头她也关切的问我是不是盐放多了。虽然我一声不吭，但实话实说那顿饭真的做的很好，不算是酒店里的山珍海味却带着一股细腻的家常菜的味道，油盐该多的多该少的少。让人吃着吃着，就想和做菜的人过一辈子。</p>
 <p data-pid="qBCGF8pi">她在厨房清洗碗筷，我躺在床上抽着闷烟。她一出来手还没有擦干我便扑倒了她，扯下她的衣服吻住脖子一寸一寸的啃咬着。小玲没有推开我，只是躺在床上没有动弹，在我解开衬衫第四个扣子时轻声提了一句”记得带套“。我闻言立即停了下来松开了她，眼前乱花迷坠，女人唇齿之间耳垂边沿全都变了味。</p>
 <p data-pid="jlA_HMhC">她穿上衣物，我又叼起了一支烟。</p>
 <p data-pid="DEfVtoGr">她靠在我的胸前乖巧的用火机帮我点上，我静静的等她开口说话。</p>
 <p data-pid="-JL6_8Fn">”如果当初没干这一行，我也该会有个男人每天陪在身边，陪我煮饭送他上班。“</p>
 <p data-pid="ipme7cey">”后悔吗？“</p>
 <p data-pid="oMsHmigj">”一点也不后悔。“</p>
 <p data-pid="qar9VBu7">”那你讲个屁。“</p>
 <p data-pid="jU5YwDtt">”我不干的话，我妈会死，我弟上不了学。“</p>
 <p data-pid="rOSRd1Af">”你打算干到什么时候？”</p>
 <p data-pid="-3imyDt4">“唉，糖尿病哪有那么容易好，弟弟上完学还要讨媳妇盖房子，用钱的地方多着呢。”</p>
 <p data-pid="6NDTXj4g">“那你自己呢？”</p>
 <p data-pid="xUUMj9Xw">“我自己？一个女人家的无所谓了。对了，你每次都和那些大叔一起来，他们很有钱吗？"</p>
 <p data-pid="OSTf3df6">"很有钱，比我有钱。”</p>
 <p data-pid="B5VhJK1B">“能介绍给我吗？”</p>
 <p data-pid="U-aNeJvk">谈话到这里戛然而止，不是没有这关系，很多老板私底下让我给他们留意年轻姑娘包养，而且我确实帮他们联系了几个，双方互取所需公平交易。可是对于我身边的女人，对于小玲，我不愿意。那么好看的女人，不能做小三，至少不能通过我的手做小三。这个理由或许很牵强，但我实在找不出更好的解释来掩盖我的私心，我有那么一点喜欢她，就一点。</p>
 <p data-pid="yG8W-xfA">她临走前，突然好像想起了什么，告诉我洗衣服时掏出的零钱放在电脑旁的茶叶盒里，她走后我拆开看了看，一分不多，一分不少。</p>
 <p data-pid="lFJ8xJse">过后不久父亲的朋友来到广东，本来是与我没关系，但听说他带了一份工程项目，我主动请缨屁颠屁颠的在公司门后迎接他，暂且叫他肥佬吧。大部分中年男人尤其好色好赌，肥佬自然也不能免俗，一泊好车便搂住我的肩膀淫笑“小兄弟，听说贵宝地捏脚功夫乃是一绝啊。”我连忙哈腰点头“有的有的，晚上吃了饭后我带皇军悄悄的进村，不放枪的干活。”</p>
 <p data-pid="n394z9eu">我照旧叫来了小玲，肥佬随便支来一个小妹。洗脚的全程肥佬的眼神都在往小玲身上飘，我犹豫着要不要给肥佬再叫一个。洗完脚后该到干革命的时候了，肥佬凑了过来讪讪道“我觉得给你洗脚的那个小妹不错“。头皮像被针扎了一下，整个人突然坐直了身子蹬着他。随后过了三秒”嘿张总你先到旁边包间候着，人一会给你送过去。“</p>
 <p data-pid="4q762bQ7">肥佬系了系腰带哼着小曲到了隔壁屋子，小玲低垂着头为我擦干脚套上袜子。她站起来望着我，我撇过头去看着窗帘。我不敢与她对视，我不愿与她对视。</p>
 <p data-pid="PDyqJBY_">她嘿的一下笑了出声，凑近我的耳边说轻轻了一句话，拍拍我的肩便往隔壁包间去了。隔音效果一如往日那般差，我无言的叼着烟起身拉开窗帘望着窗外，打火机颤颤的打了三四次都点不着。把烟塞回烟盒，小声的说了句操。</p>
 <p data-pid="wdgOa6TO">肥佬春光满面的出来，我在门口大厅恭候多时。走到柜台结账，肥佬掏出的钱包又被我按了回去，我拿出自己的卡递给收银员。不知道为什么，我总觉得这一次的钱我不仅该付，还该死。</p>
 <p data-pid="A1JZWPIO">我送肥佬到他的奔驰前，肥佬示意我不用送了，明天一早会有人把合同送到我的办公室。那一刹那，我觉得他满口的大金牙好刺目，脖子上的大金链子晃的我睁不开眼。肥佬关上车门扬长而去，留我一身的尾气。我收腹饱含热泪的深呼吸，啊哈奔驰放的屁都是香的，让人心旷神怡。</p>
 <p data-pid="5e1vb9ka">我能感觉到身后有万千人在戳我的脊梁骨，嬉笑怒骂着，这男人哪里是像一条狗，他分明就是一条狗。唉，要我说。这世间有多少男人，就有多少条狗。我只能努力盼望着未来能当一条肥狗。</p>
 <p data-pid="Yso7to2H">我回头，她在窗户望着我，我深情的对她喊了两句。”汪 ，汪汪。“</p>
 <p data-pid="_c_Pi8Jt">随后便头也不回的往家的方向走了，我握紧了拳头死死咬着牙关的走了。过后父亲打了电话过来，夸我长大了，会待人接事了。却始终没问他儿子一句”疼不疼？“</p>
 <p data-pid="veYfVXYA">那天过后我再没与小玲联系，小玲自己也知趣的不会打电话给我。渐渐的我忘记了她，忘记了个身负家庭重担的女人，忘记了个头发柔顺细碎的女人，忘记了个下厨能让我吃三碗饭的女人。或许直到她在我心中可有可无之后，我才愿意承认她是个女人而不是个妓女。这世道，人们总是希望最美好的人留在自己身边，美好的记忆放在心间。至于为生活所迫而又美貌的女人，实在是太过于残酷。人们谈论起她们，都带着惋惜的语气，叹着如此娇颜容颜却生于山野茅屋之中。</p>
 <p data-pid="57ralwlm">后来很久，听闻在一个夜黑风高的晚上。在扫黄小队的监督下妓女们一个个的排着队蹲在墙角，里面有个瑟瑟发抖的女人，很美。</p>
 <p data-pid="F7qJJo9T">我拨通那个号码，显示已经停机，再去足浴城，全是一本正经的老阿姨。我不得不承认，那个叫小玲的女人就这样从我的人生轨迹中销声匿迹。</p>
 <p data-pid="sBf5Ojbj">就在这个城市，一个假装正人君子的小人遇上了个货真价实的妓女。他们曾经一起在餐馆里，点着便宜的酒水，一边大口的喝着一边搀扶着呕吐。夜空的星星，纷纷划过天际的美景，他们也一起遥望过。在那个小小天台，紧紧拥吻过。</p>
 <p data-pid="KNFL7bRg">我换了常去的洗脚城，遍寻着长的像小玲的女人。我一边躺在皮椅上一边想着，如果小玲没有糖尿病的母亲，没有上不起学的弟弟。出生在中产的家庭里，能弹得一手好钢琴亦或是娴熟操练着画笔，在国外好好学习向往着穆瑞尔斯帕克与冯唐的文学作品。那她现在是不是也能够和知乎上的靓丽女大V一样和大家谈笑风生。</p>
 <p data-pid="MvvoBQ6l">她现在又在哪呢？在金碧辉煌的私人会所与人推杯换盏?在街边小巷里与扫黄队游击对抗？拜托了，给这位美貌而被生活所迫的女人好一点的生活吧。母亲的病好的差不多，弟弟上了大学后马上工作，有那么个不知情的小伙子每天早晨在她的笑颜中启程，在她煮好一桌饭菜的时候夸奖她做的好吃极啦。</p>
 <p data-pid="CGGUZsGp">唉，还是让我现实些吧，预祝她能找到梦寐以求的金主，每个月有足够的钱买胰岛素和寄生活费，能够不再将男人送的衣物收拾拿去折现。</p>
 <p data-pid="xXsAsHYp">对了，她去肥佬房间之前在我耳边说的是：</p>
 <p data-pid="J3Z3OCr0">你别难过，我会叫的小声点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gLcQNKz8">PS：1.本文只挑出个别案例我所见闻来写，切莫对号入座认为我针对了所有贫穷却很有骨气的女孩，我衷心的敬佩她们。</p>
 <p data-pid="WgopdtTo">2.评论里如果出现道德谴责小玲之类，我不会删，我会拉黑，这是我个人的喜好应该无伤大雅。</p>
 <p data-pid="MU_CPCtE">3.如若有道德卫士鸡汤大师前来指责我或是教导于我，请听我在这里喊一句。</p>
 <p data-pid="uuIEwGIP">汪 ，汪汪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HZffb1We">刚开的订阅号，主要写点故事。有兴趣的朋友可以关注，也会在抽空里面和大家聊聊天。我这人比较狗，嘴特贱或许会让你不舒服，先在这里抱歉。</p>
</body>