# 有一个青梅竹马是怎样的体验？
- 点赞数：6247
- 更新时间：2022年06月30日15时15分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268862572/answer/2279841082
<body>
 <p data-pid="RMwgBcg_"><b>我和我的竹马从小吵到大，高三毕业那年他却突然和我告白，于是......我们就在一起了。</b></p>
 <p data-pid="K4VxFAjf">01</p>
 <p data-pid="5R2jp51N">从小我就知道，世上并不是所有事情都能讲得出道理。</p>
 <p data-pid="ZIL1IREn">就像我讨厌江易，江易讨厌我。</p>
 <p data-pid="j1a6Gibk">在我出生之前，我爸和江易他爸已经是不脱裤子就知道对方要放屁的好兄弟了。</p>
 <p data-pid="Qj7NEHCZ">在我出生不到五分钟，江易落地，一家医院一个病房还是临床，加上爸爸们的关系，这青梅竹马的剧本就差直接摁到我和江易脑门上。</p>
 <p data-pid="yMlHf9Wc">如果有的选择，我和江易都不太想接住这剧本。</p>
 <p data-pid="FAcuQLKw">到底为什么讨厌，我说不上，似乎在很早很早的记忆里，我和他就是相看两厌。</p>
 <p data-pid="CFpoZebD">那年金灿灿的沙滩上，大人们躺在太阳伞下唠家常。</p>
 <p data-pid="HafZn0vl">江易妈妈忽然看向我妈，长叹一口气：“还是生女儿好啊，诺诺多乖，江易这臭崽子上二年级以后，那野的啊，每天跟人玩到晚饭才回来，成绩退的哟，这次奥数比赛虽然拿了第一吧，但才考98！这么简单的卷子都拿不到满分往后可怎么办啊。”</p>
 <p data-pid="bc9NAKx5">我妈也是痛心疾首的表情：“尹诺也好不到哪里去，她那语文啊，这次也是老师批卷松，勉强考了年级第一，才高第二名两分，怕是下次考试就得被赶上咯。”</p>
 <p data-pid="J-KGOjhf">两个爸爸只是乐呵呵的看着不远处背着身各玩各的，一副老死不相往来样的我和江易。</p>
 <p data-pid="NB4I9Vxx">“这两孩子，现在形影不离的，长大后说不定也能在一起。”</p>
 <p data-pid="VRvgCmdR">“我看着也般配，要不定个娃娃亲？”</p>
 <p data-pid="lV_gD4Zp">话落到我耳里，我听的心中冷笑。</p>
 <p data-pid="TSU-T9CT">自从成为一名光荣少先队员后，我已经成熟了许多，为了打消他们这个幼稚可笑的念头，我顶着他们慈爱的眼神，高冷转身干脆利落的一个巴掌落下，拍扁了江易整整堆砌二十分钟的小沙堡。</p>
 <p data-pid="FKsUJtDz">小少年在短暂的怔愣后，冲我微微一笑，同样友好的飞起一脚把我捡一下午的贝壳全部踹回海里。</p>
 <p data-pid="RZ5A3Fsp">我变本加厉，拎起身旁的小水桶就泼到他脸上。</p>
 <p data-pid="EuxpNta1">江易不甘示弱，抓起一把沙子朝我劈头盖脸的砸过来。</p>
 <p data-pid="htMlsp5i">……</p>
 <p data-pid="iUV07y_4">两个小时后，我吐掉嘴里的沙子，扬起嘴角与江易对视。</p>
 <p data-pid="zPja8puS">小少年的轮廓被夕阳渡了一层毛茸茸的暖光，湿漉漉的碎发下，乌润的眼眸弯着，笑的很漂亮。</p>
 <p data-pid="5pnIngNG">我们都从对方阴险的笑容里看到目的达成的得意。</p>
 <p data-pid="ZOZJuMPy">就冲这不共戴天的架势，是双眼睛都能看出来，别说般不般配了，就是呼吸同一片空气都不太合适。</p>
 <p data-pid="zlW-hweb">去他丫的娃娃亲！</p>
 <p data-pid="1kxjoPOB">我自信的转向身后，就看到四个大人比什么都要慈祥的姨母笑：“这两孩子，打打闹闹一天也不嫌累，感情真好。”</p>
 <p data-pid="dgbU0zrz">我：“……”</p>
 <p data-pid="WYmskQ3w">江易：“……”</p>
 <p data-pid="bKSz31WJ">02</p>
 <p data-pid="pQ-0rTNV">我讨厌江易。</p>
 <p data-pid="RUI-jKKW">比让我吃掉一整盘炒青椒还讨厌。</p>
 <p data-pid="BUZHgBtR">可怜万般皆是命半点不由人，青梅竹马的剧本，老天爷是直接给我摁死了。</p>
 <p data-pid="JBWHAAYM">早教幼儿园小学我们都在一个班。</p>
 <p data-pid="MYjnbBDs">初中？初中就不一样了，不仅在一个班，还在父母跟老师的热切交流后变成同桌。</p>
 <p data-pid="Gj3eOgd9">记得成为同桌的那天，我一声不吭，我万念俱灰，我视死如归。</p>
 <p data-pid="8qMePs9i">江易的表情要更丰富些，不但有壮士一去兮不复还的豪烈，还有哀大于心死的悲凉。</p>
 <p data-pid="aNnhljRc">我和江易不执手，相看泪眼。</p>
 <p data-pid="GKDA3ho7">命中注定的事谁也躲不过，大势之下的反抗是愚蠢的。倒不如顺其自然，比如试着成为一对互帮互助，团结有爱，拥有坚定革命友谊的同桌。</p>
 <p data-pid="otEbz76J">想是这么想，做是做不到。</p>
 <p data-pid="oJtDdaX3">这源于我们妈妈明里暗里的攀比。</p>
 <p data-pid="-KvBUnxX">我和江易是被从小比到大的，原本只是妈妈间的嘚瑟炫耀，耳闻目染之下，我和江易也习惯了在对方面前装逼。</p>
 <p data-pid="J21x50bs">我抬头，对跟我说自从买了一条幸运手链，短短一周后真的瘦下来0.1斤的女同学云淡风轻道：“我想并不是手链的原因，你这个属于确认偏误，《清醒思考的艺术》里对这方面有详细的解释……”</p>
 <p data-pid="J3_f9OGt">身旁的他翻阅《资本论》的指尖停顿一秒，抓过刚打球回来的兄弟，笑容明艳：“嗯？你问我怎么分离蔗糖和盐啊？办法有很多，首先是溶解法，找一个特殊的溶剂，比如丙酮，只能溶解蔗糖但不能溶解氯化钠，然后再将过滤旋干，得到氯化钠，再将丙酮，加热挥发……”</p>
 <p data-pid="5l02UvMD">女同学满脸黑线，他兄弟一头雾水。</p>
 <p data-pid="ilk9KXpM">我偏头看他，江易手中飞速转动的黑笔倏然停两指之间，然后少年嘴角一弯，对我扯出招牌式的虚假笑容。</p>
 <p data-pid="DsgFIxC7">我：“……”好家伙，又被你装到了。</p>
 <p data-pid="8xHsM2PH">03</p>
 <p data-pid="pEE_nHhP">虽然互相讨厌，虽然不想承认，但我和江易的的确确是青梅竹马，认识十几年的经历，使我们被迫熟悉。</p>
 <p data-pid="I2rXbOCi">熟悉到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="eU1OGVOQ">比如他知道我养死过三盆仙人掌，知道我只用果香味的洗发水，知道我看着文文弱弱，但一只手能把小钢筋打成中国结。</p>
 <p data-pid="Nyq8ukyu">比如我知道他床底下藏着一堆高达不敢让他爸发现，知道他总喜欢把衣服口袋戳出一个洞，永远喜欢把卫衣的绳子拉的一长一短。</p>
 <p data-pid="I6J_UdxJ">还比如，就算我面无表情，他也能够一眼看穿我的内心表情。</p>
 <p data-pid="yuuMhIkG">就像现在。</p>
 <p data-pid="gLowWrJQ">“你挎个脸干嘛？心情不好？遇上事了？”他将手支在书桌上撑着下巴，另一只手用笔帽那头戳着我其实并没有垮起来的脸。</p>
 <p data-pid="Q7SIYdZp">我拍开他，语气平淡：“不是什么大事，就可能从今以后再也见不到食堂阿姨烧的荷包蛋而已。”</p>
 <p data-pid="7EM-b0XP">江易少见的肃穆起来：“那这事很严重啊。”他坐正身子，伸手做出请的姿势，“说出你的故事。”</p>
 <p data-pid="_rs6vrHs">“我刚跟班长对完上节课考的数学时间答案。”这时候，我的脸才真正垮下去，“选择题错六道，填空题错四道，还有那道证明题，和大题的最后一道。”</p>
 <p data-pid="LkZ8nfx5">他沉默两秒，抬头目光无比悲悯的对我说：“你完了。”</p>
 <p data-pid="0x1oceJ5">我点头，沉痛闭眼。</p>
 <p data-pid="1LWYe-B7">众所周知，我和江易装逼行为的养成是因为各自的妈妈。</p>
 <p data-pid="PHrJycjn">比较自家孩子，尤其是比较成绩，是我妈和江易他妈凑一块最喜欢干的事。</p>
 <p data-pid="EtU4mkNN">成绩出来，总是一家欢喜一家愁，我和江易一个会变成妈妈的亲亲宝贝，一个会忍受一个月的指指点点和强灌鸡汤。</p>
 <p data-pid="0BQHlRGM">这次显然严重的多，以江易自信的提前交卷还有我和年级第一对答案后的惨不忍睹来看，我们估计甩开二十分。</p>
 <p data-pid="OtPKEPT7">二十分啊。</p>
 <p data-pid="yG52UWcE">一分两分三分四分五分都好说，但一次撇开二十分，别说是我妈，我都觉得有点没面子。</p>
 <p data-pid="1Pj0_dyg">拿到卷子回家后，不会是简单的唠叨和灌鸡汤那么简单了。</p>
 <p data-pid="2mSp7bEJ">怪我，这个月不应该沉迷《霸道校草别吻我》</p>
 <p data-pid="-BKHEN4u">他连语气都带着怜悯：“你准备怎么办？”</p>
 <p data-pid="Ug8dOtFx">放眼能够预见黑暗的未来，我僵硬的扯着嘴角：“等待接受命运的审判。”</p>
 <p data-pid="JAjFv-I6">他沉思一会儿，对我说：“我想，我有个稍微大胆一点儿的办法能够帮你。”</p>
 <p data-pid="zbN1tfDB">我诧异的看着他明亮认真的眼神。</p>
 <p data-pid="7A5GNjR6">帮我？</p>
 <p data-pid="mZ6XjxsJ">他？</p>
 <p data-pid="KHeDcXuY">这还是跟我互看不对眼的青梅竹马？</p>
 <p data-pid="LkPO2Rzn">我考这么点分他不应该嘴都笑裂么？</p>
 <p data-pid="wn-MkWes">难道……难道这就是患难见真情？！</p>
 <p data-pid="ZBHNZjHv">我心中淌过一股暖意，我就知道，没理由别人相亲相爱的青梅竹马剧本到我这就是相怨相杀。</p>
 <p data-pid="FjHMQgXk">我目光温柔似水：“什么办法？”</p>
 <p data-pid="SFTS9tYg">“改答案啊，”他口吻郑重，像是真的在提出什么靠谱建议，“趁现在，老师卷子还没批，改个答案不就没事了。”</p>
 <p data-pid="Jz9PE8sL">我：“……”</p>
 <p data-pid="LEL8-itB">还真是，稍微，大胆，一点。</p>
 <p data-pid="Vk5QlZCY">只是非常抱歉，在办公室里，当着各科任课老师的面，拿出笔唰唰唰镇定自若的改答案这种稍微大胆一点的事我还是不太能做到。</p>
 <p data-pid="v6bE-V3t">我趴在桌上，面无表情的看着他。</p>
 <p data-pid="7CH2JKof">果然，江易还是江易，不靠谱不着调，和我之间没有一丝丝青梅竹马该有的坚固友谊。</p>
 <p data-pid="wTtqTWz3">江易盯着我的死鱼脸，挑了挑眉：“你瞪我干嘛，我是真心替你想办法。今天周一，老师放学后要去开会，按照老李的惯例卷子都得第二天才批，老师去开会的那段时间，办公室没有人。”</p>
 <p data-pid="MIbj-bgY">他忽然凑近，压低的声音带着揶揄的笑意：“你敢不敢？”</p>
 <p data-pid="GTtkfNHj">我懒得理他。</p>
 <p data-pid="vxz6mhPT">站起身到走廊外边透气。</p>
 <p data-pid="eZ0oW2pO">我趴在栏杆上，手指百无聊赖的摸着上边的铁锈。</p>
 <p data-pid="j7zmtgQc">说句实在的，在江易提醒我办公室没有人后，他的垃圾建议我内心的确有跃跃欲试一秒钟。</p>
 <p data-pid="CeQWh3tr">但是我说过的，我从小成熟稳重。</p>
 <p data-pid="T1C0S7cr">办公室没人又怎样？放学后在学校逗留的学生不在少数，老师办公室正对的就是篮球场，人来人往的，同班同学也多，办公室大门总是敞着，窗户连个窗帘都没有，改试卷很难不被撞见。</p>
 <p data-pid="-V21Vla6">只有笨蛋才会觉得老师不在就安全了。</p>
 <p data-pid="xPB00eMB">当然，更重要的是——</p>
 <p data-pid="v54d7ItK">我！是！三！好！学！生！</p>
 <p data-pid="L19pDkx3">我一个根正苗红怎么能干改试卷这种道德败坏的事情！</p>
 <p data-pid="E9HH_Pzp">与此同时清风拂面而来，像是在歌颂我高尚的道德——下一秒我突然捂住眼睛。</p>
 <p data-pid="DMPA5Ifb">这风歌颂的有点猛，不知道从哪卷起的沙粒落进我眼里。</p>
 <p data-pid="GaTszFZC">我被刺激的眼泪直流，揉了半天，才将沙粒揉出去。</p>
 <p data-pid="U9CAsRjW">在我回到座位时，我发现江易看我的眼神有些怪异，他张了张口，欲言又止。</p>
 <p data-pid="ZjpUgcPS">安静的听完一节课后，我疲惫的闭上眼趴在桌上休息，就感觉有人将手轻轻碰了碰我的头顶，又快速收回。</p>
 <p data-pid="uJ_Hhuyl">耳边传来江易有些别扭的声音：“多大点事，至于吗。”</p>
 <p data-pid="L6Nxt_-F">我莫名其妙，但也没心情问，睡我的觉，养精蓄锐等待明天老李卷子批下来后的末日审判。</p>
 <p data-pid="gaAilEDu">结果我的审判还没等到，江易那里居然传出噩耗。</p>
 <p data-pid="FouTyLzg" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gkR-x4nA">作品名：《今天也要和死对头相亲相爱》</p>
 <p data-pid="FB_HQpfX">作者：有灯</p>
 <p data-pid="DYdcvnRU">（后续内容因一些原因暂不可放出，感谢大家理解与支持，谢谢。）</p>
</body>