# 有一个青梅竹马是怎样的体验？
- 点赞数：10625
- 更新时间：2024年03月19日16时03分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268862572/answer/2393802455
<body>
 <blockquote>
  大学暑假，借住在高冷学长家。
  <br>
   半夜借他的平板给网恋对象发语音。
  <br>
   点开后却放不出声。
  <br>
   我调大音量后，卧室门突然打开，学长左耳挂着蓝牙耳机，淡淡提醒：
  <br>
   「下次夹着嗓子说话前，记得断开我的耳机。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>借住到江予家其实是个意外。</p>
 <p>我们两家是世交，爸妈假期不在家，将我托付给江予照顾。</p>
 <p>住进他家后，我才发现，人前风光霁月的江予学长，背地里其实是另一副面孔。</p>
 <p>比如他并没有多努力，就可以做到年级第一。</p>
 <p>好几个深夜，我去客厅喝水，发现江予的电脑还开着，里面传来键盘敲击声，应该在打游戏。</p>
 <p>通常次日，他会 11 点起，松松垮垮倚在门口，丢给我一百块，下楼买早饭。</p>
 <p>剩下的零钱就是我的跑腿费。</p>
 <p>偶尔，我能闻到他身上淡淡的烟味。</p>
 <p>但他从来没让我买过烟。</p>
 <p>我们一直平安无事地相处了两周，互不打扰成了固定的模式。</p>
 <p>直到某天，我手机掉水里，当场报废。</p>
 <p>我可怜兮兮地向江予借手机，他从卧室拿出一个平板给我，「用完放桌子上。」</p>
 <p>欣喜若狂地道了谢，我登录了微信。</p>
 <p>之所以这样着急，是因为我有个网恋对象。</p>
 <p>A 大兴趣小组群里认识的，还没见过面。</p>
 <p>因为聊得来，几乎每晚都会联络。</p>
 <p>晚上 12 点，江予的卧室门已经关了。</p>
 <p>我蹑手蹑脚地跑到客厅沙发，找了网络信号最强的角落，清清嗓子，给他发了一串语音。</p>
 <p>为确保声音甜美，还特意点开听一遍。</p>
 <p>只是无论我怎么点，都听不到声音，无奈之下，我连按几下音量键。</p>
 <p>还是没动静。</p>
 <p>我傻了，难道我把江予的平板搞坏了？</p>
 <p>突然，砰！</p>
 <p>卧室门被人踹开。</p>
 <p>江予穿着一件松垮的白衬衣，头顶碎毛略显凌乱。</p>
 <p>他倚在门框上，摘掉左耳的蓝牙耳机扔向我，表情极其不爽，</p>
 <p>「下次夹着嗓子说话前，记得断开我的耳机。」</p>
 <p>我愣怔一秒钟，突然小脸爆红无比。</p>
 <p>我在微信里喊人家「哥哥」的事，被江予知道了。</p>
 <p>他揉了揉头发，慵懒走出，站在我身前，突然弯腰靠近。</p>
 <p>骤然放大的帅脸吓得我往后一躲。</p>
 <p>江予勾唇，「喊人哥哥？你们小孩，都是这么处对象的？」</p>
 <p>我眼神躲闪，怯生生回了句「不要你管」。</p>
 <p>江予盯着我看了一会儿，眼尾轻轻一挑，重复我的话，「不要我管？」</p>
 <p>「是！」</p>
 <p>「哦。」江予直起腰，摁亮手机屏幕，「那让你妈管。」</p>
 <p>「别！」我扑过去，拽住江予的手腕，「别让我妈知道。」</p>
 <p>他们要是知道我刚上大一，就急着处对象，一定饶不了我。</p>
 <p>江予不为所动，居高临下地笑看我，「我管，还是你妈管，自己选。」</p>
 <p>「你……管。」</p>
 <p>他坐进松软的沙发上，懒散地倚着靠枕，审视我。</p>
 <p>「说说看，怎么在一起的。」</p>
 <p>「学长，小组群里认识的。」</p>
 <p>我简直羞耻到死。</p>
 <p>江予调笑道：「大一岁就叫哥哥？我这样的你喊什么？」</p>
 <p>「学……学长？」</p>
 <p>江予夺过我手里的水，喝了一口，「简诗语，你小时候，我还给你换过尿不湿。」</p>
 <p>「三岁缠着我给你买糖吃。」</p>
 <p>「现在，喊别人哥哥，喊我学长。」他挑眉，「你觉得自己做的对吗？」</p>
 <p>我有种被家长训话的感觉，忙不迭点头，「我错了，接受指正。」</p>
 <p>「该叫什么？」</p>
 <p>「江予哥哥……」</p>
 <p>「行，回去吧。」</p>
 <p>「平板……」我满眼渴望地看着放在一旁的平板。</p>
 <p>江予：「没电了。」</p>
 <p>他睁眼说瞎话，明明还有 99％ 的电。</p>
 <p>看到他又打开我妈的通讯录，我郁闷地回到自己的卧室，快马加鞭找人修好了手机。</p>
 <p>网恋对象给我发了好几条消息，约我今天去图书馆。</p>
 <p>马上要面基了，我好激动。</p>
 <p>江予正好有事出门，我换上了一条露锁骨的白色连衣裙，化上淡妆，高高兴兴到达了图书馆。</p>
 <p>一个高个男生拎着两杯奶茶站在门前，一身休闲服，清隽文雅。</p>
 <p>这是我们学校的学习部部长，唐奕。</p>
 <p>在女生中人气很高。</p>
 <p>我迟疑一番，走过去，「唐奕学长？」</p>
 <p>他闻言看到我，脸上露出温柔的笑，「诗语，终于见到你了。」</p>
 <p>天呐，竟然真的是他！</p>
 <p>心里小鹿乱撞，一时间我羞怯地不敢看他。</p>
 <p>好幸运。</p>
 <p>他递给我奶茶，「女生很喜欢的红豆布丁，半糖的。」</p>
 <p>我双手去接，「谢谢学长。」</p>
 <p>「今晚有电影，要去看吗？」</p>
 <p>「要——」要字还没说完，我就看到图书馆落地窗内，江予一身白衬衣，懒洋洋坐在椅子里，翘着二郎腿看我。</p>
 <p>目光对视，他无声张嘴：过来。</p>
 <p>完了，偷偷约会被抓包了。</p>
 <p>傻子才过去！</p>
 <p>我一把抓住唐奕，「学……学长，我……突然不想看书了，我们能不能现在就去看电影？」</p>
 <p>唐奕一愣，笑容如阳光般耀眼，「好，都听你的。」</p>
 <p>话落，唐奕手机响了。</p>
 <p>我看见江予拿起电话说了什么，然后唐奕挂掉电话，对我说：</p>
 <p>「今天学生会主席在附近，你不是一直想进文艺部吗，我带你见见他。」</p>
 <p>我突然有种不好的预感，「我……不想……」</p>
 <p>唐奕对着玻璃内招了招手，拉住我，「走，诗语。」</p>
 <p>就这样，我束手束脚地坐在了江予面前，头几乎埋进桌子下面。</p>
 <p>江予似笑非笑地打量我几眼，问唐奕：「新女朋友？」</p>
 <p>唐奕笑容微微一顿，「还在追，比较害羞。」</p>
 <p>江予意味深长地打量我着我，慢吞吞重复：「哦……害羞啊，那中午一起吃个饭吧。」</p>
 <p>我呛了一口水，剧烈咳嗽。</p>
 <p>唐奕不解，一边给我顺气一边问：「你刚才不说要回家给孩子做饭吗？」</p>
 <p>江予淡淡挑我一眼：「孩子没良心跑了，家里没人。」</p>
 <p>我恨不能马上找地缝钻进去。</p>
 <p>我哪敢跟他吃饭啊。</p>
 <p>站起来怯生生地说：「两位学长，我……突然有点不舒服，」</p>
 <p>江予也站起来，「那算了，各回各家。」</p>
 <p>唐奕一脸蒙圈，「好……」</p>
 <p>约会被江予搞砸了。</p>
 <p>走在回家的路上，收到唐奕发给我「好好休息」的短信，越想越委屈生气。</p>
 <p>「喂——」江予拖长声音，在后面喊我，「走那么快干什么？」</p>
 <p>我讨厌他，又怕他给我妈打电话，只好低着头回去，「干吗？」</p>
 <p>「你的网恋对象就是唐奕？」</p>
 <p>「啊，你有意见？」</p>
 <p>「不许。」</p>
 <p>我像个炸毛的狮子，「你凭什么管我？」</p>
 <p>江予盯着我看了一会儿，冷冷笑开，「我江予家里，不许早恋。」</p>
 <p>「我不小了！」</p>
 <p>江予从兜里突然掏出一盒东西塞给我，「见过吗？」</p>
 <p>我盯着陌生的东西发愣，突然脸爆红，「你……你不要脸！」</p>
 <p>江予接住扔回自己怀里的那盒东西，「唐奕让我帮他带的。」</p>
 <p>他低头，靠我很近，清淡的洗衣液味混杂着烟草味，将我包裹。</p>
 <p>「小白痴，我们这个年纪的男生想要的，你远远给不了，所以乖乖做人，暑假结束赶紧滚蛋。」</p>
 <p>这真是我最难堪的一天，少女的心思被他不留情面地剖出，暴露在阳光下。</p>
 <p>「是人总会长大！你怎么知道我给不了？」</p>
 <p>「是吗？」江予盯着我，眼神幽深，「我带你去个地方？」</p>
 <p>2</p>
 <p>我心里憋着一口气，答应下来。</p>
 <p>晚上 11 点，涟水街从街头热闹到街尾。</p>
 <p>很久之前我就知道这里是成年人的欢乐场，从不敢踏足。</p>
 <p>他把我带进一家 bar。</p>
 <p>第一次来这种地方，我有些手足无措，亦步亦趋跟在江予后面。</p>
 <p>音乐声震耳欲聋，炫彩的灯光刺破黑暗，刺激着人们的视网膜。</p>
 <p>江予轻车熟路地敲敲吧台，「一杯野格。」</p>
 <p>说完看了我一眼，「能不能喝酒？」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>江予诧异挑眉，回头对服务生说：「加一杯莫吉托。」</p>
 <p>没想到江予还约了朋友，他们见到我，一顿起哄。</p>
 <p>「江少爷，什么人啊？」</p>
 <p>他随意落座，「家里小孩，别打主意。」</p>
 <p>「哟，江少爷护食啊。」</p>
 <p>他们招呼我，「来妹妹，坐你江予哥哥旁边，千万别跟丢。」</p>
 <p>江予身边就窄窄的一个小座。</p>
 <p>我绕开众人挤进去。</p>
 <p>江予也不挪地方，害得我拼命缩成一个压缩饼干，腰板挺得直直的。</p>
 <p>他把莫吉托推到我面前，「就在这儿，别瞎跑，酒不离手，记住了？」</p>
 <p>众人听后又一阵哄笑，「江少爷，真是你家小孩啊？不知道的以为你变了口味。」</p>
 <p>「口味？」我敏锐地捕捉到这个词。</p>
 <p>旁边的红毛男生吹了个口哨：「小妹妹，要告诉家长啊？叫声哥哥，江予的料，全给你。」</p>
 <p>我有一瞬间的心动。</p>
 <p>如果有了江予的把柄，他就不会管着我了。</p>
 <p>江予一点反应也没有，静静喝酒，手机屏幕亮着，我不小心扫了一眼，跟人聊天呢。</p>
 <p>旁边的红毛男生注意力依旧在我身上，叮叮当当的酒杯碰撞引起我的注意。</p>
 <p>他敲着酒杯，晶亮的酒液在缤纷灯光下折射出诱人的光彩。</p>
 <p>「妹妹，哥请你喝酒。喝完我告诉你江予前女友是谁。」</p>
 <p>这句话真的勾起了我的好奇心，我伸手拿酒，突然，骨节分明的大手横空出现，抢在我之前捏住酒杯。</p>
 <p>砰！</p>
 <p>红牛在野格中撞出激烈的泡沫。</p>
 <p>江予动作自然熟练地拿到嘴边，一口干，将空杯子推回那人面前，目光沉静：</p>
 <p>「喝完了，告诉她。」</p>
 <p>在这种淡淡的压迫感之下，红毛立刻结巴了，「予……予哥，我胡诌的……」</p>
 <p>江予盯着他看了一会儿，忽然一笑，「野格炸弹不错，我十倍请回来。」</p>
 <p>原来这就是传说中的野格炸弹。</p>
 <p>一口上头的烈酒。</p>
 <p>红毛脸色都变了，讪笑起身：「那个……我还有事，改天……改天……」</p>
 <p>想起刚才，我一阵后怕。</p>
 <p>我酒量一直很浅，只跟关系好的几个姐妹喝过。</p>
 <p>今晚硬着头皮跟江予来这里，已经开始后悔了。</p>
 <p>「害怕了？」江予夺下旁边人手里刚点燃的烟，按灭在烟灰缸里，「害怕就回去。以后离唐奕远远的。」</p>
 <p>「这跟唐奕有什么关系？」</p>
 <p>江予倚在靠背上，似乎醉了，眼尾的线条略微柔和，轻轻闭着眼，</p>
 <p>「白痴，替你挡酒的事，他做不来。」</p>
 <p>今夜他有些烦躁，喊我「白痴」的时候，有着淡淡的倦意，仿佛在嫌弃我不争气。</p>
 <p>突然，他手机振动了下，屏幕亮了。</p>
 <p>江予吐了口气，解开最上面的一粒纽扣，起身，「陆鸣沧，帮我个忙，给她送回家。」</p>
 <p>被叫到名字的男生从黑暗中坐起，最先露出的是手表，我不认识牌子，但看起来价格不菲。</p>
 <p>他的着装与周围的人格格不入，一件简单挺括的灰色大衣，清贵温柔。</p>
 <p>他简单给了我个眼神，捡起车钥匙，「地址给我。」</p>
 <p>我有些蒙圈，江予要去哪儿啊？</p>
 <p>一眨眼，江予消失不见。</p>
 <p>我急忙起身，对陆鸣沧说了句「麻烦了」，跟着他走出门。</p>
 <p>酒吧的后街停了一排车。</p>
 <p>清冷的夜风迎面吹来，混沌的大脑清醒了一些，我突然发现自己站在一辆黑色迈巴赫面前，顿时吓一激灵。</p>
 <p>他是个有钱人！</p>
 <p>陆鸣沧打开后座车门，示意我上车。</p>
 <p>我有些忐忑，在心里嘀咕坐后面会不会不太好……</p>
 <p>上车后才发现，简约高奢的车内，只有副驾驶的位置换成了卡通靠枕，零食乱七八糟铺在一旁的收纳箱里。</p>
 <p>我憋了半天，实在想不明白这样清贵温柔的年轻人，怎么有了女儿……</p>
 <p>车里气氛有些尴尬，我侧头看着窗外飞驰而过的景色，突然有人给陆鸣沧打了电话。</p>
 <p>他想都没想就接了车载蓝牙。</p>
 <p>对面传来一个年轻女孩的声音：「喂，姓陆的，赶紧来接我。」</p>
 <p>声音带了醉意。</p>
 <p>陆鸣沧立刻问：「在哪？」</p>
 <p>女孩报了个地址，瞬间挂断电话。</p>
 <p>不知为什么，车速快了点。</p>
 <p>我意识到自己好像给陆鸣沧添麻烦了，开口搭话：「陆大哥，你要去接……」</p>
 <p>「嗯，祖宗。」陆鸣沧语气温和，丝毫看不出急切的样子。</p>
 <p>「我知道那个地方，离江予学长家不远，你把我放在小区门口，我自己进去就好。」</p>
 <p>陆鸣沧有些迟疑。</p>
 <p>「没事的，时间还早，小区人很多。」</p>
 <p>陆鸣沧犹豫片刻，由衷开口：「谢谢。」</p>
 <p>我在江予小区门前下车，看迈巴赫平缓地驶入夜色，吐了口气，准备回家。</p>
 <p>突然，一拍脑门，记起钥匙还在江予身上。</p>
 <p>我回不去。</p>
 <p>只能垂头丧气地坐在小区门口，双眼无神地穿过马路，看向街对面的巷子。</p>
 <p>渐渐地，我支棱起身子，目光聚焦，眯起眼。</p>
 <p>那巷子里的人……</p>
 <p>好像是江予。</p>
 <p>还有另外一个……女生？</p>
 <p>他们靠得很近，江予松松垮垮倚在墙上，低头……</p>
 <p>接吻？</p>
 <p>我揉揉眼睛，看不真切，过了好一会儿，女生离开了。</p>
 <p>江予的影子落在暗处，久久没动。</p>
 <p>又过了十分钟，我坐不住了，他不能睡着了吧？我还想回家呢。</p>
 <p>晚上十一点的马路空无一人，我穿行而过，在巷子口停下。</p>
 <p>「江予哥哥？」</p>
 <p>我试探性地喊着不远处的黑影。</p>
 <p>他仍然依着墙壁，看不清是醒着还是睡了。</p>
 <p>犹豫几秒钟，我踏入巷子。</p>
 <p>走近了，闻见了浓郁的野格味，还有一丝香水味……</p>
 <p>果然，他们……</p>
 <p>我咽了口唾沫，祈祷江予不要杀我灭口，伸手小心翼翼地拽住他衬衣下角，小声说：</p>
 <p>「江予哥哥，回家吧。」</p>
 <p>巷陌隔绝了晚风，让酒香在静止的空气中，扩散游荡。</p>
 <p>星星怜悯地洒落半点，借着星光，我看见近在咫尺的江予眼睫低垂，呼吸绵长。</p>
 <p>真睡着了啊……</p>
 <p>我好奇地踮起脚尖，靠近打量。</p>
 <p>然后，看见了他半睁开的清冷眼眸，和眼底若有似无的躁意。</p>
 <p>我愣住了，来不及反应，在一片虫鸣中，江予抬手扣住我的下巴，迫使我的嘴碰上他的唇。</p>
 <p>我一颤，书包无力掉落在地，瞬间失去思考能力。</p>
 <p>他认错人了！！！</p>
 <p>他亲错人了！！！</p>
 <p>夜幕深长，香水分子发出无声的叫嚣动荡，拼命驱逐着不该出现的局外人。</p>
 <p>我无力地拽住他的衬衣，因委屈红了眼睛。</p>
 <p>江予尚未察觉，轻轻咬过我的唇，声音融入了醉意和夜的温柔。</p>
 <p>「吃糖了吗……」</p>
 <p>「好甜……」</p>
</body>