# 有一个青梅竹马是怎样的体验？
- 点赞数：10947
- 更新时间：2023年03月04日16时50分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268862572/answer/2816065217
<body>
 <p data-pid="A6UkN8QL">（已完结，全文免费）</p>
 <p data-pid="WQUohqKX">我在幼儿园被小朋友强吻了。</p>
 <p data-pid="tDB__9aU">亲我的还是爸爸情敌的儿子。</p>
 <p data-pid="G1nqNtPg">我把脸上的口水擦在他身上，然后一把推倒他。</p>
 <p data-pid="AQW90Fur">他倒在地上，膝盖都磕红了，还拽着我的裙摆不放手。</p>
 <p data-pid="siPjuKDX">我转头就看见他红着眼睛，委屈巴巴和急忙赶来的老师说。</p>
 <p data-pid="M-ftkbBg">“我只要瑶瑶抱我起来。”</p>
 <p data-pid="2IWMDCB0">————————————————</p>
 <p data-pid="9lsnHCab">“我不要，我根本抱不动他。”</p>
 <p data-pid="XlR8UsqK">听到程景元的话，我转头，把马尾甩的高高的，留给他一个冷峻无情的侧脸。</p>
 <p data-pid="KS6w6mAU">我才不要抱他起来，开什么玩笑，都是小朋友，他又不是小猫小狗我怎么可能抱的动。</p>
 <p data-pid="jYuS-XoL">程景元见我不再理他，把一双眼睛睁的老大，然后开始哇哇大哭，眼泪争先恐后的从他眼睛里流下来。</p>
 <p data-pid="lizS9jKc">旁边的老师慌了神，伸手就要把他抱起来。</p>
 <p data-pid="i5TJD3_v">刚碰到他胳膊，这人就很夸张的挣扎起来，哭的更凶了。</p>
 <p data-pid="IaBVO8-t">程景元一只手擦眼泪，一只手拽着我的裙摆，看起来伤心极了。</p>
 <p data-pid="EdnY40hH">但是我可不吃这套，我最讨厌小朋友哭了，爸爸说了，爱哭的小朋友都不勇敢。</p>
 <p data-pid="ojzPtEZo">他哭的我心烦，我掰开他拽我裙子的手，想回教室玩玩具。</p>
 <p data-pid="Oidomqf8">抬头不小心对上了老师恳求的目光。</p>
 <p data-pid="NW5iaS35">“……”</p>
 <p data-pid="_7uMNx4v">好吧，都是看在老师的面子上。</p>
 <p data-pid="GSbfqKZc">谁让我是最听老师话的好孩子。</p>
 <p data-pid="WcFJevG1">我蹲下身来，和程景元对视，他看我蹲下来了，渐渐直住了哭声。</p>
 <p data-pid="6x8tos25">“瑶瑶…”</p>
 <p data-pid="8Pr62Soa">程景元小声叫我。</p>
 <p data-pid="Ml6Nv4qz">“没摔疼吧，你能自己站起来吗？”</p>
 <p data-pid="2O_d3TlZ">他还没说话，我又接着说。</p>
 <p data-pid="4Het4xNK">“爸爸说过，在哪里摔倒就要在哪里站起来，我们都是坚强的小朋友，我可以我相信你也可以的，对不对？”</p>
 <p data-pid="5Fu3jfnS">他的眼睛好大，眼球好黑，我看着他眼睛里我的倒影，认真的劝他。</p>
 <p data-pid="mDW-Nvs5">之间他很坚定的点点头，然后一骨碌就爬起来了，</p>
 <p data-pid="bGpbtGwb">“这就对了嘛。”</p>
 <p data-pid="pZqL-cKX">我掐了掐他的脸，又软又嫩，然后站起来对老师露出了一个标准的微笑。</p>
 <p data-pid="mNdB5iME">“老师，我可以回教室玩玩具了吗？”</p>
 <p data-pid="0MpHkti7">老师点头，我开心的往教室跑。</p>
 <p data-pid="d-St9IdZ">—————</p>
 <p data-pid="Lokvj9q3">程景元非要和我一起玩积木。</p>
 <p data-pid="M0VzGPLO">我不想和他一起玩，所以拿着积木和菲菲去了隔壁桌。</p>
 <p data-pid="6O7FwJRp">“瑶瑶，我们为什么不和元元一起玩。”</p>
 <p data-pid="-2GjdH3T">“因为他想去玩玩具车。”</p>
 <p data-pid="HsNTgjHF">“啊？”</p>
 <p data-pid="cwvVhYoW">能因为什么，还不是这小子一来不是抱我就是亲我，我不要面子的嘛？</p>
 <p data-pid="0xaFsmSg">不能打架，我还躲不过吗？</p>
 <p data-pid="mOK1Uirb">—————</p>
 <p data-pid="a9cK8jIy">放学时间到了，老师牵着排好队的我们到校门口去。</p>
 <p data-pid="B5Pv3Uns">男女生分别一列，老师叮嘱我们要和旁边的同伴拉好手。</p>
 <p data-pid="0hctX1S6">本来我旁边是小胖的，结果程景元不知道对人家干嘛了，站我旁边的变成了他。</p>
 <p data-pid="t5L9Cudk">而小胖…</p>
 <p data-pid="kKQaxvCB">我回头一看，发现他垂头丧气的站在最后一个，不敢抬头。</p>
 <p data-pid="2zmpuHVc">“……”</p>
 <p data-pid="l4bWHYzx">下巴被人捏住，转了个弯，我对上了程景元那双大眼睛。</p>
 <p data-pid="LfWiiXXn">“瑶瑶，你不能看别的男生。”</p>
 <p data-pid="uuiT0rw_">我见他又红了眼睛，一副要哭的样子。</p>
 <p data-pid="QW0zl4Ez">摇摇头，牵住他的手。</p>
 <p data-pid="hdDk79t4">“程景元，我最讨厌爱哭的男生。”</p>
 <p data-pid="k1nnGO32">他顿住，含在眼睛里要掉不掉的眼泪让他的大眼水汪汪的，像邻居家的小狗。</p>
 <p data-pid="noT4xoMZ">还挺可爱。</p>
 <p data-pid="tEUiOCl7">—————</p>
 <p data-pid="08qx1gBZ">我拽着他随队伍走到校门口，一眼就看到了我爸。</p>
 <p data-pid="9gUKuAj9">“爸爸！”</p>
 <p data-pid="Q30UKhh4">扔下旁边的人，跑向我爸，爸爸一把把我举起来，我搂住他脖子，撒娇问他有没有给我做糖醋排骨。</p>
 <p data-pid="Le4vYhxo">“做了做了，小馋猫。”</p>
 <p data-pid="1kb1lT0i">我开心的笑弯了眼，在他脸上亲了一下。</p>
 <p data-pid="LY4JVcNI">突然，我的裙摆被人拽了拽。</p>
 <p data-pid="TALYkqa1">“？”</p>
 <p data-pid="JMFe0zOv">我和老爸同时低下头，看到程景元仰着头，他眼睛里已经没了眼泪，还是那么亮。</p>
 <p data-pid="oJz-7ZKq">“瑶瑶，我以后不会哭了，我们能一起玩了吗？”</p>
 <p data-pid="Wb3PTGW0">爸爸把我放在地上，我脚刚触碰到地面，他就拉住我的手，凑过来想亲我。</p>
 <p data-pid="_lbxVjXT">“诶诶诶，干嘛呢！”</p>
 <p data-pid="deM0zLet">我爸看到震惊了，一只手遮住我的脸拒绝了他的好意。</p>
 <p data-pid="olyv2czE">“程景元你干嘛呢！”</p>
 <p data-pid="3mhp97KE">程景元身后也传来一阵不可置信的声音。</p>
 <p data-pid="t1zZNlV5">我和我爸同时抬头。</p>
 <p data-pid="nGKLoeUP">一位穿着风衣的帅哥拉住程景元，脸上带着怒意。</p>
 <p data-pid="0da1AC6Y">看起来是要教训他。</p>
 <p data-pid="PPtddpLG">不过，我爸的声音更快一点。</p>
 <p data-pid="FC9bnGm5">“是你？”</p>
 <p data-pid="fVekxWk7">—————</p>
 <p data-pid="5NGNrZNN">“呦，这不老熟人吗。”</p>
 <p data-pid="r9fi53hu">帅哥拨弄了两下自己的头发，看我爸的眼神，很不屑。</p>
 <p data-pid="B16fkGJP">“几年没见，身材走样了这么多啊，也不怕项忻不喜欢你。”</p>
 <p data-pid="of6Wu779">项忻是我妈。</p>
 <p data-pid="NDbYGbUK">“要你管，儿子都这么大了，还这么关系别人家里的事。”</p>
 <p data-pid="D-uJOA5w">帅哥冷哼了一声，看了眼自己的儿子。</p>
 <p data-pid="ihjauGz8">程景元正目光灼灼的盯着我，想要挣扎出帅哥的怀抱。</p>
 <p data-pid="Rluy4QrE">“……”</p>
 <p data-pid="0MmBPAIs">我爸把我抱起来，对着帅哥翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="a_W2U0I0">“哼，你还是好好教教你儿子吧，随随便便就要亲我闺女，做什么呢。”</p>
 <p data-pid="I7OiKcP8">说完就要抱我走。</p>
 <p data-pid="_439EtKf">我没忘了回头和他们挥手道别。</p>
 <p data-pid="B0poafvq">“叔叔再见。”</p>
 <p data-pid="J9iJlF12">叔叔也和我拜拜，然后我看见他一把揪起程景元的领子，就往车上走。</p>
 <p data-pid="HGxED21v">“……”</p>
 <p data-pid="xwmOUN1f">6</p>
 <p data-pid="BYpJATVP">—————</p>
 <p data-pid="ET24slJX">我敢肯定，爸爸和那个帅叔叔有仇。</p>
 <p data-pid="9rFrd7Ta">坐在车上，我撑着下巴看外面，有点忧郁。</p>
 <p data-pid="A7Ya0Vgp">那个叔叔是程景元的爸爸，我爸爸又和他爸爸有仇，爸爸又给我买玩具。</p>
 <p data-pid="B9RyqXbd">所以我也和程景元有仇。</p>
 <p data-pid="voufzYIV">我嘟嘟嘴，虽然我不想和他玩，但是他都主动来求和…</p>
 <p data-pid="oMqBWyZQ">“瑶瑶，爸爸和你讲，你在幼儿园离刚刚那个小子远点。”</p>
 <p data-pid="4_pr4aYc">“才多大，就抱着人家小女孩亲。”</p>
 <p data-pid="OXA4kCyI">我认真的点点头，表示自己知道了。</p>
 <p data-pid="5-gEvqil">—————</p>
 <p data-pid="b5Q_M9FS">第二天去上学，我刚和妈妈说拜拜进了教室，程景元就贴了上来。</p>
 <p data-pid="sk1oLGWE">我警惕的远离，和他拉开了距离。</p>
 <p data-pid="rviVmLlk">“瑶瑶…”</p>
 <p data-pid="sJoFws2M">他跟上来，想拽我的裙摆，手刚伸出来就被我“啪”的一声打了。</p>
 <p data-pid="HxpKvrSk">他的小肉手很快就红了，刚刚那下我没收着力，有点害怕他哭，我心虚的抬头看他。</p>
 <p data-pid="9ZHCZ0QR">结果他只是捂着手，紧紧抿住嘴唇，一副小可怜的样子看着我，眼睛都憋红了，也没哭。</p>
 <p data-pid="Zdl6ysUc">“瑶瑶不喜欢我哭。”</p>
 <p data-pid="xlndaUBv">他自顾自的劝自己，应该是看出我也不想让他跟着，所以我找板凳坐下，他没在跟过来。</p>
 <p data-pid="YC3-06fc">—————</p>
 <p data-pid="xRDPeH-l">跟是没跟了，但我能感受到他在看着我。</p>
 <p data-pid="TcUa5hAj">或者说，他隔的很远的跟着我。</p>
 <p data-pid="9XkYpwpw">不过他没在我眼前晃悠，我也就没管他。</p>
 <p data-pid="egtfYYkq">程景元跟了我一天。</p>
 <p data-pid="E1REO1uj">吃早饭，他坐在离我最远的位子，注意力不在碗里，光盯着我了。</p>
 <p data-pid="tl7M9vBk">上课，我坐在最前面的板凳上，他坐在最后一个，我一回头，就看见他那副小可怜的样子。</p>
 <p data-pid="USjlFfOt">操场活动，我和菲菲他们玩游戏，他也不敢加入，就站在远处，看着我们。</p>
 <p data-pid="57Oy8D9t">“……”</p>
 <p data-pid="c9dAaL4N">我有点无奈了，这都什么事啊。</p>
 <p data-pid="5It0Z2K6">—————</p>
 <p data-pid="RVmojZc8">吃了午饭，该睡午觉了，程景元的床在我的旁边，老师哄好了我们就关灯走了，大教室里安安静静的，没有一点声音。</p>
 <p data-pid="jfXQAvwu">我没睡着，抱着我的娃娃发呆，我知道程景元也没睡着，因为我看见他的被子一抖一抖的。</p>
 <p data-pid="8kwhMh0J">他躲在被子下面，应该是在哭，但是不敢哭出声，只是自己小心翼翼拿枕头擦眼泪。</p>
 <p data-pid="AOHkx-yG">我叹了口气，真是拿他没办法。</p>
 <p data-pid="mmuNPwvZ">我从床上坐起来，把他从被子里也捞起来。</p>
 <p data-pid="5pDYQfo3">果然，他一张小脸上满是泪痕，哭的一抽一抽的，大眼睛红彤彤的。</p>
 <p data-pid="7MRL4m0_">看见我的脸，他呆住了，一颗豆大的眼泪从眼眶里掉下来，落在我的手上。</p>
 <p data-pid="uAZT-BBV">他的脸上露出慌乱的神情，紧张的想解释。</p>
 <p data-pid="3K4TYQNH">我捂住他的嘴，让他别说话。</p>
 <p data-pid="BiefjsQL">然后自己爬下床，光着脚啪嗒啪嗒的往小朋友放书包的柜子跑。</p>
 <p data-pid="5E0L28si">我踮起脚，从一排水杯里拿下他的，又吭哧吭哧的跑回床上。</p>
 <p data-pid="YXAiZFGB">我把水杯习惯塞进他嘴里。</p>
 <p data-pid="BXdmBrp4">“喝。”</p>
 <p data-pid="9-bEKPEY">程景元呆着张脸，喝了几口水。</p>
 <p data-pid="2SBwGP5N">诶，我没见过他这么能哭的小孩子，哭了这么久肯定渴了，再不喝水别哭晕了。</p>
 <p data-pid="POwt2-Dj">等他把水喝完，我把水杯盖好，放到一边。</p>
 <p data-pid="qnCTfDdG">“躺下。”</p>
 <p data-pid="_Juixfbk">他听话的躺在枕头上，我帮他盖好小被子，伸手在他脸上抹了几下，擦干紧了他脸上的眼泪。</p>
 <p data-pid="nNmqlqVV">“好了，睡觉吧。”</p>
 <p data-pid="O20jx-Wu">隔着被子，我轻轻拍着他，他哭了好久，本来就累了，我哄了一下，就沉沉的睡着了。</p>
 <p data-pid="vm4bm0MF">看着他肉嘟嘟的脸，我笑了一下。</p>
 <p data-pid="EczZ-vGY">感觉，比洋娃娃好玩。</p>
 <p data-pid="GdfWD112">—————</p>
 <p data-pid="LMgZppWu">后来，我也不拒绝程景元了，他总是跟着我身后，安安静静的。</p>
 <p data-pid="TCtgXUim">只是每天放学，爸爸总会盯着杀人的目光看着我和程景元交握的手。</p>
 <p data-pid="07FLBxlg">那天大课间，我玩累了，坐在教学楼门口的台阶上发呆，程景元坐我旁边。</p>
 <p data-pid="SuH41qSo">他凑过来，小心翼翼的把头靠在我肩上。</p>
 <p data-pid="NtgAmndr">我低头看他。</p>
 <p data-pid="1XUx1i7G">“你干嘛。”</p>
 <p data-pid="cB6cPHlM">我问他。</p>
 <p data-pid="1QeessXs">“瑶瑶，会一直和我玩吗。”</p>
 <p data-pid="4HyDREpQ">他仰头，眼睛里倒映出我的身影。</p>
 <p data-pid="NE_VozDv">我没说话，看着他的眼睛，感觉沉溺在了里面。</p>
 <p data-pid="CFWlugu0">我点点头。</p>
 <p data-pid="l1n29d0H">程景元睁大眼睛，露出一个灿烂明亮的笑容。</p>
 <p data-pid="VnKBeJZs">—————</p>
 <p data-pid="149jZV12">“许佳瑶，你出来一下。”</p>
 <p data-pid="CrgZMlZh">乱哄哄的教室，我正趴在桌上写作业，班主任从前门出现，教室立刻安静了下来。</p>
 <p data-pid="vFFTcZAe">“好的。”</p>
 <p data-pid="mv4dMTS7">我把笔帽盖好，站起来理了理衣服，抬脚准备出门。</p>
 <p data-pid="UvPUUB2l">手腕突然被人拉住，我回头疑惑的看着程景元。</p>
 <p data-pid="V_KnVhLQ">“干嘛。”</p>
 <p data-pid="Jju133yb">“皮筋掉了。”</p>
 <p data-pid="5vhper3e">他把我掉在地上的皮筋套回我手腕上，然后摆出一副听话的表情。</p>
 <p data-pid="L3raCYQw">我扯了扯他的脸“你少得意忘形。”</p>
 <p data-pid="QT3jSGot">—————</p>
 <p data-pid="47JPL04n">“老师，你找我。”</p>
 <p data-pid="CM3LERJS">我走到班主任办公桌旁边，班主任是一位上了年纪的女人，她带着一副黑框眼镜，严肃的盯着我。</p>
 <p data-pid="SBE5oH0U">“许佳瑶，老师发现你最近和程景元走的很近。”</p>
 <p data-pid="u8w5TG3L">“你们这个年纪的男生女生，是最容易对对方产生感情的，老师要提醒你，现在是关键时期，你们都应该以学习为主。”</p>
 <p data-pid="Dc_8OAJS">“老师，我和程景元没什么的，我们俩从小一起长大，就是普通好朋友。”</p>
 <p data-pid="1gjJIHNZ">我认真解释，但是班主任明显不信。</p>
 <p data-pid="9bSPMmiQ">“好了，不要总是有这些说辞。”</p>
 <p data-pid="ds1M9AqZ">“可是…”</p>
 <p data-pid="tztst9BH">“你现在和程景元坐同桌是吧，回去把位子换了，和路仁义换。”</p>
 <p data-pid="c8ZTPOep">“回去吧，要上课了。”</p>
 <p data-pid="ZOJQW3l0">我抿唇，点头说了句好。</p>
 <p data-pid="1LfwfC5D">回到教室，我趴在桌子上一蹶不振。</p>
 <p data-pid="rVFqcrJw">“怎么了，赵凤找你干嘛。”</p>
 <p data-pid="ltmALnbM">程景元拉拉我的袖子，靠近问我。</p>
 <p data-pid="rH5RsneR">我把头转向他，闷闷不乐。</p>
 <p data-pid="xH5OM51S">“她说我们俩谈恋爱。”</p>
 <p data-pid="Tbt5j193">“……”</p>
 <p data-pid="xT6sV4ZB">“你别理她，她神经兮兮的你又不是不知道。”</p>
 <p data-pid="kT_o6QI-">看着他好看的脸，我叹了口气。</p>
 <p data-pid="pwH9tmTA">“话是这么说，可是…”</p>
 <p data-pid="dP_eI5MS">“别可是了，下节数学课，你把我的数学书还我。”</p>
 <p data-pid="FpjSbd7e">我从一堆书里抽出另一堆他的，都还给了他。</p>
 <p data-pid="4sb7qesZ">“？”</p>
 <p data-pid="yueJLtn-">“你干嘛。”</p>
 <p data-pid="n9_sdDeW">收拾完我的书，我背上书包，拿起水杯，郑重其事的通知他。</p>
 <p data-pid="yBa4PgFX">“程景元同学，由于我们的初中班主任认为我们俩谈恋爱，所以把我们调开了，现在我坐那。”</p>
 <p data-pid="Nk3w8oND">我指了指修家明旁边的位子，低头欣赏他不可置信的表情，满意的点点头。</p>
 <p data-pid="p2XqxP07">“走了，拜拜。”</p>
 <p data-pid="dNB4WHmZ">手腕被攥住，我顺势望过去，他又摆出那副小可怜的表情。</p>
 <p data-pid="Tyyw2MiD">可是，这又不是我能决定的。</p>
 <p data-pid="M1jDl9wu">我只能摸摸他的头，然后绝情的走了。</p>
 <p data-pid="j_W8_B2d">—————</p>
 <p data-pid="3QhkpF1u">修家明是我们班第一，眼里只有学习，我换到旁边，他全程没有抬头。</p>
 <p data-pid="9S6G4TbB">不一会打铃了，数学老师走进来上课，我听的昏昏欲睡，头一点一点的。</p>
 <p data-pid="b4rwM9si">又一次要做磕头运动，我感觉额头撞上了柔软的手掌，吓的赶紧抬起头。</p>
 <p data-pid="H-ZSbY_k">修家明一只手记着笔记，另一只手臂伸到我桌子上，全程都没往我这瞟一眼。</p>
 <p data-pid="xhlyEO1S">“听课，数学老师看见你了。”</p>
 <p data-pid="UQ9SZBNd">我赶紧点头，凑过去看第几页，跟着翻开数学书。</p>
 <p data-pid="kwp3Ho2v">一节课很快就结束了，这节课还有个知识点没懂，我拍了拍旁边的修家明，把本子推过去。</p>
 <p data-pid="QOp1z_6L">他只看了一眼，拿笔刷刷写了几下。</p>
 <p data-pid="8yWh0GRq">“过来啊，离这么远我怎么教你。”</p>
 <p data-pid="Ep4N30sA">“哦哦，来了。”</p>
 <p data-pid="hpfC5zh6">我把椅子往他那边挪近了点。</p>
 <p data-pid="CFyQGpVr">他讲的知识点很细致，一看就是学的很认真，我一下子就听懂了。</p>
 <p data-pid="4FdS3qhB">“原来是这样，我会了，谢谢你。”</p>
 <p data-pid="WRP3YOv4">“没事。”</p>
 <p data-pid="sIUxAeZj">我把本子拿回去，他又低头刷题去了。</p>
 <p data-pid="SDvldZ3R">“程景元，你跟这根笔有仇吗。”</p>
 <p data-pid="kA38-I6P">路仁义看着被掰断的圆珠笔，抖了一下。</p>
 <p data-pid="YJCoyuhS">程景元没理他，死死盯着前面修家明和许佳瑶的背影。</p>
 <p data-pid="cMo-RhnJ">—————</p>
 <p data-pid="VS9HiK2r">“瑶瑶，咱俩一会一起去小卖部吧。”</p>
 <p data-pid="jVkhV5lB">“好。”</p>
 <p data-pid="1bV6UMMf">我和李菲靠在操场旁边的栏杆上聊天。</p>
 <p data-pid="rvJxly4o">这节是体育课，体育老师让跑完一圈之后就自由活动。</p>
 <p data-pid="mtCgr32N">女生都三三两两凑一对玩去了，男生聚在一起打篮球。</p>
 <p data-pid="fB-Yz634">“瑶瑶你看，这么多男生里，还是程景元最帅。”</p>
 <p data-pid="3WcA-KIb">“可惜，他已经是你的了。”</p>
 <p data-pid="F3dWfnW8">“你别瞎说，我刚被班主任找过。”</p>
 <p data-pid="pjiVoZDW">听到李菲的话，我看向篮球场，一眼看到穿着红色球衣的程景元。</p>
 <p data-pid="4fhkwkJJ">他仰头喝水，阳光尽数洒在他身上，白皙的脸，意气风发的少年。</p>
 <p data-pid="KvgqMIgB">“诶修家明，体育课就别学习了吧，一起来打球啊。”</p>
 <p data-pid="T63Gctff">我顺势望过去，看见修家明一个人坐在长椅上，腿上还摆着下课没写完的练习册。</p>
 <p data-pid="ZeTP6DOG">“你怎么不理人…诶你过去干嘛。”</p>
 <p data-pid="uYFZc8Dj">程景元走到修家明跟前，一把扯出他的练习册。</p>
 <p data-pid="OoDr9vr-">修家明着才抬头，看着他。</p>
 <p data-pid="O5-mGhux">“你干什么。”</p>
 <p data-pid="1l7wJstQ">程景元冷笑“修家明，你敢不敢和我打场球。”</p>
 <p data-pid="Q-Q0zb1O">“我对打球没兴趣。”</p>
 <p data-pid="mWFaLu0A">他皱起眉，起身想把练习册抢回来。</p>
 <p data-pid="AGFPChdU">程景元把手背过去，刚想嘲讽两句。</p>
 <p data-pid="6j-4wq_z">“程景元！你干什么呢。”</p>
 <p data-pid="mzngKkhr">看见程景元抢修家明练习册，我赶紧往篮球场跑。</p>
 <p data-pid="Hia-Ahy8">我把练习册从程景元手上拿回来，还给修家明。</p>
 <p data-pid="j5FZy3h4">“你不能欺负同学。”</p>
 <p data-pid="pDO2pE1P">我拧着眉，不悦的看向程景元。</p>
 <p data-pid="wlCySzvy">这回他不摆出那副可怜鬼的样子了，他咬紧嘴唇，一脸怒意。</p>
 <p data-pid="ANI-UR3O">“你站在他那边是吧许佳瑶，你们俩才坐了多久你就帮他说话？”</p>
 <p data-pid="BKwi2OxX">“不就是教了你两道题，我也能教你啊。”</p>
 <p data-pid="YRb9padh">说着说着又红了眼睛，我见他那双大眼睛都要挂不住眼泪，赶紧说了句。</p>
 <p data-pid="z8i3VbbK">“你自己好好想想吧。”</p>
 <p data-pid="M8cpdjmy">拉着许菲走了。</p>
 <p data-pid="MH7lSYRh">他肯定不想在这么多同学面前掉眼泪，我走了，他就哭不出来了。</p>
 <p data-pid="v8rOKTtH">我在这，他就会委屈。</p>
 <p data-pid="Alk4-9ng">—————</p>
 <p data-pid="3wehabyq">“瑶瑶我先回家了，明天见。”</p>
 <p data-pid="4YoN6ew9">“拜拜。”</p>
 <p data-pid="oVZ5IUYf">我收拾完书包，回头看了眼倚在后门的程景元。</p>
 <p data-pid="XUuvGv6H">他低着头摆弄着游戏机，憋着气不理我。</p>
 <p data-pid="WBq6FPTk">我只好背起书包，从他面前路过。</p>
 <p data-pid="YF2hIdLB">“走吧。”</p>
 <p data-pid="w4gXAQ6g">他跟在我身后，跟我保持一米的距离。</p>
 <p data-pid="gUsq9ySH">上小学前，程景元家搬到了我家隔壁，乔迁那天，他爸特意在我家门口放了个礼炮。</p>
 <p data-pid="p9_kMKXa">我爸看见他那张脸就气的不轻，更别提和他做邻居，我爸在我家和他家之间那道墙装了个球框，每天在家练习球技。</p>
 <p data-pid="_nvbrarQ">结果隔壁没什么反应，倒是楼下先给我家投诉了。</p>
 <p data-pid="J7bVoCLu">我和程景元倒是走的更近了，他爸爸妈妈经常不在家，有一回我一个人在家无聊，就去敲他家的门，发现他家好多好吃的，还有好多玩具，从此就爱上去他家玩了。</p>
 <p data-pid="jyVieTZV">最主要的是，程景元不会和我抢电视看，我爸就会。</p>
 <p data-pid="M528O801">因为是邻居了，上了小学后我们一直一起回家，他帮我拎书包，我会去学校对面的小卖部买两根棒棒糖，塞一根在他嘴里。</p>
 <p data-pid="ekLZPk7n">但是从来没像现在这样，间隔一米过。</p>
 <p data-pid="R5iE1vGi">“……”</p>
 <p data-pid="8VNu9Hhi">学校离家不远，我还没打好草稿就到家了，本来想把书包放好再去哄他，结果刚开家门，就听到旁边的门被“嘭”的关上。</p>
 <p data-pid="35wevIbs">我叹了口气，跑到房间从包包里拿出他家的备用钥匙，开了门。</p>
 <p data-pid="cQYxDOdV">一进门就看见程景元窝在沙发里，一动不动，看着电视发呆。</p>
 <p data-pid="PKS0oJoc">我走去，挨着他坐下。</p>
 <p data-pid="7DCVa64-">程景元一言不发，把脸埋在我送他的大鹅上，不愿意露出来。</p>
 <p data-pid="CajJYHro">我把他捞起来，强硬地扭过来，然后双手狠狠地揉捏他的脸。</p>
 <p data-pid="5vR19W2V">他白嫩的脸很快就被搓红了一片，我越碰他，他越委屈，没一会，他就红着眼别嘴看我。</p>
 <p data-pid="S5CjtK6E">“小哭包。”</p>
 <p data-pid="62l7Gxg3">我伸手遮住他的眼睛，感受他温热的泪水淌过手指。</p>
 <p data-pid="CeOYMmQC">虽然我小时候说过不喜欢爱哭的男生，他也确实改了，可是不知道怎么回事，程景元在我面前，总是很容易委屈的哭。</p>
 <p data-pid="nlOVEo_-">我也竟然逐渐就接受了，可能是因为他窝在我怀里哭的次数太多了。</p>
 <p data-pid="a4k8LGVa">就像现在，他抱着我，把脸埋在我颈窝，翁里翁气的抱怨。</p>
 <p data-pid="BIEo13vz">“就是你不好，你干嘛帮他说话。”</p>
 <p data-pid="56-_a7na">“因为你先抢人家作业本的啊。”</p>
 <p data-pid="y7o62Pw4">“我只是，我只是想拉他一起打篮球。”</p>
 <p data-pid="gbyViQwp">“你少装了，你什么心思我看不出来？说吧，干嘛欺负人家。”</p>
 <p data-pid="nUz1xxb2">“还不是你今天和他挨这么近。”</p>
 <p data-pid="6qyZ3kwV">“哪有，只是同桌间友好的交流好吗。”</p>
 <p data-pid="7KItbVv1">“我也可以教你那些题，你可以来问我。”</p>
 <p data-pid="WdJHzX7U">我推开他，很严肃的提醒他。</p>
 <p data-pid="D_Msgp1c">“可是我们俩已经不是同桌了，不方便。”</p>
 <p data-pid="KPPMPT0Z">他顺势靠在我肩上，手指绕着我的发尾。</p>
 <p data-pid="62xhUer0">“你别找他，最晚后天，我肯定把你换回来。”</p>
 <p data-pid="Cs0isvRM">我没打击他，夕阳的余晖从窗台照进来，我打了个哈欠，枕着他的头，缓缓睡着了。</p>
 <p data-pid="g9OR5V6U">感受到有人把我抱起来放在床上，我没力气睁眼，也就没力气推开亲我脸的脑袋。</p>
 <p data-pid="-FbeNvKb">随便好啦，反正又不是别人。</p>
 <p data-pid="p_2Pce8E">—————</p>
 <p data-pid="uBpAYNFS">也不知道程景元用了什么法子，班主任竟然真的把我换了回去。</p>
 <p data-pid="UoLRFqu3">我和程景元同桌到了毕业，时间很快，一转眼我们就是高中生了。</p>
 <p data-pid="pqbW3Dpx">开学第一天，我穿着新校服对着镜子转圈圈，不忘对靠在旁边的程景元夸赞两句。</p>
 <p data-pid="87Tfs1H6">“男高啊你，就是帅。”</p>
 <p data-pid="OvZt6hDx">他笑了一下，拽起我的领子往外走。</p>
 <p data-pid="nuoHIB9Y">“诶诶诶你干嘛，我头发没扎完。”</p>
 <p data-pid="nSI2pZn9">“别打扮了，我可不想第一天开学就迟到。”</p>
 <p data-pid="_-iavG02">“那你可以先走啊。”</p>
 <p data-pid="ErwcYQ9M">“…你也不许迟到。”</p>
 <p data-pid="0BrvaVha">程景元真的长大了，不论是身高，还是心智。</p>
 <p data-pid="M2Jl8jmG">青春期的孩子本来就长的快，明明中考那会他还只比我高半个头，现在估计…反正一米八五肯定有。</p>
 <p data-pid="Kj-3l2Y5">李菲说，他现在越来越像小说里的高冷学霸校草了，我也发现了，他话越来越少，就算是和外面的好朋友，话也少的可怜。</p>
 <p data-pid="c1MiOH9H">也不爱和我撒娇了，老说我幼稚，而且我发现，他越来越爱管着我了。</p>
 <p data-pid="P2xl4SKi">诶，想念以前可可爱爱的小哭包。</p>
 <p data-pid="iUY9lqPy">我正怀念呢，旁边的人突然戳了我两下，我看过去，眼神询问她怎么了。</p>
 <p data-pid="Iuw8Lk7d">“你好呀，我叫方思甜，你呢。”</p>
 <p data-pid="WFAwqgIC">“许佳瑶。”</p>
 <p data-pid="OemzWL4O">方思甜睁大眼睛，激动的说“你就是许佳瑶，我听说过你。”</p>
 <p data-pid="xQt1KEC8">我的名声已经这么响亮了？没办法，我美若天仙，出名也很正常。</p>
 <p data-pid="_yFKbKIg">“你是程景元的女朋友！”</p>
 <p data-pid="zDJA5pJn">“……”</p>
 <p data-pid="HKrLsyN0">哦，原来不是我出名啊。</p>
 <p data-pid="NeYRLd2C">“诶我能采访你一下吗，做校草的女朋友是什么感觉。”</p>
 <p data-pid="9nMk6gj7">我撑着下巴，抓住字眼。</p>
 <p data-pid="Ri7TU93X">“这才开学第一天，程景元怎么就成校草了。”</p>
 <p data-pid="SCrAyH6y">“你不知道吗，他在学校表白墙上都被传疯了。”</p>
 <p data-pid="DON05-wL">方思甜从抽屉里掏出手机，悄悄递给我，我随变翻了翻，十条有八条是捞程景元的，还有两条是失物招领。</p>
 <p data-pid="NC2VxOpJ">“……”</p>
 <p data-pid="iAGwvGK3">我把手机还给她。</p>
 <p data-pid="Gaf_vfAR">“我俩不早恋，是青梅竹马。”</p>
 <p data-pid="Q7rMC5Jh">“哇，那他岂不是从小就是你的，你俩订娃娃亲没？”</p>
 <p data-pid="5nvA7nCN">“呃，他爸和我爸以前是情敌，现在是仇人，我俩以后结婚都难，还订娃娃亲。”</p>
 <p data-pid="UCAmwOsU">“我靠，还是这种和仇人的儿子谈恋爱的情节，我喜欢。”</p>
 <p data-pid="VGn9Y03x">我扶额，这回我是真的无话可说了。</p>
 <p data-pid="43NpD0Ob">我转头看向窗外，我知道程景元的教室在对面那栋楼五楼，透过窗户我一眼找到。</p>
 <p data-pid="WTnugdgh">小时候有一次过生日，我身边围着爸爸妈妈和程景元一家，当时我闭眼上许愿，我说我喜欢程景元是我的。</p>
 <p data-pid="KYSAvFB7">不小心把愿望说出了声，所以我睁开眼就看到爸爸妈妈震惊的脸，还有那个帅叔叔意味深长的笑容。</p>
 <p data-pid="INbOf5Pi">但是当时我满脑子都是，愿望说出来不灵了怎么办。</p>
 <p data-pid="W5lXvsH2">李菲总是说，程景元是我的，大家都这么认为，但是他自己不愿意怎么办。</p>
 <p data-pid="voBhvFM-">他越来越优秀，喜欢他的人越来越多。</p>
 <p data-pid="vRpB0CnE">我和他的距离似乎也越来越远，就像现在，他在对面的一半，是天才学霸，我就是普通班的普通学生。</p>
 <p data-pid="pshKHNPV">我开始唉声叹气，我本来就容易想很多，现在更是明显超标了。</p>
 <p data-pid="izP_cWmy">所以放学程景元来找我的时候，我郑重其事的告诉他。</p>
 <p data-pid="vJmxTQnu">“从今天开始，我们别一起走了。”</p>
 <p data-pid="o6TVEfXJ">“？”</p>
 <p data-pid="Eei4Kbr_">“为什么？许佳瑶你在发什么疯呢。”</p>
 <p data-pid="Pq00JQSu">“我是认真的，我们…别走太近，别人会误会的。”</p>
 <p data-pid="yXJoctx_">他笑了“误会什么？你别闹了，快点过来，我困死了要回家睡觉。”</p>
 <p data-pid="Dcl9Y4NN">我怒了，背起书包就跑。</p>
 <p data-pid="um6n0kGD">“我说了我是认真的。”</p>
 <p data-pid="1uZn1GBJ">路过他还不忘放话，结果还没跑两步，就被程景元揪住领子。</p>
 <p data-pid="wNAl3WQa">“好了，许佳瑶，我严肃点，说说看，你怕别人误会什么。”</p>
 <p data-pid="fECF0GtY">“你…你都不看表白墙的吗，他们都说我们是…那种关系。”</p>
 <p data-pid="fdUECIOH">我是抱着视死如归的心说出口的，因为我觉得说这话他会嘲笑我。</p>
 <p data-pid="6AGfbnb7">结果他说</p>
 <p data-pid="rXT4p0BH">“我们难道不是？”</p>
 <p data-pid="Al18i4bL">“？”</p>
 <p data-pid="JVaT8tZA">“我们什么时候是了。”</p>
 <p data-pid="6LSNqSz_">他弯腰凑近我，一双眼睛对上我的，这么多年过去了，他的眼睛依旧很水亮，我看着他严重自己的倒影，没反应过来。</p>
 <p data-pid="c5oE0G9Y">“许佳瑶，亲都亲过这么多次了，摸也让你摸了，你说我们是不是那种关系。”</p>
 <p data-pid="fOinIfOV">“你你你你你你别瞎说啊，亲都是你亲我，摸？我什么时候摸过你。”</p>
 <p data-pid="8ggkEEAD">“是吗？那你的手现在在干嘛。”</p>
 <p data-pid="swIZ1JQD">手？我低头，看见自己的手正抓着程景元了，轻轻摩擦着。</p>
 <p data-pid="isBLePam">“……”</p>
 <p data-pid="pCPGxPIW">不能怪我，我一紧张就想抓着他的手，他还老让我抓，形成肌肉记忆了。</p>
 <p data-pid="bs3AFQgH">程景元勾唇，掐了掐我的脸。</p>
 <p data-pid="rzNMdQ51">“你可得对我负责哦。”</p>
 <p data-pid="7d-LXQBB">—————</p>
 <p data-pid="ljPS8wu-">自从坦白后，程景元比原来更大胆了。</p>
 <p data-pid="vi6t-Lhb">只要我们俩单独在家，他就要窝在我怀里，时不时亲我一下。</p>
 <p data-pid="pxTgwADH">我看着电视呢他老凑过来亲我，我被他搞心烦，在他又要靠过来的时候捧住了他的脸。</p>
 <p data-pid="kOQzeMX3">然后以掩耳不及盗铃之势在他的嘴唇上亲了一下。</p>
 <p data-pid="4atXyz9a">成功给他整懵了。</p>
 <p data-pid="bUuujy93">我把他的脑袋抱在怀里，笑的猖狂，很久没看到他露出这种表情了。</p>
 <p data-pid="DzthMTuF">这回他老实了，没在亲我了，只怪怪躺在窝推上发呆。</p>
 <p data-pid="d7-kGwDD">我很满意。</p>
 <p data-pid="NkOdN5kh">—————</p>
 <p data-pid="mmZf8cAq">“啊啊啊啊瑶瑶你快看，一班出来了。”</p>
 <p data-pid="VhyI8tEi">我一手拿作业本遮太阳，顺着方思甜的目光看过去。</p>
 <p data-pid="R_5rsnvH">我一眼就看到了人群中的程景元，他穿着队里统一的红色球衣，被队友簇拥进场。</p>
 <p data-pid="rNO1ujD2">学校搞年级间的篮球赛，我们班倒是初赛就被隔壁班打败了，但是程景元他们班一路过关斩将，挺进了决赛。</p>
 <p data-pid="8Vqv_WQw">决赛的比赛现场人山人海，学校特意放了最后一节课的假让我们出来看比赛。</p>
 <p data-pid="e94S7v3n">我坐在人群中，掏出相机对着程景元拍。</p>
 <p data-pid="WASX_vbD">从小到大，他总是会参加很多各种各样的比赛，我总喜欢拿着相机跟着他拍，把照片洗出来帮他贴在房间的墙上。</p>
 <p data-pid="VGQ1HGKv">我看着相机里的他，完全就是一个闪耀的美少男，他从小就长得好看，随便一拍都感觉在照写真。</p>
 <p data-pid="RL6GumF_">“诶，我的水呢。”</p>
 <p data-pid="mV1zDW5v">中场休息，程景元从一群人中挤出来，站到我跟前。</p>
 <p data-pid="n46QrIWM">我拿毛巾擦了擦他脸上的汗，他靠在栏杆上，仰头看我。</p>
 <p data-pid="QbPJPHX3">“你的水。”</p>
 <p data-pid="mfrxfKAL">我把水递给他，见他接过就想放手，结果被一把拉住腕子，往前拉。</p>
 <p data-pid="WxBTJy9b">我靠近他，呆滞了两秒。</p>
 <p data-pid="jktrPuha">“宝贝，等我赢了比赛，送你个礼物。”</p>
 <p data-pid="nNuAJMOx">“你赢了为什么要送我礼物。”</p>
 <p data-pid="nRLXVCJU">程景元勾唇，得意洋洋的“因为我想。”</p>
 <p data-pid="6hn14YYU">比赛没有悬念，他们班拿了第一，程景元是最佳选手。</p>
 <p data-pid="pEwo3lgx">领奖台上，我站在人山人海里仰望他。</p>
 <p data-pid="7Jv04Ck9">他一下子就找到我，勾勾手让我去。</p>
 <p data-pid="Ug2oeNnd">“干什么？”</p>
 <p data-pid="mbj4gBSD">我做到他跟前，仰头对上他的眼睛。</p>
 <p data-pid="dJ5Mx3rx">“你先把眼睛闭上。”</p>
 <p data-pid="bznKCWwI">我听话的闭上眼，脖子上一凉，我愣了愣。</p>
 <p data-pid="G2ycjdm_">“好啦。”</p>
 <p data-pid="aMjB7Pjh">他直起身，看着我像看自己的杰作。</p>
 <p data-pid="ce74NJrZ">我低头，看到自己脖子上被带上了一串银色的项链，上面挂着一颗星星钻。</p>
 <p data-pid="75w2D3jn">程景元指了指自己脖子上的奖牌，表情认真。</p>
 <p data-pid="lDBLnsz_">“给你的奖牌，陪我拿了这么多次冠军，现在你是我的冠军了。”</p>
 <p data-pid="EaN2SoD5">我愣住，后知后觉又有点感动，想抱他。</p>
 <p data-pid="CPwgNvPJ">“你们干嘛呢，来合照啊。”</p>
 <p data-pid="ztuNDVWr">程景元同学过来拉他合照，他跳下领奖台，站在我旁边，突然想到什么。</p>
 <p data-pid="JnB0ysl2">“你的相机带了吗？”</p>
 <p data-pid="xvL8NFxZ">我点点头，把相机递给他。</p>
 <p data-pid="YKlWzfeV">他拿着相机给招呼他的那个同学，和他交流了一下。</p>
 <p data-pid="F8r0opGq">“说什么呢。”</p>
 <p data-pid="8S-UinLQ">“我说，你一直给我拍照，我们很久没合影了。”</p>
 <p data-pid="JtrdEw_t">他没给我反应机会，手臂搂住我的肩，指了下相机的方向。</p>
 <p data-pid="sMsPviL1">“来，三，二，一，笑。”</p>
 <p data-pid="kttPpVs1">咔嚓。</p>
 <p data-pid="RHnervNI">照片把时间停留在这一刻，我看着被程景元摆在客厅的照片，捧着他的脸亲了一下。</p>
 <p data-pid="wAcY68ZE">—————</p>
 <p data-pid="p3HNfExv">程景元的十八岁生日，在高考后的暑假。</p>
 <p data-pid="kfzokB3j">可一个星期前他刚启程去外地参加比赛，还没赶回来。</p>
 <p data-pid="sLQsSi4X">他打来电话，告诉我赶不回来，让我别等他。</p>
 <p data-pid="UiU8ijYd">我把手机扔在沙发上，脸闷在抱枕里鬼叫。</p>
 <p data-pid="SutBSU2c">“叫什么呢，都多大了还像个小孩子一样在沙发上打滚。”</p>
 <p data-pid="lgO2PfJj">“妈妈，程景元说他晚上回不来。”</p>
 <p data-pid="ELnW2mK_">我翻了个身，躺在沙发上。</p>
 <p data-pid="dzIlRaL4">“人家要比赛嘛，你看看人家程景元，哪像你这么无所事事，你在家躺了几天了？”</p>
 <p data-pid="0KMaAJXe">我撇撇嘴，有点不服气。</p>
 <p data-pid="pPnF5WOG">“哼，那我也没什么事可干啊。再说了，厉害怎么了，厉不厉害都是我的。”</p>
 <p data-pid="l77Fb6_Q">“你说什么？”</p>
 <p data-pid="Yea-9k-U">“没什么没什么，妈我想起来我东西落隔壁了，我去一趟。”</p>
 <p data-pid="MUn6_Jnn">我爬起来穿鞋，打开了隔壁的门。</p>
 <p data-pid="0drVNeWt">一开灯，往沙发上趴了几秒，伸手抹遥控器的时候摸到了一个相框。</p>
 <p data-pid="crPZ_31G">借着灯光，我看清里面的照片。</p>
 <p data-pid="Md1ToZWv">是篮球赛那天，他搂着我拍的合影。</p>
 <p data-pid="Mm9X9M0L">看着看着，我脑子里回忆起从小到大的点点滴滴，他的十八岁怎么样我也得在他身边啊。</p>
 <p data-pid="5EY8_wRW">脑子一热，我订下了去往s市的车票，换了件好看的衣服，随便收拾了下，就拎着包打车去了火车站。</p>
 <p data-pid="rr8SAFTM">车外的景物在我眼前流逝，我们住的地方离s市并不远，大概两个小时左右的车程，我到的之后天已经完全黑了，跳下车出了站，站在火车站的大门口我才意识到。</p>
 <p data-pid="U799vHE_">我根本不知道程景元在哪啊。</p>
 <p data-pid="40SbpH_H">他跟着队伍出来比赛的，我只知道比赛地点在s大，至于他们住什么酒店完全不知道。</p>
 <p data-pid="5VbrA2aR">没办法，只能给他打电话了，本来还想给他的惊喜呢。</p>
 <p data-pid="43Xe9R4x">“喂，surprise程景元，你猜我现在在哪里。”</p>
 <p data-pid="gEfxnpkE">“…什么意思。”</p>
 <p data-pid="x1GTIe5c">夏日徐徐的晚风撩起我的裙摆，我找了个风小的地方，酝酿着开口。</p>
 <p data-pid="yHLCzkHT">“猜一下嘛。”</p>
 <p data-pid="y-cJitGH">“…许佳瑶，如果让我知道你现在在火车站的话，你就死定了。”</p>
 <p data-pid="IKfIeQMe">“诶呀，今天是你十八岁生日，说什么死不死的，那我也是为了给你过生日嘛。”</p>
 <p data-pid="tT3aR-UC">他抓住重点。</p>
 <p data-pid="MCmTgpEX">“你真的在火车站？”</p>
 <p data-pid="12k6sqyq">“这不是重点…”</p>
 <p data-pid="SNJIBYIc">“许佳瑶！你现在站在原地不许动，哪都别去，你知道现在多晚了吗？！”</p>
 <p data-pid="6vZFQJOC">我悄悄把手机拿远了一点，听着声音他很生气，我甚至能想象到他跳脚的样子，连连答应。</p>
 <p data-pid="N3Dm6gfb">等程景元赶来的时候，我正蹲在花坛旁边，背对着他不知道在捣鼓什么。</p>
 <p data-pid="Y_UNigz-">“你能不能别这么任性，这是很危险的你知不知…”</p>
 <p data-pid="FUAZoQFv">听见他的声音，我举着蛋糕转过身来。</p>
 <p data-pid="_LCs1Mma">“生日快乐程景元。”</p>
 <p data-pid="AUgUhJEF">程景元的话卡在喉咙里，我把蜡烛都点起来了，夜晚的车站只有寥寥几点的灯光，还没我手里的蜡烛亮。</p>
 <p data-pid="tw3kmIUn">我们俩围着一个小蛋糕，是我刚刚跑进一个正准备关门的蛋糕店，求老板卖给我的。</p>
 <p data-pid="QkkHfFU2">烛光下，程景元低垂的目光颤了颤，他看了看蛋糕，又把实现定格在我的脸上。</p>
 <p data-pid="4T92pkzJ">我又一次透过他明亮的眼睛，看见了自己的身影。</p>
 <p data-pid="ySbLjGOm">“快许愿呀，马上就要过十二点喽。”</p>
 <p data-pid="VtCxW2N_">我催促他许愿，程景元双手合十，闭上眼，我看见他轻声开口。</p>
 <p data-pid="l9wJKsxT">“八岁那年，许佳瑶生日，当着我们两家人的面许愿，说希望我是属于她的。”</p>
 <p data-pid="wx3AhdTf">“我从来没有告诉过她，很早以前，我就已经非她不可。”</p>
 <p data-pid="d2ihNFzv">“今天是我十八岁生日，她千里迢迢跑来这给我过生日，我的愿望是。”</p>
 <p data-pid="7ggNPGTv">“可以和她在一起，一辈子。”</p>
 <p data-pid="KG8WkUnx">我睁大眼睛，被光印的满眼泪水。</p>
 <p data-pid="tJ2Hf2G8">程景元吹灭了蜡烛，周围陷入一片昏暗，他从我手中接过蛋糕，弯腰吻住了我的唇。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eUd_Rm56">后来回酒店的出租车上，我埋怨他其实不应该把生日愿望说出来，那样就不灵了。</p>
 <p data-pid="76psVNQx">程景元勾唇笑了笑，贴近我的耳边，轻轻说。</p>
 <p data-pid="XjLpQhtw">“一定要说出来啊，只有你才能帮我实现。”</p>
 <p data-pid="3fRoVCaQ">“我怎么帮你实现。”</p>
 <p data-pid="h6a88zsY">我明知故问。</p>
 <p data-pid="XkKLXTe6">“很简单啊，你嫁给我不就好了。”</p>
 <p data-pid="4hfg_fxO">—————</p>
 <p data-pid="TSRM9_f7">“就是这样，我俩的故事就是这么简单美好。”</p>
 <p data-pid="dTEFADtl">我讲的口干舌燥，拿起桌上的啤酒润了润嗓。</p>
 <p data-pid="RyG_-Bnk">三个舍友抱成一团尖叫，引的周围的客人朝我们这边看。</p>
 <p data-pid="u6jzzh0z">“你们干嘛，冷静点行吗。”</p>
 <p data-pid="1R1m2mrk">舍友A疯狂摇着舍友B的手臂，一脸沉醉。</p>
 <p data-pid="Q1-RpvgC">“别管我了，甜死我算了，亲梅竹马就是甜。”</p>
 <p data-pid="nNFd6ElD">“没想到高冷的程会长还有这么一段哭唧唧的童年，好羡慕你们俩，从小一起长大。”</p>
 <p data-pid="sPHo2GvE">“真的真的，我一直希望自己有一个竹马，可惜我只能想想。”</p>
 <p data-pid="4Wtjlcr6">我拿起一串烤肉吃了起来，晚上大学城旁边的大排档人满为患，各种嘈杂的声音和舍友叽叽喳喳的讨论声下，我回忆完了自己和程景元一起的这么多年。</p>
 <p data-pid="3nJ0EB-t">自己都有些怅然，原来已经这么多年了啊。</p>
 <p data-pid="F1ZiM7Is">“瑶瑶，你说你爸和他爸是仇人，那他怎么会同意你们在一起。”</p>
 <p data-pid="JVYzWO7Q">“没同意啊，去年过年我们当着所有家长面坦白关系，我爸当场就怒了，拿起酒瓶就要往程叔叔头上砸，幸好被我们拦住了。”</p>
 <p data-pid="NYA4vmLp">“……”</p>
 <p data-pid="k2hpJlUl">“那怎么办啊。”</p>
 <p data-pid="8U2KknWv">我咬了口串，无所谓的说：“程叔叔和我妈他们倒是没什么意见，甚至很开心，就是我爸，我还在说服他，也快了。”</p>
 <p data-pid="QtMH-dDS">舍友C喝了口啤酒，想到了什么，推了下智慧的眼镜。</p>
 <p data-pid="u5uir2ep">“你说当时出租车上，程会长说你嫁给他他的愿望就能实现了，我们马上就要毕业了，那是不是….”</p>
 <p data-pid="EzeL99wL">舍友A和舍友B对视一眼，又尖叫出了声。</p>
 <p data-pid="307vKhvU">“…….”</p>
 <p data-pid="mqdvN0qS">“我不知道，如果他和我求婚的话，我希望阵仗小一点，最好只有我们俩。”</p>
 <p data-pid="STsFAPz4">“我愿意我愿意！”</p>
 <p data-pid="wbsb3Gdy">舍友B抓住舍友C的手一个劲的点头。</p>
 <p data-pid="jZWCImxv">“你愿意什么，我什么都没说呢。”</p>
 <p data-pid="5aBh1sp0">“一想到程会长那张脸问愿不愿意嫁给他，我就愿意。”</p>
 <p data-pid="JbkfqkFV">我翻了个白眼，电话突然响起来了，我空出手接起来。</p>
 <p data-pid="AUs4Bhyt">“喂。”</p>
 <p data-pid="aHr0Dwiz">“回宿舍没。”</p>
 <p data-pid="VnHU7myH">程景元的声音透过电话传进我耳朵，喧闹的环境下仿佛把我隔绝。</p>
 <p data-pid="WbdAVDRA">“还没呢，快了吧。”</p>
 <p data-pid="uXXP3q56">“那你出来下。”</p>
 <p data-pid="eqaj1non">“？出来哪。”</p>
 <p data-pid="BZb7Tob2">程景元调整了下语言。</p>
 <p data-pid="n1i8hQbw">“我在小吃街东门口，你出来。”</p>
 <p data-pid="qqa4yFQY">“你过来了？好吧。”</p>
 <p data-pid="n0p8M1cI">我挂了电话，和舍友们说了声，就顶着她们八卦的目光走了。</p>
 <p data-pid="sXjWIgBP">小吃街对面是一条安静的小路，没什么车，没什么人，只有几盏路灯照出微弱的灯光。</p>
 <p data-pid="aLpBMSnj">我就是在一盏路灯下的长椅上，找到了程景元。</p>
 <p data-pid="0DC6njUb">他似乎喝了点酒，脸颊红红的，睁着双大眼睛，见我来一眨不眨的看着我。</p>
 <p data-pid="cbapr2gc">“你怎么来啦。”</p>
 <p data-pid="Qi4zrcx4">我走过去，掐了掐他的脸，又握住他冰冷的手。</p>
 <p data-pid="ISeYu1MI">“手怎么这么凉啊，你在这坐了多久？”</p>
 <p data-pid="MXX84nMi">“不久，就。”</p>
 <p data-pid="fLbm4TmF">他低头掰手指算了算。</p>
 <p data-pid="tkWMIFs5">见他这副样子，我失笑，起身想拉他回学校。</p>
 <p data-pid="eOCtqyly">没想到被他反拉住手腕，拽了回去。</p>
 <p data-pid="MtgSGxmE">我看着他的眼睛，不明所以。</p>
 <p data-pid="rpZATdpR">“到底怎么了？”</p>
 <p data-pid="vvAKwCEi">“许佳瑶，我…我有个问题想问你。”</p>
 <p data-pid="ZeqsOsNa">“什么问题？你问吧。”</p>
 <p data-pid="UipYegqz">他似乎很紧张，酝酿了一下，下定决心开口。</p>
 <p data-pid="qGwzyOVF">“你…你还记不记得修家明。”</p>
 <p data-pid="OTpbDdcS">我回忆了一下。“哦，是那个初中同学吧，他怎么了？”</p>
 <p data-pid="Ud9Sc_vp">“我昨天去科学馆比赛，碰到他了，他是s大的选手，比完赛我们一起吃了饭，他告诉我，他十八岁许了个生日愿望，就是考进s大，现在早就实现了。”</p>
 <p data-pid="TyRADC7U">“我的舍友，我问过他们了，十八岁的生日愿望实现了吗，他们都…都实现了。”</p>
 <p data-pid="2M0kFiZ_">“然后我就想起来了，我十八岁生日那年，也是去s大比赛，我对着某人的生日蛋糕许了愿，我的还没实现。”</p>
 <p data-pid="NT-2P2DJ">我突然意识到他要干嘛了，捂住嘴震惊的看着他。</p>
 <p data-pid="Zp8EMXS_">“我说过，我的生日愿望只有你能帮我实现，只要我们结婚了就能实现。”</p>
 <p data-pid="QmFLfZ5D">“所以，你愿意帮我实现我十八岁的生日愿望吗？”</p>
 <p data-pid="fO2w48fR">“你愿意嫁给我吗？”</p>
 <p data-pid="FBVd0fZ5">程景元从口袋里掏出一个小盒子，手忙脚乱的打开，把那枚闪闪发光的戒指摆在我面前。</p>
 <p data-pid="wrUInVLx">一瞬间，我忘记了反应，所有的理智在我看清楚那枚戒指上是一颗星星钻，和那年篮球赛他送我的一样的时候全没了，我哭出声。</p>
 <p data-pid="KAkC0EGe">他腾出一只手帮我擦眼泪，温声叫我别哭。</p>
 <p data-pid="8KxRhcO3">我伸出手，让他帮我带上。</p>
 <p data-pid="1gGPMIxa">“你还没回答我愿不愿意呢。”</p>
 <p data-pid="t4bipYBT">我笑了，搂住他的脖子，把脸埋进他的胸膛。</p>
 <p data-pid="YU11VUWp">“我愿意。”</p>
 <p data-pid="rrcrGP9z">然后，闷声说道。</p>
 <p data-pid="wbavWKN5">他把戒指戴进我的指尖，戴的时候手还在微微的颤抖。</p>
 <p data-pid="TStocVEW">时间好像静止，这甜蜜的相遇，终于在这一刻画上了句号。</p>
 <p data-pid="0Jmbf0r5">—————</p>
 <p data-pid="vflBAzMK">正文完</p>
 <p data-pid="rdr4o0-U">番外</p>
 <p data-pid="v-YsGiBR">1.</p>
 <p data-pid="ALODiZEP">程景元和许佳瑶毕业之后，两人理所当然的过上了同居生活。</p>
 <p data-pid="IC8GxBaa">对于他们来说，这和平时没什么不同，白天两人都要上班，可以说见面待在一起的日子比毕业前还少了。</p>
 <p data-pid="jkZb3O1c">程景元更是每天早出晚归，他团队的项目到了最后阶段，几乎每时每刻都黏在公司。</p>
 <p data-pid="DP30ERj-">那天许佳瑶又准备掐点下班，时间一到就往门口冲，力图第一个打卡下班。</p>
 <p data-pid="vIxsBfNN">还没跑出办公室，就被老板拦住了。</p>
 <p data-pid="Ck3PqjK9">“许佳瑶，你每天下班这么积极干什么，家里有金子要你守啊。”</p>
 <p data-pid="Tjhv7K8X">老板语重心长的劝导，许佳瑶坐在椅子上无聊的扣着新做的美甲。</p>
 <p data-pid="EnwNG0P6">她一毕业就进了这家公司，老板是她学长，富二代，家里分了家小公司给他历练，平时一到下班的点跑的比谁都快，今天倒是教育起她来了。</p>
 <p data-pid="NnOhPtli">“老板，我老公还在家里等着我回去做饭呢。”</p>
 <p data-pid="BpHKqtHd">许佳瑶靠着椅背转了个圈，漫不经心的忽悠道。</p>
 <p data-pid="lrFg1wtX">“我老公人可凶啦，要是做饭完了他回家吃不到热饭，就会骂我，要是他工作在不顺心点，动手都有可能呢。”</p>
 <p data-pid="a_vssoU4">“......"</p>
 <p data-pid="zgawDHUz">老板一副被吓住的样子，看许佳瑶每天这么悠闲的样子，回家后既然过着这么...困难。</p>
 <p data-pid="Z2MU2QxP">旁边桌的陈子巧从电脑前抬起头，一脸不可置信.</p>
 <p data-pid="UiKGiYaj">“不会吧瑶瑶姐，上次我们俩一起去商场不是还碰到你老公偷偷给你买项链吗？”</p>
 <p data-pid="6tZz9_Uw">“......"</p>
 <p data-pid="5QokjNRk">许佳瑶刷微博的手顿住，顶着老板探究的目光，表面淡定。</p>
 <p data-pid="vzCAQpNp">”其实，那不是送给我的，我一项是睁一只眼闭一只眼。“</p>
 <p data-pid="mAW2233P">说完还低下头，装模做样的抹了两下眼泪。</p>
 <p data-pid="iKTGxx8O">门口传来两声敲门声，几人一起望过去，许佳瑶一眼看到刚刚被编排的自家老公靠在玻璃门上，神情玩味的看着她。</p>
 <p data-pid="EIAqsUgt">”你找谁?"</p>
 <p data-pid="MPC7MuPf">老板不明所以的看着程景元，见他一直看着许佳瑶，视线在他们两人之间打转。</p>
 <p data-pid="KYn8_TXk">”诶呀，老公，你怎么来了。”</p>
 <p data-pid="VWZvFjDk">许佳瑶提起小包，朝程景元飞奔过去，环住他的腰缩进怀里。</p>
 <p data-pid="MWf9XBV8">“老板，我家属来接我了，我下班了哦，明天见。”</p>
 <p data-pid="hxklxoGV">说着，就拉着程景元逃离了现场。</p>
 <p data-pid="wYGT24LE">到了车上，她还抱着程景元的手臂撒娇。</p>
 <p data-pid="LfooySav">“你今天怎么有空来接我，下班比我还早。"</p>
 <p data-pid="8qEvPrRg">”这不是为了证明我的清白，毕竟有人在公司说我对老婆又打又骂..."</p>
 <p data-pid="gDU17Knv">许佳瑶脸一僵，下一秒又去牵他的手。</p>
 <p data-pid="VRrnJ-ge">“我那不是为了早点回家等你吗，你最近这么忙，都没空陪我了。”</p>
 <p data-pid="tkoKcvIC">程景元掐了掐她的脸，让她回去坐好，发动车回家。</p>
 <p data-pid="2LwmiO4y">“新项目已经结束了，给我批了两天假，我这两天在家陪你。”</p>
 <p data-pid="YuKm00t1">许佳瑶眼睛一亮，凑过去激动道：“真的吗？太好啦。”</p>
 <p data-pid="cJeOIB4E">看她激动的样子，程景元哑然失笑，她总是这样，哪怕是一点小事，和自己有关就很重视。</p>
 <p data-pid="eDkyZZGH">他又何尝不是这样。</p>
 <p data-pid="9Los4i3w">不知道从什么时候开始，或许是相视的第一眼，或许是相处的点点滴滴，他们逐渐成为彼此的唯一，在漫长的岁月里，陪伴着彼此。</p>
</body>