# 有一个霸道的男朋友是什么体验？
- 点赞数：5649
- 更新时间：2024年03月19日17时17分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40284211/answer/2517424695
<body>
 <blockquote>
  「你脸红什么？」
  <br>
   穿着男友的衬衣从浴室跑出来，和他撞了满怀。
  <br>
   「你很热？我的衬衣不凉快吗？」
  <br>
   我当时的状态，像打了肾上腺素，大脑一片空白，「我错了……求你放了我吧……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>出差归来，我请假去医院看病。</p>
 <p>原因是姨妈迟到了一个月。</p>
 <p>坐在诊室里，对面的男医生低头写字。</p>
 <p>阳光被葱翠的树叶过滤，落在他极简风格的白大衣，配上无一丝褶皱的衬衣领带，浑身上下散发着清冷禁欲气息。</p>
 <p>四周静悄悄的。</p>
 <p>他端坐电脑前，高大的身躯遮住了窗外投落的阳光，勾出肩宽窄腰优越的轮廓。</p>
 <p>「说说，怎么了？」</p>
 <p>他低着头，语气是公事公办的冷静。</p>
 <p>我撤回落在他手上的眼神，紧张地挺直腰板，硬着头皮道：</p>
 <p>「额，我一个月没来月经了，肚子偶尔会绞痛……不会有什么……妇科疾病吧？」</p>
 <p>他突然透过眼镜上方，扫了我一眼。</p>
 <p>清峻的眉眼掩在镜片之后，高挺鼻梁下，是薄削的唇，此刻紧紧抿着。</p>
 <p>似乎很不待见我这位倒霉的患者。</p>
 <p>「除了我还有别的男人吗？」</p>
 <p>我愣了一秒，才意识到面前这个衣冠整洁的男医生，在调戏我！</p>
 <p>虽然搭讪的方式有很多，但利用职务之便，调戏已婚妇女，很下头的好吗？！</p>
 <p>我勃然大怒，带着一种羞愤，「你谁啊！怎么跟患者说话呢！」</p>
 <p>他钢笔尖一顿，推了下眼镜，正式抬头，冷静自若地说：「你老公，不认识了？」</p>
 <p>我腾地起身，抓起小挎包，面红耳赤，「我有老公！你不要乱讲话！」</p>
 <p>就在一个月前，我刚拿到结婚证。</p>
 <p>谁知他合上钢笔帽，抱臂倚在滑椅上，用平静的目光审视着我。</p>
 <p>眼神坦然，暗含一丝看好戏的揶揄。</p>
 <p>我语气骤然弱下去，飘忽不定地哼道：「小心我……我待会……投……投诉你——」</p>
 <p>还没说完，目光落在他桌子角落里摆放的一张合照，突然卡壳。</p>
 <p>这是一张放大版的结婚照。</p>
 <p>照片上，我笑得像花儿一样灿烂，旁边，赫然就是这位不苟言笑的男医生。</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>我竟然把一个月前闪婚的老公忘得一干二净！</p>
 <p>2</p>
 <p>结婚这件事，十分突然。</p>
 <p>我是个小有名气的少女漫画家，签了经纪公司，满世界采风搞创作。</p>
 <p>结婚是听从父母的安排。</p>
 <p>只记得我老公在医院工作，比我大四岁，性格好，顾家。</p>
 <p>爸妈的眼光一向好，于是我闭着眼跟人家领了结婚证。</p>
 <p>领证第二天就去外省采风，一个月才回来。</p>
 <p>目前婚宴都没办。</p>
 <p>此刻，诊室里一片死寂。</p>
 <p>对面就是那个被我无情抛弃的男人。</p>
 <p>我两手交握，像个犯了错的学生，乖乖站在他面前，底气不足道：「老公……」</p>
 <p>原来他是妇科的。</p>
 <p>早知道他就在这家医院，提前联系他好了。</p>
 <p>现在弄出这种乌龙，好尴尬……</p>
 <p>我刚才是盯着他看来着是吧，他会不会以为我是个走在大街上，随随便便看帅哥的人？</p>
 <p>江砚闻的目光暗含压迫，似乎等着看我怎么解释。</p>
 <p>这时，门猛地被保安撞开，「江医生，谁要投诉！」</p>
 <p>他表情有些微妙，半笑不笑地盯着我，好像在说：不是要投诉吗？去啊。</p>
 <p>啊…… o(╥﹏╥)o</p>
 <p>我无地自容地遮住脸，在保安大哥震撼的眼神中鞠了一躬，</p>
 <p>「抱歉啊，他是我老公……我没认出来。」</p>
 <p>3</p>
 <p>走出医院大门的时候，已经接近傍晚。</p>
 <p>他领着我做了检查，此刻正帮我提着行李箱走在前面。</p>
 <p>我妈听完我的遭遇，隔着电话痛骂：</p>
 <p>「刚结婚就丢下人家出差，你单身算了！天天赚钱赚钱，钱多了有什么用？孩子能从石头缝里蹦出来？」</p>
 <p>我做贼心虚地瞥了江砚闻一眼，捂住听筒：「你别骂了，我紧张死了！」</p>
 <p>「那是你老公，紧张什么，今晚主动点，年底前给我抱上外孙。」</p>
 <p>我不排斥有孩子，但也要人家原谅我才行啊……</p>
 <p>出差一个月，刚回来就要投诉人家，晚上还对人家动手动脚，一点矜持都没有，算怎么回事？</p>
 <p>再说了，这种回头率百分百的帅哥，没准就是拿我当挡箭牌呢，怎么可能真的愿意和我生活在一个屋檐下？</p>
 <p>突然，江砚闻转身看着我，问：「想吃什么？」</p>
 <p>我吓得摁掉我妈的电话，乖乖回答：「我想回家，吃你做的饭。」</p>
 <p>说完又想咬掉自己舌头。</p>
 <p>我和他什么关系啊……回哪个家？吃谁的饭？</p>
 <p>江砚闻眼底闪过一丝诧异，忍俊不禁，「好，上车。」</p>
 <p>婚房是江砚闻买的，我连去都没去过。</p>
 <p>正值下班高峰，路上开始堵车，江砚闻盯着前方的车流，似乎没有跟我说话的意思。</p>
 <p>突然，我接到上司发来的催稿短信。</p>
 <p>「白小乔，对家的预告都发到我眼皮子底下了，你加把劲，今晚交封面人物图，咱们说什么都不能输。」</p>
 <p>我叫白荞，白小乔是我的艺名。</p>
 <p>以大胆开放的画风吸引了不少粉丝。</p>
 <p>笔下的二次元男神远销海外。</p>
 <p>我无奈回复：「老大，男主毫无灵感啊……我不想每个男主都千篇一律。」</p>
 <p>上司隔了几秒钟，发来语音，我毫无防备的点开。</p>
 <p>他标志性的粗嘎嗓音传来：</p>
 <p>「拿你老公当素材啊，晚上多看多学，造福粉丝。你以前不是说，如果结了婚，就会榨干你老公的所有价值，给你赚钱吗？」</p>
 <p>我疯狂点暂停，结果手机屏幕就像死了一样，一点动静也无。</p>
 <p>直到老大的语音放完，原本嘈杂的鸣笛似乎商量好一般，集体哑巴。</p>
 <p>车里静得可怕。</p>
 <p>我像个木偶人，僵硬地转过头。</p>
 <p>看见江砚闻的眼镜松松地架在鼻梁上，侧脸清隽。</p>
 <p>修长的食指有一搭没一搭地敲着反向盘，双目淡淡盯着前方的车流，唇角挂着若有似无的笑。</p>
 <p>是……嘲笑！</p>
 <p>他不光听见了，还听懂了。</p>
 <p>羞愤的热度一层层铺满我的脸。</p>
 <p>最后弥漫到了整个空间。</p>
 <p>江砚闻突然扯了扯领带，松开衬衣的第一粒扣子，露出两痕凹凸有致的锁骨，和修长旖旎的颌颈线。</p>
 <p>空气突然有些燥热，我口干舌燥，只觉得夕阳的余晖落在我的黑裙子上，激发出奇异的灼痒。</p>
 <p>「看够了吗？」</p>
 <p>他露出一个礼貌的微笑，打断我的愣神。</p>
 <p>我眨眨眼，硬着头皮解释：「我是画漫画的……」</p>
 <p>「嗯，我知道。」</p>
 <p>江砚闻语气平平，无名指上戴着我随便选的铂金戒指，闪闪发光。</p>
 <p>而我，手上空荡荡的，好像当时嫌勒得慌，就收起来了。</p>
 <p>在令人窒息的死寂里，我扭过身子，急切地开口：</p>
 <p>「我的男主都是自己想的，没有借鉴过真人……」</p>
 <p>他轻咳一声，撇过头，「嗯，我看过，人体构造很完美。」</p>
 <p>话梗在喉咙里，我想死的心都有了。</p>
 <p>他所谓的人体构造，大概指那些只穿裤子的长腿猛男。</p>
 <p>虽然江砚闻面色如常，但还是被我捉住一丝潜在的无奈和揶揄。</p>
 <p>他又在嘲笑我！</p>
 <p>医生不是很忙吗？</p>
 <p>看什么漫画啊……还研究人体构造。</p>
 <p>我决定不说话了，默默读秒，漫长又窒息的等待后，车终于驶出车流，停进一个高档小区。</p>
 <p>四周绿树成荫，环境优美，不远处还有喷泉。</p>
 <p>我下了车，温柔的晚风吹不散心里的寒冷。</p>
 <p>我跟在江砚闻后面，每一步都像踩在刀刃上。</p>
 <p>诚然，他是个形象优越的男性。</p>
 <p>高学历，家境殷实。</p>
 <p>但我单身许多年，还是头一次在陌生男人家过夜。</p>
 <p>而且，是合法过夜。</p>
 <p>我该做些什么？</p>
 <p>直接睡了他？让我妈明年抱上外孙？</p>
 <p>进屋我就要把他摁在墙上吗？</p>
 <p>我亦步亦趋地跟在高个儿的江砚闻身后，虎视眈眈。</p>
 <p>他家住在二楼，一开门，客厅的灯光自动亮起。</p>
 <p>江砚闻弯腰，从鞋柜里掏出一双精致的女士拖鞋。</p>
 <p>一个随意的姿势，艳压漫画书中的众多男主。</p>
 <p>他的身材简直就浑然天成。</p>
 <p>我突然就来了灵感。</p>
 <p>见我愣在门口，江砚闻顺手把我的行李箱提进去。</p>
 <p>家里干净得过分，像极了他本人的风格「干练」「简洁」。</p>
 <p>我盘算着压倒他的可能性，身高差距悬殊，似乎不太行。</p>
 <p>「右手边还有一串钥匙，你的。」</p>
 <p>他提醒完，顾自走进屋。</p>
 <p>我脑海里存留着他弯腰时露出的一抹惊艳的弧度，急吼吼踢掉鞋子，拖着行李箱找到书房，一头扎进去。</p>
 <p>透过书房的玻璃窗，刚好能看见江砚闻站在宽敞明亮的厨房里。</p>
 <p>他肩膀宽正，夕阳染红了白衬衣，紧实的小臂在水槽里忙活着什么。</p>
 <p>银框眼镜为他添了一份禁欲的美感。</p>
 <p>我不禁想到了剧本里的设定。</p>
 <p>西装翘臀的高冷男医生，大长腿，穿衣显瘦，脱衣有肉。</p>
 <p>还有老大的一句话：「往大里画。」</p>
 <p>我无力地靠在椅背上，把要点打印出来，贴在屏幕上，以提醒自己的创作目标，是迎合大众胃口。</p>
 <p>脸……就带入江砚闻吧，毕竟他真的很帅，又是市场上很喜欢的禁欲系。</p>
 <p>他的腿确实很长，符合粉丝的要求。</p>
 <p>至于腹肌，我也没看到啊，依据经验画一个吧。</p>
 <p>于是我凭着想象，给江砚闻构造出一个比较诱人的躯体。</p>
 <p>紧实优越的腰线，圆润挺翘的臀部，露出黑袜子的西装裤，锃亮的皮鞋……</p>
 <p>以及……修身的白大衣。</p>
 <p>初稿中的清冷男人双眸冷冽，慵懒地翘着二郎腿，坐在老板椅上。</p>
 <p>我露出满意的微笑，给老大发去一张截图，并贴心地补充一句：</p>
 <p>老大，臀部需不需要画得更翘一点？这样腰线能更加诱人。</p>
 <p>等了约莫五分钟，我没接到老大的回复，于是睁开疲惫的眼，点开对话框。</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>图片呢？</p>
 <p>我和老大的对话，还停留在他催我稿子的那一刻。</p>
 <p>脑袋嗡的一声，我打了个哆嗦。</p>
 <p>要命！我发给谁了？</p>
 <p>可别是我爸妈啊！</p>
 <p>我还想好好做人。</p>
 <p>翻来翻去，最后，在我和江砚闻的对话框里找到了那张精心设计的图。</p>
 <p>以及那句……殷切的修改意见。</p>
 <p>啊啊啊啊！</p>
 <p>我到底干了什么啊！</p>
 <p>书房的门被砰地打开。</p>
 <p>我头发凌乱地冲出门，祈祷江砚闻还在厨房忙活，并没有看到手机消息。</p>
 <p>然而展现在我面前的场景是：</p>
 <p>餐桌上摆着热腾腾的四菜一汤，江砚闻穿着围裙，衬衣挽起，露出纹理紧实的小臂。</p>
 <p>他两手撑在桌子上，拿着手机，修长的手指一寸寸滑过屏幕。</p>
 <p>眼镜片上反射出画风大胆的……禁欲系男医生。</p>
 <p>咯噔。</p>
 <p>是我心脏骤停的声音。</p>
 <p>他似乎在打字，没过多久，我的手机当啷一声响，江砚闻回复：「可以。」</p>
 <p>可以什么？</p>
 <p>臀更翘一点？</p>
 <p>江砚闻缓缓抬眼，看不清神色，「不是饿了吗？过来吃饭。」</p>
 <p>我不知道自己是怎么走过去的，神游一般坐在桌子前，局促地低着头。</p>
 <p>哪怕不与他对视，也能感受到他暗沉沉的目光。</p>
 <p>要死了……</p>
 <p>我刚说自己的作品纯靠想象，就被他抓包就地取材，该怎么解释？</p>
 <p>「我不介意你亲自量一下。」</p>
 <p>我正埋头喝汤，江砚闻突如其来的一句话成功让我呛住，咳得眼泪都出来了。</p>
 <p>我惊悚地捂着嘴，从头到脚像个熟透的虾仁儿。</p>
 <p>这么劲爆吗？</p>
 <p>江砚闻把自己的手机推到我面前，目光锐利严谨：「既然要拿我做原型，就该尊重事实。」</p>
 <p>他指尖落在两个半开纽扣里露出的胸肌。</p>
 <p>我长舒一口气，讪笑：「好的！」</p>
 <p>4</p>
 <p>饭后，江砚闻在厨房洗碗。</p>
 <p>我匆匆溜进卧室，打算趁他刷完的功夫，赶紧洗澡。</p>
 <p>结果在墙上摸了半天，没找到开关。</p>
 <p>这么高科技吗？难道是人工智能控制？我应该没权限。</p>
 <p>屋里黑漆漆一片，正准备退出去，背后突然传来江砚闻的声音，「怎么不进去？」</p>
 <p>温热的呼吸扑在我后颈，脖子上的细小绒毛被吹得发痒。</p>
 <p>我猛地缩起脖子，惊魂不定地回头。</p>
 <p>江砚闻的衬衣上溅了几滴水，贴着前胸。</p>
 <p>他高出我一头，低头看人时，有种淡淡的压迫感。</p>
 <p>我瞬间升起一种被当场抓住的心虚，连连道歉，「对不起，我走错——」</p>
 <p>「没走错。」江砚闻止住我关门的动作，反向使劲，推开即将闭合的门，一步步将我逼回卧室。</p>
 <p>直到他高挑的个头挡住了客厅的灯光，黑暗袭来。</p>
 <p>视觉被弱化，感官被无限增强。</p>
 <p>他靠得很近，气场很快将我镇压。</p>
 <p>我鸵鸟似地低着头，一句话不敢说。</p>
 <p>「去换衣服。」一瞬间，有种他要亲上来的错觉。</p>
 <p>脸变得滚热，我支支吾吾道：「我的衣服在……在行李箱——」</p>
 <p>「衣柜里也有，去拿。」</p>
 <p>江砚闻不为所动，将我堵在卧室。</p>
 <p>前路不通，我只好摸黑走到衣柜前，随便拉开一个抽屉，手伸进去。</p>
 <p>很软，很滑……</p>
 <p>我有这种料子吗？</p>
 <p>超薄哎。</p>
 <p>江砚闻倚在门口，不咸不淡地提醒：「那是我的抽屉。」</p>
 <p>我突然意识到手里冰凉丝滑的布料是什么，触电般缩回手，耳根滚烫，「对不起……」</p>
 <p>江砚闻发出一声不痛不痒的笑，并没有把灯打开，而是倚着门看笑话。</p>
 <p>他绝对在报复我。</p>
 <p>我拉开旁边的抽屉，飞快抓起几件衣服躲进浴室。</p>
 <p>似乎为了迎接我的入住，洗发露、护发素、身体乳一应俱全，牙刷和毛巾都是双份，情侣款。</p>
 <p>我企图用水流带走身上的热度，却发现越洗越热，最后任命地擦干头发，准备开门。</p>
 <p>展开衣服一看，是一件宽大的衬衣，因为我发梢的水滴，洇湿了一大片。</p>
 <p>而我误以为的贴身衣物，则是……一双黑丝袜。</p>
 <p>「……」</p>
 <p>水和衬衣的结合，无疑会叫人想入非非。</p>
 <p>我白荞这辈子都没丢过这种人。</p>
 <p>我紧张地躲在浴室，向闺蜜求助。</p>
 <p>她：「哈哈哈哈哈哈你有病吧，让我跑几公里去浴室救你？」</p>
 <p>我颓废地套着江砚闻的衬衣，胸前湿漉漉的，拎着丝袜，「你不来，我就会死。」</p>
 <p>「老公面前，有什么害臊的。穿吧，我保证没事。」</p>
 <p>我痛苦地拍着额头，「我不敢……」</p>
 <p>「不敢什么？不敢扑倒他？」</p>
 <p>「白荞，你在 23 岁的时候写下了 26 岁生娃的计划。距离你 27 岁生日，还剩整整 10 个月。天时地利人和，你不出击，难道等着我把江砚闻捆了送你床上吗？」</p>
 <p>我是个耳根子软的人，极容易被人洗脑。</p>
 <p>她三言两语，勾起了我的使命感。</p>
 <p>我 26 了，想要个娃过分吗？</p>
 <p>不管怎么样，我和他是合法夫妻。</p>
 <p>我奔放点怎么了？</p>
 <p>推开热气蒸腾的浴室门，客厅只开了壁灯，昏暗不已。</p>
 <p>死去的记忆突然开始攻击我。</p>
 <p>无数个漫画女主浮现在脑海里，之后是令人脸红心跳的马赛克剧情。</p>
 <p>我后悔了，我再也不敢了。</p>
 <p>我飞快往卧室跑，在即将进门时，突然与人撞了个满怀。</p>
 <p>淡淡的消毒水味将我顷刻围拢。</p>
 <p>「急什么？」</p>
 <p>喑哑融进了暗夜，暖黄的灯光将暧昧朦胧。</p>
 <p>我像突然被打了一针肾上腺素，心跳居高不下。</p>
 <p>「你很热？我的衬衣不凉快吗？」</p>
 <p>他的声音贴在耳边，湿气在耳蜗里打着旋。</p>
 <p>「还是因为你多穿了一件？」</p>
 <p>我挣脱不开，思维滞缓，「我错了……求你放了我吧……」</p>
 <p>他笑了声，「这才到哪儿，没出息。」</p>
 <p>我额头抵在他的肩膀上，江砚闻手臂突然用力，抱起我。</p>
</body>