# 俄罗斯为什么不担心芯片制造和光刻机的问题？
- 点赞数：28249
- 更新时间：2022年04月14日17时24分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442801395/answer/2188892318
<body>
 <p data-pid="ohlJ4qRd">中国人独有的执念，啥东西都要自己造出来才安心，被国外技术封锁围追堵截了这么多年，中国从来不寄希望于任何国家，从来只相信自己。</p>
 <p data-pid="ttv9s76h">留学的时候跟着老师去参观飞机发动机，我就感叹一句：“什么时候我们才能造出来。”</p>
 <p data-pid="FzaOaI94">然后阿拉伯的狗大户同学反问了我一句：“为什么要自己造，你们不能买吗。”</p>
 <p data-pid="ncuAK4Bg">还有一次，提到了海军规模的问题，英国老教授说：“经过多年的裁军，英国海军已经规模很小了。”</p>
 <p data-pid="pYIldUar">我很诧异地问：“为什么你们要放弃军队。”</p>
 <p data-pid="zMYJZQy8">老教授回复：“我们不需要像中国那样保留大规模的舰队，因为美国人会保护我们。”</p>
 <p data-pid="W-nav0Ou">每每想起这些，就无比心疼我们中国人，这么多年来以一己之力，对抗整个世界，承受来自于以美国为首的整个世界体系的恶意，没有盟友，甚至也没几个朋友。他们这些人真的不懂，别人有技术不卖给你，别人趁你病要你命的痛苦。所以我们不断奋发，想要将任何技术牢牢掌握在自己手里，想要建立强大的舰队保护自己的领土，我们也从未想过侵占、掠夺，我们中国人几代人辛辛苦苦、日以继夜，为的也不过就是吃一口安稳饭。</p>
 <p data-pid="kihmXNd1">我们没有那么天真，我们不相信别人会稳定的供给我们任何东西，所以我们都要自给自足。</p>
 <p data-pid="lZFhRUHF">身怀利刃，可不示人。</p>
 <p data-pid="r0A_4Dru">若手无寸铁，便只能任人宰割。</p>
 <p data-pid="nOQp82sn">中国，加油！</p>
 <p data-pid="HyL5m8r-"><b>｜更新：</b></p>
 <p data-pid="mPm-ISfY">随手一答没想到这么多赞，非常感谢的大家的支持，也很欣慰，爱国的话题这么多人关注。</p>
 <p data-pid="XfDibUXb">有很多人在评论里好奇为什么英国人会觉得美国人可以保护他们，在这里解答一下：</p>
 <p data-pid="QYTEkvts">盎格鲁-撒克逊人在世界上建立五个国家：美国、英国、澳大利亚、加拿大、新西兰，且均为发达国家，这五个国家组成五眼同盟，同种同源，是世界上最亲密的联盟体系。虽然美英之间也经常互相吐槽、互相看不上，但那些都仅限于调侃，在利益问题上永远是步调一致的，大家千万不要以为人家真的有矛盾。要知道，英国的核弹都是美国给的，这种信任不言而喻。</p>
 <p data-pid="n_RGgIto">盎格鲁-撒克逊人虽然很讨厌，但也确确实实主导了人类近两三百年的发展，我们要正视对手，不要轻敌。中华民族具有很多优秀的品质，面对这样强大的对手也丝毫不会畏惧，这其中最大的优势就是强大的组织能力，在疫情面前展现的淋漓尽致，这让我们对手开始畏惧了。</p>
 <p data-pid="FSG3f_fi">所以后面必然是狂风暴雨，这是国运之争、这是生死之争，我们每个人都在为这个斗争贡献着，这场无声战争的意义丝毫不弱于之前的任何热战，是中华民族伟大复兴必须迈过去的坎。</p>
 <p data-pid="hlSgrxQq">今日长缨在手，何时缚住苍龙！</p>
 <p data-pid="yOZ4hvPF">让我们一起见证历史！</p>
 <p data-pid="tEj3MrPS">诸君，共勉！</p>
</body>