# 如何评价写手「我吃西红柿」？
- 点赞数：5880
- 更新时间：2023年01月07日01时18分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49369168/answer/2833318420
<body>
 <p data-pid="sTVkOoEN">既然是问番茄的人，而不是问他的作品，我就说说他的人吧。</p>
 <p data-pid="Pt2oCsBz">大概是十多年前，当时番茄还单身。</p>
 <p data-pid="trlTZ_Yf">有一次，番茄来南京玩，在我家里住了几天。</p>
 <p data-pid="zpM446CW">当时还有另外一个叫戴小楼的作者，一起住在我家里。</p>
 <p data-pid="AvmUXE9e">那个时候大家都还年轻，年轻人嘛，我和戴小楼就喜欢出去喝喝酒泡泡吧什么的。</p>
 <p data-pid="Byfj5TTc">但是番茄是不喝酒的，也不喜欢出去玩。</p>
 <p data-pid="s-r3r-w6">我和小楼外加南京的另外一个作者奥斯卡，我们一起撺掇番茄，撺掇了一个礼拜。</p>
 <p data-pid="Y71e0rie">然后我们失败了。</p>
 <p data-pid="r4nsKFjM">最多就是去楼下找个馆子吃个饭。</p>
 <p data-pid="1dYDtNAE">出去喝酒泡吧什么的，他是决不去的。</p>
 <p data-pid="o9YiBo1K">他是那种，不抽烟，不喝酒，不喜欢出去玩的人。</p>
 <p data-pid="NS3s5oE0">多年后的如今，番茄也依然是这么一个人，</p>
 <p data-pid="6-cg2AgN">不抽烟，不喝酒，老婆孩子热炕头。</p>
 <p data-pid="ApEfOCut">·</p>
 <p data-pid="DB21YljB">他写书赚的钱，在老家买了一些地。</p>
 <p data-pid="XZLfqsUn">对，不是买房，是买地！</p>
 <p data-pid="fLrdOqub">然后弄了很多厂房，再租给别人开工厂。</p>
 <p data-pid="bjbMeJgn">如今已经是个不小的大地主（狗头）。</p>
 <p data-pid="WZ5d-8ga">·</p>
 <p data-pid="OJXcak3x">他是一个没有太多心机，心思比较单纯的人。喜欢简单的事情，简单的生活，不喜欢复杂的情况。</p>
 <p data-pid="tjHdVMMz">现实中，性格也是看起来温吞吞的，网络上可能稍微会棱角一点点，也只是一点点。</p>
 <p data-pid="LvL4jqei">年轻的时候，偶尔还能看到他流露出一点少年意气。</p>
 <p data-pid="pUbY1jTZ">比如他当年在上大学的时候，就写小说，但是被学校里的辅导员怼，说他不务正业，以后找不到工作……</p>
 <p data-pid="GQvC5hlc">他也懒得辩驳，亮了一下稿费收入，让对方就此闭嘴了。</p>
 <p data-pid="SRKTWzLz">这也许是我认识他以来，在他身上见到的为数不多的，偶尔露出来的少年意气。</p>
 <p data-pid="91gaMopN">如今大家都人到中年了，他的性格已经越发的内敛。</p>
 <p data-pid="_LqLTDaC">当然，不是那种沉默寡言的人，也挺开朗，很好打交道的一个人。</p>
 <p data-pid="M8J5yqra">很多时候，一起聊天的时候，聊某个具体事情的时候，他也会多半是笑着听，不轻易发表意见，但是心里却是极有主见的一个人。</p>
 <p data-pid="lFlaigxB">如果一件事情，他自己拿定的主意，别人说再多，他只会对你笑一笑，很少会辩驳，然后按照自己的想法去做就是了。</p>
 <p data-pid="114ftJmq">他是那种，骨子里有傲气，自信，主意很正，但对别人绝不盛气凌人的性格。</p>
 <p data-pid="sMsk-S0G">·</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>