# 有没有不落俗套的真假千金文?
- 点赞数：17646
- 更新时间：2024年03月19日16时45分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/581328756/answer/2997122330
<body>
 <blockquote>
  我是江南首富周家流落在外的真千金，却被假千金享受了多年的富贵。
  <br>
   我回去的这天，假千金在没人的时候趾高气扬：「你别妄想成为周家的千金小姐，爹娘哥哥爱的都是我。」
  <br>
   「我们十几年的陪伴，你那点稀薄的血缘关系，是比不上的。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我在边关打仗的时候，一个来自苏城的将士告诉我，找到我的亲生父母了。</p>
 <p>凯旋回归之后，我去见我的家人。</p>
 <p>周夫人从我手臂上的蝴蝶胎记，以及我与她年轻时候长得非常相似的脸来断定：</p>
 <p>我就是他们周家的女儿。</p>
 <p>周家是江南首富，几代的富贵人家。</p>
 <p>周老爷和周夫人有一儿一女。</p>
 <p>儿子为周义凡，女儿是我。</p>
 <p>他们现在的女儿周璇儿，是当初周府奶娘的女儿。</p>
 <p>当初，奶娘为了让自己的女儿以后过得幸福，萌生了换女儿的念头。</p>
 <p>结果换完了之后，她也不想养我，于是把我丢了。</p>
 <p>奶娘做了坏事，仿佛是遭受了天谴一般，没几年就得了重病。</p>
 <p>大概是害怕自己死后会下地狱，居然在临死之前说出了真相。</p>
 <p>那个时候，周家已经养了周璇儿六年了，感情深厚，自然不愿丢弃。</p>
 <p>所以让人一边寻找我，一边将这个女儿留在身边，视如己出。</p>
 <p>第一次见他们，一时间我也叫不出爹娘，周夫人倒也没有责怪我。</p>
 <p>而是对着她身边那个看起来和我年岁差不多的女孩开口：</p>
 <p>「快，璇儿，带你姐姐在院子里好好地逛逛。」</p>
 <p>周夫人的意思我明白，是希望我和周璇儿能够和睦相处。</p>
 <p>周璇儿点点头跑过来，一把抱住了我的手臂，亲切地应声：</p>
 <p>「娘，你放心吧，我这就带着姐姐去，姐姐这些年在外面辛苦了，以后就是有家的孩子了，我一定会好好照顾她的！」</p>
 <p>我看到了周夫人眼底赞许的目光。</p>
 <p>我也微微的点了点头，顺从了。</p>
 <p>沿途看着周家内部，颇有几分江南水乡宁静的美，这是之前我在边关之地所见不到的。</p>
 <p>正走着，周璇儿突然松开了手，我微微一愣。</p>
 <p>只听到她不屑地开口：「楚宁曦，我警告你。你别以为你回来了，就可以改变什么，爹、娘，还有哥哥，他们爱的永远只有我一个。」</p>
 <p>我惊叹她的态度转变得如此之快，一时间没有反应过来。</p>
 <p>「你说，如果我和你同时落入水中，哥哥是救你还是救我。」</p>
 <p>我余光看到了不远处的周义凡。</p>
 <p>我就说，她怎么走到桥上不走了。</p>
 <p>下面刚好有一个人造河流，清澈见底，还能看到水里游的十分欢快的鱼。</p>
 <p>但是，即便掉下去，也淹不死人的好吗？</p>
 <p>她还挺会挑。</p>
 <p>而且我从小水性极好，不但不会被淹死，甚至还可以顺道把她救下来。</p>
 <p>周璇儿说完这句话，突然双手用力地朝着我推了过来，企图将我一起带入水中。</p>
 <p>然而，我抓着她的手腕，微微用力，只听到咔嚓一声。</p>
 <p>周璇儿发出了惊天的哀嚎声，松开了抓着我衣服的手。</p>
 <p>「噗通」一声，掉入了水中。</p>
 <p>她在水里不断地扑腾，断断续续地求救：「救、救命……」</p>
 <p>我无语地站在桥上，正思索着要不要救人的时候。</p>
 <p>一道身影跑得极快，跳入了水中，将周璇儿救了出来。</p>
 <p>周义凡将周璇儿从水里抱了出来，转头，怒气冲冲地对着我吼：「楚宁曦，你到底是有多恶毒，才会把璇儿推入水中！」</p>
 <p>周璇儿在他的怀里瑟瑟发抖，哭着喊疼。</p>
 <p>周义凡没再对我说什么，抱着周璇儿迅速离开了。</p>
 <p>我眉心微蹙，无奈地叹了一口气。</p>
 <p>认回来这个决定，似乎是错了。</p>
 <p>我在宫里的时候，都没见过这种低俗花样。</p>
 <p>真是开眼界了。</p>
 <p>2</p>
 <p>大夫来了。</p>
 <p>周璇儿的手脱臼，暂时不能动，身体受了风寒，需要吃药静养。</p>
 <p>我本来就没用太多的力道，否则，她的手就不是脱臼那么简单了。</p>
 <p>她突然冲过来，刺激了我的本能反应。</p>
 <p>周老爷和周夫人让人请我过去。</p>
 <p>见到他们的时候，我能感觉到他们看我的眼神。</p>
 <p>是那种责备之中又带着失望的眼神。</p>
 <p>周夫人开了口：「曦曦，我知道你对璇儿有诸多怨恨，可是当年的事和璇儿没有任何关系，再怎么样，你也不能对她动手，又把她推入水中。」</p>
 <p>「你这不是想要她的命吗？」</p>
 <p>她一副恨铁不成钢的表情。</p>
 <p>但是，我对周璇儿没什么好怨恨的。</p>
 <p>「周夫人，如果我说，她是自己作的，你相信吗？」</p>
 <p>周义凡跳了出来，指着我说道：「你别胡说八道，璇儿从小就是一个单纯善良的孩子。我亲眼所见，是你把她推入水中的，你还狡辩！」</p>
 <p>那我只能说，你瞎的真是够彻底的。</p>
 <p>周老爷也适时开口，一脸失望：「曦曦，你若是知错，还有悔改的机会。」</p>
 <p>好家伙，三人没一个相信我的。</p>
 <p>想要我背黑锅？</p>
 <p>「我说了，不是我干的。」</p>
 <p>不是我干的事情，我当然不会承认。</p>
 <p>周老爷气得拿起棍子朝着我身上招呼过来，周夫人倒是拦住了。</p>
 <p>许久之后，她长长的叹了一口气：「算了算了，这件事情怪不了你。这些年你在外面，定然没有人好好地教你，这件事情就这样算了。」</p>
 <p>最后，周夫人还是大发慈悲的宽恕了我，可我内心原本对于亲人的期望，一下子衰减了一大半。</p>
 <p>他们，真的是我的亲人吗？</p>
 <p>父母疼爱，哥哥疼爱，似乎并没有发生在我的身上。</p>
 <p>3</p>
 <p>我虽然暂时住了下来，但周夫人特意让人给我安排了一个偏远的地方，让我不要随意出门。</p>
 <p>变相软禁嘛。</p>
 <p>他们是害怕，我会欺负周璇儿。</p>
 <p>可是，我为什么要欺负她这样一个弱女子？</p>
 <p>我这双手，杀了无数敌人，染上了不知道多少敌人的鲜血。</p>
 <p>可我，从未无缘无故的去欺负过别人。</p>
 <p>安稳了几天之后，好得差不多的周璇儿，再次出现在了我的面前。</p>
 <p>一副高高在上的姿态，坐在了院子内的椅子上，带着一脸的得意洋洋。</p>
 <p>「楚宁曦，怎么样，认输了吧？」</p>
 <p>「我早就告诉过你，爹、娘和哥哥，他们都会帮我的，你就算和他们有血缘关系又怎么样，他们爱的只有我！」</p>
 <p>「我们十几年的陪伴，你那点稀薄的血缘关系，是比不上的。」</p>
 <p>我真的不知道，这种东西有什么值得她亲自过来炫耀的？</p>
 <p>虽然我不会主动去招惹她，可也不是什么任人欺负的性格。</p>
 <p>我冷笑了一声：「如果你只是过来跟我说这些话的，那你可以出去了。」</p>
 <p>周璇儿微怒：「我说这些，是希望你可以识趣点，离开周家，别妄想成为周家的大小姐！」</p>
 <p>「也别妄想可以从我的手里抢走爹娘和哥哥，还有周家的一切。」</p>
 <p>「否则，我会让你生不如死。」</p>
 <p>上一个这么跟我说话的人，脑袋已经被挂在城墙三日了。</p>
 <p>「我看你的手刚刚好利索，忘记了疼吧。」</p>
 <p>我掰了掰手指，发出清脆的响声，一步一步朝着她走了过去。</p>
 <p>「如果不想要了，我帮你剁了，嘴这么能说会道，不如把舌头也剪了吧。」</p>
 <p>周璇儿脸色一白，显然被吓到了，声音也开始颤抖了起来：</p>
 <p>「你，你……你这个疯子，你敢！」</p>
 <p>「你试试看，我敢不敢。」</p>
 <p>如果不是有侍女扶着，周璇儿怕是会被吓得双腿弯曲，跪在地上。</p>
 <p>最终还是跌跌撞撞地离开了。</p>
 <p>就这点胆子，怎么敢的？</p>
 <p>4</p>
 <p>数日之后，外间传闻。</p>
 <p>当今陛下最宠爱的女儿明月公主，将会来到苏城。</p>
 <p>一早，周夫人就把我、周璇儿还有周义凡叫了过去。</p>
 <p>她似乎很高兴，眉开眼笑。</p>
 <p>「明月公主要来了，还要来我们府里，你们好好儿张罗一下。凡儿，你别忘了，你和明月公主当时可是有渊源的，她可是陛下最得宠的女儿。」</p>
 <p>「你若是能够娶了明月公主为妻，日后我们周家可就是皇亲国戚了。」</p>
 <p>「这件事情千万不能马虎，一定要重视起来。」</p>
 <p>周义凡去京城参加科举考试的时候，见过一次楚明月，虽然周义凡并没有高中。</p>
 <p>他自信满满地开口：「娘，你放心吧，我一定会想办法让明月公主对我死心塌地，非我不嫁！」</p>
 <p>周璇儿开口提议：「娘，女儿觉得，公主来的当日，你还是让人看着姐姐吧。」</p>
 <p>说完，转头看向我，又眼带抱歉地道：「姐姐，我没有冒犯你的意思，只是觉得，你才回来，礼仪还没有学会。」</p>
 <p>「这样贸然接见，万一一不小心惹怒了公主，到时候连累的，可是我们一家人。」</p>
 <p>周夫人赞同地点了点头：「还是璇儿想得周到，那就这么办。」</p>
 <p>我耸了耸肩，丢下了「无所谓」三个字，就走了。</p>
 <p>明月要来了？</p>
 <p>她怎么好端端的到苏城来了？</p>
 <p>楚明月是当朝的明月公主，也是与我一起长大的好姐妹。</p>
 <p>当初我被周家的奶娘丢弃之后，遇到了微服出巡的太后。</p>
 <p>太后当时还是皇后，与当时的皇帝乃是情比金坚的一对，但生下太子之后，就一直没有再怀孕。</p>
 <p>她做梦都想要一个女儿，捡到我的时候，便觉得是上天的恩赐。</p>
 <p>将我带宫之后，不过半年，便真的再次怀孕，生下了楚明月。</p>
 <p>即便有了自己的亲生女儿，母后对我依旧很好，从未有过任何苛待。</p>
 <p>我和明月的关系也同亲姐妹一般。</p>
 <p>来到周家之前，我当然听说了周璇儿这个人。</p>
 <p>我想，她跟我的关系，应该就跟我和明月的关系是一样的。</p>
 <p>事实证明，我失算了。</p>
 <p>人和人之间，是不一样的。</p>
 <p>想到这里，我长长地叹了一口气。</p>
 <p>既然明月来了，那就想办法找个时间出去和她聚聚吧。</p>
 <p>5</p>
 <p>明月来的这天，我被下令关在院子里，不准出去。</p>
 <p>闲来无事，我拿出了很久都没有拿出来的鞭子，出来练练。</p>
 <p>谁知道一家人会带着明月过来，我一鞭子差点甩到了周璇儿的脸上。</p>
 <p>好在我快速地收起了鞭子，并没有打到她。</p>
 <p>但周璇儿还是吓得坐在了地上。</p>
 <p>「楚宁曦，你在干什么？」</p>
 <p>周义凡将自己心爱的妹妹扶起来，抬眼厉声指责我：</p>
 <p>「你哪里有半点女孩子家的样子，你看看明月公主。」</p>
 <p>「凡儿，休要胡说！她怎么跟明月公主比？」周夫人从旁开口。</p>
 <p>「公主殿下，真是让人见笑了。」周夫人的脸色很难看，却还不得不对楚明月陪着笑脸。</p>
 <p>看向我的时候，眼底划过一抹厌恶。</p>
 <p>好像我这个女儿，给她丢了多大的脸。</p>
 <p>「还站在那边干什么，还不快给公主殿下行礼！」</p>
 <p>今天的事故，要说其中没有周璇儿的手笔，我是不信的。</p>
 <p>恐怕她是故意想让我在明月面前出丑。</p>
 <p>我收起了鞭子。</p>
 <p>走上前去，在楚明月不明所以的眼神之下，潦草地行了礼：「参见公主殿下。」</p>
 <p>「你给我跪下，好好地给公主行礼！」</p>
</body>