# 如何看待商丘一中只让高三重点班用空调？
- 点赞数：49950
- 更新时间：2019年05月29日11时36分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326477202/answer/698285496
<body>
 <p data-pid="DqdExo81">想起自己的一篇旧文，跟空调有关。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RzPPDxs0">当初入学前招生老师信誓旦旦说学校有空调。</p>
 <p data-pid="Pz9VJsQa">把我们这一批诓入瓮后，我们才大呼上当。</p>
 <p data-pid="-Yn7Bvow">学校根本一台空调也没有，除了领导办公室。</p>
 <p data-pid="OMQv4Uj0">我们当时年轻气盛，许多人不堪忍受炎热与欺骗，晚修后集体在教学楼下示威不走，一度成了气候。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="umzRAaIE">但是领导毕竟有自己的管理艺术，他听了我们的诉求——天太热，要空调。 他点头称是，这么热的天的确要凉快一下，要不我把我的办公室让出来吧。</p>
 <p data-pid="qHFpjC0E">一时间，众人沉默以对。</p>
 <p data-pid="iXwGTVfS">领导办公室最多也就睡一个宿舍，不患寡而患不均。再者说了，领导毕竟是上位，公然入住他的办公室太过出头。</p>
 <p data-pid="1-k3X8OW">领导把问题巧妙地给我们踢了过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p0XXviVX">领导见我们不言语，于是满脸歉意地说：</p>
 <p data-pid="3U6MxUW_">学校的条件大家也是知道的，实在是不好意思。</p>
 <p data-pid="rD7h2jK8">有人打断他说：</p>
 <p data-pid="38NNJwAK">可当初老师保证了的。</p>
 <p data-pid="8E8Xhrva">领导立马接话：</p>
 <p data-pid="sCunDDEl">对，是保证了的。</p>
 <p data-pid="4IlGEoRL">可是因为今年成绩不好，大家也知道我们这所学校还是一般，拨来的钱只够安一半的空调，我怕这样大家说我们不公平，所以一直没装。</p>
 <p data-pid="I8ESs0jY">我们听到一半哪里还静得下，好几个都说：</p>
 <p data-pid="KlFlSj9s">能安几个是几个，总比都热死强啊。</p>
 <p data-pid="H-WAR8t_">领导故作无奈说：</p>
 <p data-pid="ieSufe9t">那大家听我一个方案好不，每个年级按学习成绩享受，这样我觉得不会作假，大家觉得呢？</p>
 <p data-pid="rq--HDC4">众人齐声叫好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ENxcT4yA">你还别说，第二天开始安空调工程就开始了，没几天一半空调安上了，正赶上月考，我们重点班理所应当考入了空调班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IezkfA5s">当时出现一个啼笑皆非的现象，众人不以重点普通论高低，看你是不是空调班。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJ_5tXUU">我们在空调屋子里上第一节语文课，语文老先生一推门大呼凉爽，我们都很骄傲。</p>
 <p data-pid="M6v77p-o">有人冲老先生显摆：</p>
 <p data-pid="zKzuVXLI">这空调是反抗不公的见证。</p>
 <p data-pid="pkhecm-O">老先生听了讲了个故事：</p>
 <p data-pid="valMQ9zH">古代官员赈灾时有这么个法子，把粥里放沙子。</p>
 <p data-pid="9AeI-ZYt">这样首先可以给更多得灾民喝粥，毕竟沙子也占分量。</p>
 <p data-pid="mET3Cu0o">其次可以把不是灾民而且占便宜的人赶走，毕竟一般人谁会喝沙粥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3WOtDWAV">我们听了许多人点头称是。</p>
 <p data-pid="naG7FNDw">老先生说此官是和珅。</p>
 <p data-pid="_gBdkJnu">众人大呼此乃贪官奸计。</p>
 <p data-pid="-trlYDlW">老先生接着说：</p>
 <p data-pid="pRr7pmvr">今日之半空调和沙粥有何区别？</p>
 <p data-pid="5QTlUciz">当时施沙粥，灾民有的不愿意喝，都不用官员骂，其他灾民都要骂他不知好歹。</p>
 <p data-pid="-RHtBva7">今日半空调，有的班级可能一辈子都享受不到，但是都不用领导来，其他班就要讽刺他酸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yFCrgFQ0">我们一时陷入了沉思。</p>
 <p data-pid="7qMma_ai">老先生却苦笑一声：</p>
 <p data-pid="FEdbk1CZ">我教两个重点，一个普通，其实普通里一些孩子很努力，他们课间不休息，晚修努力学习，现在三十多度的天气，我看了心疼。</p>
 <p data-pid="1qK9k9dH">有人小声说：</p>
 <p data-pid="u1XwF3Xy">还不是他们班不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QD8S3ZUZ">老先生说：</p>
 <p data-pid="wBwLDlR4">我替你说。</p>
 <p data-pid="V9lZ4Xzx">还不是他父母不行，没法让他早早留学。</p>
 <p data-pid="X7AICL8z">还不是他们班不行，让他没法吹空调。</p>
 <p data-pid="bTzHdg30">可能也是他自己不行，努力却不得法。</p>
 <p data-pid="uX0d1RIp">可是，这就是他不能吹空调的原因吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4uZAeUcO">下课铃响，老先生走出门。</p>
 <p data-pid="LakFPFsw">二十多度的空调下，老先生满头大汗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KWI3sYNN">一年后，领导因贪污腐败锒铛入狱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="13E2ekLQ">继任领导一上来就把空调全部安了起来。</p>
</body>