# 高三作弊，父母以为我成绩很好，现在该高考了，该怎么办?
- 点赞数：5132
- 更新时间：2021年09月11日20时23分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/461546823/answer/1914581736
<body>
 <p data-pid="RcwtH4pb">我高中以前有个你的同款女生，高一到高三都作弊，之前一直就五六十名水平也没人在意，直到有次题难了，这女生没收住，抄了个全级第一，震惊了整个年级，有人就怀疑她是抄的，然后她为了证明自己不是抄的(确实不知道她哪里来的勇气这样子)，然后后面一发不可收拾，每次都必年级前十。</p>
 <p data-pid="Q-EbPBbj">高三分班的时候，有个小班，二十个人左右，她没进去，天天吵着哭着说不公平，还带着我一起骂了，说为什么我能进去，我好兄弟喜欢这女生，居然真的来问我咋进去的，笑死，教育局长儿子给学校说都进不来我有多大本事？无语子。</p>
 <p data-pid="hP0Il0GM">陆陆续续考试大家也都发现她拿手机在抄，好像是有个小群专门搜答案的……</p>
 <p data-pid="s-jha1j6">高潮部分是高三全市一模，监考特别严，根本抄不了，但是人家比题主厉害，人家丝毫不慌，考完理综就开始哭 ，说自己答题卡没涂怎么办啊，笑死，我好兄弟就给我说她好惨咋办啊，我真的不想理他了，被爱情冲昏了头脑，丢下一句“没涂答题卡不就能解释她为什么没考好了吗”就走了，我就提点到这，真心不希望他继续这样舔下去了，后来想想自己也是真的多嘴了……</p>
 <p data-pid="wz5zMwGW">最精彩的是，她当时一模就考了年级一千多名，好家伙这不太明显了吗，理综不涂答题卡也就一百多分，也就是二三百名左右，她直接全级后二三百名。她妈妈被请到学校后，依旧相信她娃没抄，给老师说她孩子一直都这么优秀，老师都无语了说你娃就算高三一年不学都不会是这种水平，她妈就继续巴拉巴拉巴拉……</p>
 <p data-pid="st2lB-R4">然后之后我们是很长时间的考练，每天考试那种，然后她就依旧不知悔改，我总觉得做人要学会回头要点脸的，而且剩下高三一半时间还是来得及的，人家就是不呢，每天都有考试每天都抄，终于被他们班主任抓住了，抓住之后就更没脸没皮了，不仅继续抄，还把答案给自己周围的同学，带着大家一起抄，三观震裂。她作弊被发现后我好兄弟天天给人家补课，补着补着就生气了又哄，篮球也不让打，我好兄弟630+的水平被她搞得600都没有，这就是真爱吧我不懂，反正现在就是两人在一起了两方父母都十分反对</p>
 <p data-pid="wspLdfnQ">她最后高考结果，一本都没上，四百多，我忘了有没有上二本，当时二本线也是四百多，后来当然是补考啦，第二年还不错应该是不抄了考了五百整，害，早意识到也不用多这么一年了。(她平时都是抄到六百五六的，最高六百九)</p>
 <p data-pid="RF27xkUy">后续：</p>
 <p data-pid="mCmJWQ8L">两个人最后在一个城市上大学，不是同一所学校，那女生第二年也没有故意和我好兄弟报一个城市，碰巧第四志愿录上了，缘妙不可言。</p>
 <p data-pid="rSqK1iPG">但是，那女生给另一个跟我关系很好的女生每天都抱怨自己学校男生太少了，好看的也太少了什么的，还说不喜欢我好兄弟，只是不知道怎么拒绝。都在一起三年了我的天，说白了就是把我好兄弟当长期饭票，一旦有合适的立马就甩了那种，真的无语了，可怜的兄弟以为是遇到真爱了。这种情况也真不好劝，高三劝过让他以学习为主，马上高考了，等高考完再处理他俩那点事，然后那女生就不让我好兄弟和我说话了！！见面不敢打招呼那种！！上大学后联系也少了很多，算是远了吧。</p>
</body>