# 患者是不是会很容易喜欢上医生？如果是，为什么？
- 点赞数：75435
- 更新时间：2019年08月08日17时04分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49542975/answer/780074710
<body>
 <p data-pid="PFHeK-zE">当年我还在心脏外科值班，夜里突然护士把值班室门踹开，在我耳边大吼「赶紧起来！53床的小姑娘不行了！」</p>
 <p data-pid="2_OUitgy">还好我没有裸睡的习惯，赶紧连滚带爬跟着她跑到了患者床边，一看到床上的病人就想起来了，是个特别清秀的二十几岁的姑娘。</p>
 <p data-pid="mvRAP2is">我扫了一眼监护仪，心里就骂了一句「艹」，二话不说开始心外按压，同时一道道口头医嘱下去让护士迅速给上各种药物。</p>
 <p data-pid="bVflHumE">中间艰辛不表，折腾了快一个小时，总算从阎王爷那边把命抢回来了。</p>
 <p data-pid="WJ6nxabc">我擦了擦满头的汗，摇摇晃晃回去睡觉了。</p>
 <p data-pid="Z33oeKUi">你以为妹子就这么爱上我了吗？太天真了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="19VNxnA8">又过了几天，妹子逐渐好转，准备出院了。</p>
 <p data-pid="yD-B9ibf">有一天晚上，我和帅逼同事正在办公室扯淡，突然，妹子穿着睡衣走了过来。</p>
 <p data-pid="YoJPKAIw">帅逼同事是她管床医生，以为她来问病情的，摆出了一如既往的暖男微笑，问：「怎么啦？」</p>
 <p data-pid="-Y-IbJOb">妹子：「我明天就要出院了。」</p>
 <p data-pid="bn7FsLJa">帅逼：「我知道啊。」</p>
 <p data-pid="SOm5iadB">妹子：「你就真的没有什么对我说的吗……？」</p>
 <p data-pid="GpPUHWDX">我一听这场面，立刻就知道我应该在车底，不应该在屋里了，坏笑的看了看帅逼，起身准备跑路。</p>
 <p data-pid="svOXzDpG">帅逼不敢接话，妹子继续追问：「你知不知道那天夜里我差点死了？」</p>
 <p data-pid="sfjsyPwW">我一听，哟呵，说不定等会还要感谢我两句，悄悄放慢了脚步，把耳朵竖的直直的。</p>
 <p data-pid="kd5T0HGI">妹子不依不饶：「你知不知道我那时候，想的都是，你在哪里？！为什么没来救我？！」</p>
 <p data-pid="5AllVyb7">我内心如中雷击，心里大喊：「是我啊！TMD救你的是我啊！！！」</p>
 <p data-pid="cx8ZurBN">妹子得寸进尺：「如果是你来的话，什么结果我都不会怪你的。」</p>
 <p data-pid="7YafGINW">我内心愤怒：「卧槽，不是我，你特么还有机会在这废话？？？」</p>
 <p data-pid="a8voxm6Z">妹子变本加厉：「那天我胸口被按的好疼，但是脑子里想的都是你的样子，才坚持下来的。」</p>
 <p data-pid="Q3vXHvaW">我内心崩溃：「我特么拼了命救你，结果你心里在想帅逼？？？！！！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EvQ9qrPv">后来我就决绝的离开现场了，不知道帅逼同事是怎么化解妹子猛烈的攻势的。</p>
 <p data-pid="993nEhs4">不过，这种事情对他来说太多了，让小姑娘吃个闭门羹，那还是轻车熟路的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="BIPXDwDS">所以，你们也都看出来了，患者喜欢上的，是</p>
 <p data-pid="1eIresAF">高大帅气温柔暖男的男医生；</p>
 <p data-pid="Pfdr1tfM">或者</p>
 <p data-pid="aQqyp8jY">肤白貌美知性温柔的女医生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qRtn3XE3">至于我们这种丑逼，哪怕你几天几夜不睡觉，把人家救过来，最多也就是一句「你是一个好人」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xxzJl5VJ">更多有意思的事情，欢迎关注我的微博：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/u/3219951873" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">咖喱鸡mr</a></p>
</body>