# 男友买了个培育钻石向我求婚，什么是培育钻石？
- 点赞数：10113
- 更新时间：2022年07月10日19时29分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/428348500/answer/2565218563
<body>
 <p data-pid="N8V0gBy8">北极的冰块和你家冰箱里用纯净水冻的冰块有啥区别？没区别。</p>
 <p data-pid="ZChU5hRW">甚至你家的冰块大概率品质和质量更好。</p>
 <p data-pid="HzfYHPL9">那专业机构能不能鉴别和区分北极的冰块与你家冰箱里用纯净水冻的冰块？肯定可以啊。</p>
 <p data-pid="caPnVaXV">北极多脏啊，又是鱼又是海藻，说不定还有北极熊的脚毛和海豹的屎呢。你家冰箱再脏也不至于有屎吧？所以哪个冰块脏，哪个大概率就是北极的天然冰块啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9uQ4GNTj">但你别看北极的冰块脏，如果真卖起来，北极的冰块比你家冰箱里冻的要贵一万倍不止。</p>
 <p data-pid="nlmfMOT5">为啥？就因为人家是北极天然的啊。</p>
 <p data-pid="HT1fUOUq">从北极运来一块冰，这得多高的成本，如果不卖贵点那不赔了吗？</p>
 <p data-pid="XTKLo05b">北极的冰块，又贵，质量又不如冰箱里冻的，那为啥还有人买？</p>
 <p data-pid="8-RYW4P1">因为宣传啊，因为忽悠啊，因为格调啊。</p>
 <p data-pid="_OQ5-NAL">北极的天然冰块，冰一杯82年的拉菲，那是什么画面，那是什么意境，那是什么格调？谈判都更有气势，泡妞都更容易成功。</p>
 <p data-pid="olTDcFPJ">你冰箱里的冰块？那算个屁，那跟北极的天然冰怎么比？</p>
 <p data-pid="XqvqBHd2">说白了，北极的天然冰为啥贵？因为采集和运输成本高，不卖贵点就赔了。至于值不值，就看能说服多少傻子相信它值喽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T-4q-I_z">钻石也是这么个东西。</p>
 <p data-pid="YrgbZwkc">钻石就是碳元素在高温高压的特殊环境中按特有立方结构排列出的晶体。</p>
 <p data-pid="Trm0J3GY">因为天然钻石大多含有杂质，所以越纯净、越大的钻石自然也就越贵。</p>
 <p data-pid="935jYqy5">而所谓培育钻石，就是在实验室中人为制造出高温高压的环境，使得碳元素按照特定的立方结构加速结晶出钻石。</p>
 <p data-pid="DGFJKHF9">因为是实验室环境，有没有杂质，有什么杂质都是可以人为设定的，所以培育钻石品质几乎都远高于天然钻石。</p>
 <p data-pid="EGbYSZI2">因此，所谓培育钻石和天然钻石的鉴别，就是高倍显微镜下看钻石内部，杂质一大堆，难看的要死的垃圾，就是天然钻石，而几乎纯洁无暇的就是培育钻石了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ODS8wqXE">很多卖天然钻石的都喜欢强调天然钻石是天然的，有价值，而培育钻石是人工的，没价值。</p>
 <p data-pid="pp7p3Eli">但有卖天然钻石的能说出具体道理的吗？一个都没有。</p>
 <p data-pid="6z00Dh5J">所有卖天然钻石的说的都是罗圈话。天然钻石价值高，为什么？你看天然钻石卖的那么贵，肯定价值高啊。那天然钻石卖的贵又是为什么呢？因为天然钻石价值高啊，价值不高敢卖那么贵吗？总之就是，为什么好？因为贵。为什么贵？因为好。说了等于没说。</p>
 <p data-pid="UCrYJXYQ">实际上，培育钻石没有价值，天然钻石同样没有价值。</p>
 <p data-pid="qqO46HYh">一个东西的价值，就是看你卖，有没有人买嘛。我说你的房子没价值，那肯定是放屁，因为你下楼找个中介，稍微降点价，马上就会有人拿真金白银抢着买。我说你的车子没价值，那也是放屁，因为你找个二手车商，多打点折，也是马上有人真金白银收的。就连奢侈品的衣服包包鞋子手表，虽然打折可能打的比较狠，但你找个做二手奢侈品的，大多人家也是肯拿钱收的。</p>
 <p data-pid="CYTDbFY5">可钻石呢？你见过哪个做生意的从个人手上收钻石？你拿个钻戒去典当行问问，看看人家收不收？</p>
 <p data-pid="JEZGExiq">别总看各种影视作品、各种新闻、各种拍卖会把钻石吹的天花乱坠。人家那是收藏级别的，任何东西到了收藏级别都值钱。顶级的钻石确实值钱，英国皇室的权杖上镶嵌的就是钻石，但人家那颗钻石530克拉，而你在市面上看到的大部分钻石连1克拉都不到，怎么比？</p>
 <p data-pid="TfEiIp-5">这就好像都是红酒，但顶级酒庄的顶级红酒能卖到几万甚至十几万美元一瓶，是可以上拍卖会的，那种红酒放几年确实能升值，那叫收藏。但你在楼下超市买的红酒，放几年叫过期。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJa_uckF">最后说下所谓的钻石象征爱情和钻石恒久远，这根本就是扯蛋。</p>
 <p data-pid="szjyL5wz">估计你可能只知道钻石很硬吧？但硬和坚固是完全不同的两回事。</p>
 <p data-pid="IZiYVf7R">钻石的物理特性是硬、脆。所谓硬，就是可以划伤别的物质，且不容易被别的物质划伤。但一般特别硬的物质都缺乏韧性，就会非常脆，一受到冲击就会碎。</p>
 <p data-pid="MBC2wmdi">比如你拿锤子砸一块铁，铁可能会变形，但不会碎。但如果你拿锤子砸一颗钻石，钻石有很大概率会立刻碎成渣。</p>
 <p data-pid="EPtQzwB_">另外，钻石可燃。对，你没看错，钻石是可燃物。氧气充足的环境中，钻石一点就着。</p>
 <p data-pid="3qqwPyaG">而且钻石在阳光的照射下会升华，就是变成气。当然，升华过程一般十分缓慢，但如果你一直把钻石放在强光下暴晒，它确实是会慢慢变小的。</p>
 <p data-pid="8DMOW4NR">所以所谓的钻石恒久远，实际上是你在保证钻石不被烧、不被晒、不被碰撞的情况下，钻石可以保存很久。但大多数的东西，你只要保证它不被烧、不被晒、不被碰撞，它理论上都是恒久远的。</p>
 <p data-pid="i6XeM-bV">另外如果你想用钻石象征爱情，那么你的爱情大概率就是很硬，又脆弱易碎，最好不见光，而且稍微遇到点欲望的小火苗就马上被烧没了。</p>
 <p data-pid="uto0c1mF">不知道是不是我的错觉，这么一看，我咋总感觉你的爱情怪怪的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JQZXqs2C">---------照例百赞取匿的分割线---------</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQt2loq0">聊了钻石，那就再聊聊人心吧。</p>
 <p data-pid="rFJtHYs6">其实，钻石本身就是一块破石头。你说硬度，很多宝石的硬度都不比钻石低多少。你说光彩，很多宝石通过切割加工，光华、火彩等视觉表现是要比钻石还好的。</p>
 <p data-pid="qhwPeMsJ">那钻石到底为什么贵？钻石贵就贵在商人对人心的精准把握。</p>
 <p data-pid="sUxGEVFl">其实很多男人不是理解不了钻石，而是理解不了女人。</p>
 <p data-pid="76sSY7B7">女人要的是钻石吗？女人是被忽悠了吗？不。</p>
 <p data-pid="NsndHTOa">女人真正想要的是“别人有的，我也想要有”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ldWDPqH8">很多很瘦的女生也会整天吵着减肥，很多很漂亮的女生也会整天研究修图、美容、甚至整容。</p>
 <p data-pid="NT_kozH2">面对这种情况，大多数男人只知道说“你不胖，你很漂亮，没必要”。</p>
 <p data-pid="XYVsqGV2">但实际上，女生减肥是因为胖吗？不。女生减肥，是因为她有个闺蜜比她瘦，是因为有个网红比她瘦，是因为有个明星比她瘦，然后有个商家对她说“你用了我这款减肥产品，你就可以和她们一样瘦，甚至比她们还瘦”。</p>
 <p data-pid="Az8697-b">钻石也是同样的道理，女人真的认为钻石价值高吗？女人是真的虚荣吗？不。她们只是单纯的认为“别的女生都说钻石好，别的闺蜜订婚都有钻戒，凭什么我没有？别人求婚都是天然钻石，凭什么我是培育的？别人结婚都是品牌钻戒，凭什么我的不是？”</p>
 <p data-pid="d2EnSaEC">所以，不要聊什么天然钻石和培育钻石是一样的，不要聊什么定制钻戒和品牌钻戒款式相同，也不用跟女人说什么钻石不好。那都没用，因为大多数女人根本不在乎钻戒一不一样和钻石好不好，大多数女人就是单纯的看别人都有，所以自己也想要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IIKtSClz">所以，所有很讨厌钻石的男人，你在结婚的时候，不用试图给女生讲清楚钻石的缺点，而是要努力的让你爱的人明白，别人有的，她也可以有，而且你要让她拥有的比别人都更好。</p>
 <p data-pid="0COmnonN">你要让她明白，她的选择是没错的，无论是你给她的戒指、爱情、婚姻、还是未来一辈子的幸福，都一定是比别人更好的。</p>
 <p data-pid="l2jQLKeG">我认识一个超级超级讨厌钻石的男生，他根本没有尝试给女友解释钻石为什么不好，而是花同样的预算，请人设计了一款独一无二，超级漂亮的宝石戒指。</p>
 <p data-pid="9dy51-gE">他女友虽然没收到钻戒，但收到了一枚独一无二的漂亮宝石戒指，他女友超开心，她周围的闺蜜也都超级羡慕她。</p>
 <p data-pid="Atn3tNp-">婚戒不是一笔消费，更不是一笔投资。婚戒是个仪式感，是个让她相信自己没有选错人的证明。</p>
 <p data-pid="R5kgb8wN">所以，天然钻石、培育钻石、亦或是其他宝石，其实都真的没有那么重要。你需要的只是一个戒指和一个故事，来证明你爱她，证明她会比所有女人都更加幸福。这才是女人想要的婚戒，这就是女人想要的婚姻与爱情。</p>
</body>