# 你亲自闻过的最难闻的气味是什么？
- 点赞数：9498
- 更新时间：2021年01月29日03时09分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292051367/answer/605021873
<body>
 <p data-pid="0pXbTzPO">看到这个提问，我默默点了根烟，</p>
 <p data-pid="_9HYO_gK">深吸一口，唤醒记忆，</p>
 <p data-pid="JVBLCOSq">思绪飘回十几年前的那个下午。</p>
 <p data-pid="riecwoDa">那年，我还是个小学生，</p>
 <p data-pid="PM-mmeK9">我在认真上课，听老师讲课。</p>
 <p data-pid="Eudg4pNT">那是个夏天，教室开着窗户，</p>
 <p data-pid="AVZKUNIb">那节课，一股难以忍受的味道，</p>
 <p data-pid="RnWlb-oM">一直在往鼻子里钻。</p>
 <p data-pid="FncLKDqQ">我一开始是没有在意的，</p>
 <p data-pid="ayjkHjS4">小学是楼外的公共厕所，</p>
 <p data-pid="E76oWFDF">经常会有掏粪车来清理，</p>
 <p data-pid="TDA02Kbs">每一次清理，学校里的味道都像是刚刚有一千人全都在操场上大便了一样。</p>
 <p data-pid="utG1GBjB">年少无知的我，还以为是掏粪车又来了。</p>
 <p data-pid="GMwih66d">但是过了一会儿，觉得不对劲。</p>
 <p data-pid="4HjnzM-R">那个味道越来越浓烈，而且远胜掏粪车。</p>
 <p data-pid="WxvxKGpW">四面八方毫无死角1080度全方位伤害。</p>
 <p data-pid="s4SCvqU9">硬要形容的话，</p>
 <p data-pid="9mX9dc5f">可能就是传说中的屎坏了的味道。</p>
 <p data-pid="W2BAtTDQ">我完全不敢好好呼吸，那味道上头。</p>
 <p data-pid="RZ-v0fag">冲得一批，</p>
 <p data-pid="bQtciCen">拿个塑料袋随便在空气里一划拉，</p>
 <p data-pid="JWPuI1pd">系上之后就是生化武器的级别。</p>
 <p data-pid="pttsOhBU">憋了一周的便便的味道可能也不过如此。</p>
 <p data-pid="u1qxHG1g">吸一口提神醒脑，两口可能就一了百了了。</p>
 <p data-pid="6QeCUI2G">那时候我已经确定，我闻到的一定是屎味，</p>
 <p data-pid="Jbv_1aVT">绝对没有错。</p>
 <p data-pid="cYajIa8i">要知道人是有排外性的，</p>
 <p data-pid="YVI1qYEP">自己的味还可以忍，</p>
 <p data-pid="3YvuWSyk">闻别人的屎味而且还是长时间闻，是真的想吐想死啊。</p>
 <p data-pid="OzzWOtQP">只是不知道，这股纯正又浑厚充沛刚猛无比的味道到底是哪里传出来的？</p>
 <p data-pid="MS2ZMkqM">我觉得我的肺我的内脏我的每一个毛孔都正在张着嘴。。</p>
 <p data-pid="9YL7-2S2">不，闭着嘴捂着鼻子嗷嗷骂街。</p>
 <p data-pid="3rFFcbaR">转头看一眼同桌，</p>
 <p data-pid="_auXwmHe">小伙伴已经有点翻白眼了。</p>
 <p data-pid="VnaWDKl8">我同桌是个五好学生，学习特别好，</p>
 <p data-pid="7_Wrj5Xp">人还老实，从不说脏话。</p>
 <p data-pid="jssIV6Sn">至今我记得他当时默默嘟囔的那句，</p>
 <p data-pid="xPx2dX_r">wocao，太踏马臭了。。。</p>
 <p data-pid="y6XSRGQz">当时正逢伊拉克战争，</p>
 <p data-pid="3vvsyLvf">我已经被熏到胡思乱想觉得是不是真的有大规模杀伤性武器了。</p>
 <p data-pid="BZ84g9mS">我国被袭击了？</p>
 <p data-pid="Qbj4z2aE">先从祖国的花朵开始炸起？</p>
 <p data-pid="O4r6C2hp">我才多大？</p>
 <p data-pid="JdWBEAGK">我还没有体会到过这个世界有多美好，</p>
 <p data-pid="fb7_Adyd">我就要被屎熏死了？</p>
 <p data-pid="NbUn6VTA">我连憋气都不敢，</p>
 <p data-pid="KJe-C3ds">因为想憋气的话，先需要吸进一大口气来。</p>
 <p data-pid="CO4dhIEt">让我吸进一大口沼气？！</p>
 <p data-pid="-ShCz0XJ">我宁可去死！</p>
 <p data-pid="sKQtrvhG">快一节课过去了，我已经不行了。</p>
 <p data-pid="AVFLYTKw">同桌小伙伴脸都绿了。。</p>
 <p data-pid="Wc3Nznhk">此时发生了转机，也终于拯救了我。</p>
 <p data-pid="Ic8QJPdr">老师在这时候提了个问题让同学答，</p>
 <p data-pid="bcN3dgdy">前桌的哥们儿瞬间举起了手。</p>
 <p data-pid="z3Rvnr7B">当时我很纳闷，</p>
 <p data-pid="ZlGXRcl4">这家伙平时从来不主动回答问题啊。。</p>
 <p data-pid="s3no42p0">老师也很意外，就说xx你来答。</p>
 <p data-pid="Rypo_rJ4">然后，哥们儿捂着鼻子，</p>
 <p data-pid="-w82XU9P">一只手指着他的女同桌，</p>
 <p data-pid="Vfgc-bNi">也顾不上给她留面子了，</p>
 <p data-pid="qqpzS-ib">石破天惊一声大吼。</p>
 <p data-pid="ApwGzvmE">“老师！！！她裤兜子里有屎！！！！！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eX-JfDKi">瞬间全班爆炸。</p>
 <p data-pid="WR-Qrbq2">那个奇葩的姑娘在全班同学的狂笑声中急急忙忙跑了出去奔向厕所。。。</p>
 <p data-pid="3PBs10tP">我已经笑不出来了，</p>
 <p data-pid="dm2nz7oy">大哥，你咋憋到现在才说呢。。</p>
 <p data-pid="ZGXgto80">明明你离得更近好吗。。。。</p>
 <p data-pid="PNsJhbtm">我们就这样无缘无故地闻着她的屎味闻了一节课啊我的天。。命中该有这一劫吗？</p>
 <p data-pid="Yc8SGKm7">我像劫后余生一样，贪婪地呼吸了几口她离开之后瞬间变得清淡了一些的空气。。。</p>
 <p data-pid="yKqhe1Iw">舒爽。</p>
 <p data-pid="YVVQpIYq">我至今都记得，</p>
 <p data-pid="pjvQPjyf">那姑娘那天穿的是一条绿色裙子，</p>
 <p data-pid="mlTbteo-">裙子里面到底有多惨烈已经不敢想象了。</p>
 <p data-pid="G2JsvqA5">别说我在开车，那个情况下都快要死了，</p>
 <p data-pid="W9BW4HSl">方向盘我都找不着在哪。</p>
 <p data-pid="0mjbB1D2">姐姐，你憋不住了能不能举手跟老师说你要上厕所啊？？？</p>
 <p data-pid="Mg7R39CS">说去厕所这是什么丢人的事吗？？？</p>
 <p data-pid="cLQ3phvR">比拉裤子里好吧？？？</p>
 <p data-pid="cwlMBs_o">拉裤子里都能忍一节课？？？</p>
 <p data-pid="0Nu_t1MF">你差点谋杀一圈人知道吗？？？</p>
 <p data-pid="Kp9c4Kk_">怎么你就那么淡定啊？？？</p>
 <p data-pid="KstBU_bN">自己的味闻不到是吗？？？</p>
 <p data-pid="0GTq2DHf">而且你到底吃啥了？？？</p>
 <p data-pid="IpbjSDeW">作为屎它为什么可以那么臭？？？</p>
 <p data-pid="1wkQ0xCo">从此以后再也无法直视那个姑娘，</p>
 <p data-pid="n2cGGyR7">后来小学毕业后，同学聚会，</p>
 <p data-pid="txdeMpdm">也再也没见过她。</p>
 <p data-pid="L1-Xz7BZ">毕竟，她同桌当年被逼到用了一个那么极端的方式，</p>
 <p data-pid="4jSLO9GY">让我们永远记住了她。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9qQMxiq">补，看了看评论区一片爆笑的。。</p>
 <p data-pid="bFX-NClL">有相似经历的朋友还不少。</p>
 <p data-pid="rrJIqh_e">其实我想说，孩提时代的教育真的是有点儿问题。当初的小学老师，都是不允许上课举手说要上厕所的，导致孩子们对于屎尿屁一类的事形成了不健康的执念，宁可憋死拉裤子里都不会举手告诉老师说要上厕所。谁举手，一定会被全班人嘲笑，就好像其他人觉得自己永远不会在上课时产生屎尿屁一样。</p>
 <p data-pid="KwHF2baz">反正我记得我上高中的时候，碰到一个膈应人的老师，他的课不许去上厕所。恰巧那天上他的课，我感觉要跑肚，憋的不行了。我本身是一个注重这方面隐私的人，但凡憋的住，我一定会默默忍到下课再去。但是，确实是火山爆发，扛不住了。</p>
 <p data-pid="qfG9G86t">老师，我想上厕所，难受。</p>
 <p data-pid="c_rIdOSf">不让。</p>
 <p data-pid="3QJvuHTm">不让？</p>
 <p data-pid="Vm4EEgA0">我咣当一脚就踹开了班里的后门走了出去。真男人，从不回头看老师什么表情。</p>
 <p data-pid="W2rnmtGo">（我得补充一句，当年我们高中的那栋破楼结构有点特殊，教室是外开门，所以我才可以踹开，不然我岂不是太傻了吗踹不开还要踹，我不如直接拉裤兜子里算了。）</p>
 <p data-pid="A_fv0bsj">上课憋不住了去解决屎尿屁丢人？</p>
 <p data-pid="rNJimJej">QNMD。</p>
 <p data-pid="4uWD0d9B">我偏偏要做班里最靓的那个仔。</p>
 <p data-pid="0bVbY8Lx">后来告状给班主任，班主任也没怎么训我，就说以后去上厕所别闹那么大动静就行。</p>
 <p data-pid="ExGspidp">有我带了这个好头，从此这个老师上课不准去厕所的规矩，就再也没人遵守过了。。</p>
 <p data-pid="vaSIRkNq">——————————————————</p>
 <p data-pid="2oUDPMu9">时隔一年多，来补一下。</p>
 <p data-pid="_duGKVjp">这个回答又被翻出来了我也是没想到。</p>
 <p data-pid="bX8GtUf6">大家不要把注意力都放在我写的东西上，</p>
 <p data-pid="nwuAx1fy">多看看本篇评论里那些事儿，</p>
 <p data-pid="Ej36lzyM">这可比我写的要猛多了。。。</p>
 <p data-pid="MukU0vRz">也算是给我小刀拉屁股开了开眼啊。</p>
</body>