# 为什么上财、央财、西财这几年在好多省份的分数线骤降？
- 点赞数：15348
- 更新时间：2022年04月15日19时10分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/523701352/answer/2438441547
<body>
 <p data-pid="WzOVGus1">上财的本科，已经工作近10年了，但始终不在金融系统工作。来说两句。</p>
 <p data-pid="Dz516AZD">本质是，这些学校，本科学金融，非常不靠谱。一开始大家不知道，现在都知道了。</p>
 <p data-pid="3hTznoiM">金融行业只有一种学历可以彻底无视关系，那就是数学物理本硕博。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UV0m9Lrr">金融行业，但凡真正涉及核心技术的部分，骨子里就是纯粹的数学，金融只是一层皮。一般是说经济学是应用数学，而金融就是应用经济学。</p>
 <p data-pid="xZDXW0TF">所谓量化投资，就是先假设一个极复杂的数学公式能赚钱，计算确定这个公式有效，开始赚钱，监控这个公式是否过期，如果过期，就想一个新公式。</p>
 <p data-pid="ruTm2t7Q">所谓保险精算，就是统计学+概率论+数学期望+时间序列分析，非常纯粹的应用数学。</p>
 <p data-pid="C_fqbq5A">做债券也好，固收也罢，融资投资，核心技术就是计算（增加）预期收益，控制（减少）风险，再加一个黑天鹅处置。剩下的，就是信息差。</p>
 <p data-pid="1YJaa1cP">我本科专业就是金融工程，课程是什么你们知道吗? 数学分析123，合计18个学分，占总学分的10%。统计学，概率论，线代，还有著名的《期权，期货与其他金融衍生品》。选修课甚至还有时间序列分析，随机过程这种硬核专业课。</p>
 <p data-pid="vdc5k7Mj">我现在离金工很远，但还是能叫出那些公式的名字，ito引理，b-s公式，各种分布，债券久期怎么算的。我们有一个老师很年轻，国际上有一个以他和另一个老师命名的公式还是定理。</p>
 <p data-pid="De8gMlH9">无论教学，考试还是实务，这就是纯数学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nAjT6v99">但是，本科生是没有办法学好数学的。因为以上财央财的生源，有很大一部分同学并不足够学霸，能力不够强。是的，就是，太菜了。</p>
 <p data-pid="kjAbxijf">我们几个班，最强的那批学生，听很多正统数学课都是像听天书。有些选修课，本来应该是硕士的数学课，学校觉得大家学不来，就变本科选修课了。这种课考试，需要老师拿作业题换个数字，照猫画虎才能及格。只有极少数个位数学生能真的跟老师讨论起来，基本都被预定收走当关门弟子（保研）了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4H71F3KU">而金融行业有头有脸的核心人物，真正赚大钱的，全都是数学家。美国那些赚钱最猛的对冲基金，私募，什么高盛大小摩，就是要你数学好，他们倾向于招本科甚至硕士博士都学的数学物理，而不是金融。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tW7bdpDR">从数学物理专业改行金融是很容易的，随便学几天，把我们本科的教材翻两遍，有点金融基础知识，知道那几个名词具体是啥意思就行了。甚至从建筑，计算机改行到金融，也会被接受，无他，数学底子在。</p>
 <p data-pid="rAv72st4">但反过来是很难的。学不明白数分你怎么学随机过程，学不明白随机过程怎么学金融数学。一环扣一环的，学不下去的。而清北理工科专业，也有很多人这辈子学不明白数分的，遑论更差的一些学校。要知道高考但凡是211以上，大多没有明显偏科，语文英语成绩差不多的（除非不背单词、作文偏题），拉分数的就是数学物理的压轴题。高中数学都整不明白，数分就别想了。</p>
 <p data-pid="4auSC5Qo">你本科没学数学，还想在硕士阶段甚至工作后再捡起来? 那对人要求太高了，极少的人才能做到了。</p>
 <p data-pid="9Hciv0Il">很多人觉得数学很容易，开玩笑，现在是经济学家多还是数学家多，做数学理论研究的才几个人啊…数学物理是最吃智商的学科，没有天赋就是被碾压，努力改变不了被碾压的事实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f5OE10uz">那有的人就说，我不需要掌握核心技术。我做边缘的工作怎么样呢?</p>
 <p data-pid="wjr0PZ4m">可以啊，那除了核心技术，剩下的工作不就是信息差（销售）吗，请问你爸叫王健林吗?</p>
 <p data-pid="4rvQ0Br5">不是看不起剩下的工作啊，不用数学的那些部门，招人的倾向一直是只要学历或社会关系，并不考虑专业。</p>
 <p data-pid="5-Bm9dbB">比如某人是汽车建筑的硕士，或者干脆他是王思聪，就能干金融。但是汽车建筑的硕士他们可以回归本行业的，就有更多的选项和机会，而金融硕士只能被挤占工作机会，基本上就是亏的。至于王思聪，只要你家有矿，承诺把存款存在某家银行，那你做个支行行长还是没啥大问题的。金融机构的销售本身就是关系户重灾区，没有关系很容易被挤掉晋升名额。</p>
 <p data-pid="Z53R9GAk">需要数学的部门，真的只招数学物理硕博，学金融的，根本不招。</p>
 <p data-pid="0z9QRGNi">这个问题下有很多金融行业信息差（拉皮条，销售）部门的同事过来，可能觉得我看不起你们的工作。你们仔细想想，当年考高分学了个金融专业，转行很困难基本被定死在金融业了，但你们的同事却有不少是其他行业轻松转过来的。投研尤甚，现在想好好搞投研的，都是招对应行业5年经验的社招，谁要金融本硕啊。比如我是投医药的vc，金融博士屁都不懂，肯定是要在职医生，药企研发基层小组长之类的。你们没觉得大学阶段金融本硕很吃亏，机会少，被其他专业竞争也竞争不过吗?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-pmB1WTu">劝退本科学金融的本意，不是说金融工作不好，而是说，相对于学其他专业，你少了很多选择。学其他任何专业都能转金融，但一开始就学金融，就被定死在这个行业，出不去了。</p>
 <p data-pid="NYQkcE-d">人生就是选择和机遇，自己把自己的路走窄了，这种事我肯定是反对的。</p>
</body>