# 如何用王家卫的方式表白？
- 点赞数：25683
- 更新时间：2018年03月17日14时15分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31119593/answer/343731222
<body>
 <p data-pid="MUf7ltZk">有一次，王家卫让演员们翻译”I love you”，有的演员翻译成“我爱你”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JO7OvPDv">王家卫说：“怎么可以这样讲话？应该是‘我已经很久没有坐过摩托车了，也很久未试过这么接近一个人了，虽然我知道这条路不是很远，我知道不久自己就会下车，可是，这一分钟，我觉得好暖’”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GTibU7f3"><b>可以见得王家卫认同的表白方式应该是深沉含蓄但是洒脱、不羁、不纠缠。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z8EZ9lIJ"><b>先来几个王家卫本人的经典示爱桥段：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VFIzuyI4">1. 以前我认为那句话很重要，因为我觉得有些话说出来就是一生一世，现在想一想，说不说也没有分别，有些事是会变的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sUQAdslG">2. 我很快就适应了这种生活，虽然有时只是逢场作戏，虽然有许多只是露水情缘，不过没关系了，哪来那么多一生一世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-pJFDp61">3. 虽然我很喜欢她，但是我不想让她知道，因为我明白得不到的东西永远是最好的。每次我凝望着那小孩子，我知道她的心里其实在想着另一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PRowxLWw">4. 有时候我昨天遇到一个人，感觉他非常有意思，印象深刻，但后来就再也碰不上了，人生就是这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QU7jXAYg">5. 我只是希望他放开我，结果，他现在放手了，我只感到痛。我痛得肝肠寸断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3GUH7oc">6. 想想说人生无悔，都是赌气的话，人生若无悔，那该多无趣啊。叶先生，说句真心话，我心里有过你。我把这话告诉你也没什么，喜欢人不犯法，可我也只能到喜欢为止了。这些话我没对谁说过，今晚见了你，不知道为什么就都说出来了。就让你我的恩怨像棋盘一样，保留在那儿。你多保重。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMv1SG1R">7. 厨房里有煮好的饭，另外我还买了几个杯子，我知道，用不了多久就都会被打破，所以我偷偷藏起了一个，到有一天你需要那个杯子的时候，就打一个电话给我，我会告诉你放在什么地方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bV8YvGs1">8. 十六号，四月十六号。一九六零年四月十六号下午三点之前的一分钟你和我在一起，因为你，我会记住这一分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HVMy4sZv">9. 我知道那个人不会再来，可我还是在等。我在门口坐了两天两夜，看着天空不断变化，我才发现原来我到这里这么久，却从来没有看清楚这片天空。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YxJ_UNJ_">10. 我曾经爱上一个人，后来她走了。我去2046，是因为我以为她在那里等我，但我找不到她。我很想知道她到底喜不喜欢我，但我始终得不到答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNm0a6cK"><b>那么现在，掌握了基本风格，也赏析了经典例句，我们就可以开始尝试着创作了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iQ6VTxtb">1. 我承认我是在意你的，但这不能成为我限制你的借口。你说你不讨厌蓝莓，但你还是为橙子结了账。我该走了，你不讨厌我，我代替不了他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="057txFsF">2. 遇见你的时候，说实话，挺意外的。过去的我和现在的你一样，都不相信谁能忘不了谁。想赞美，天时地利，仔细想了想，还是没说出口。差了点人和，其他都不算好运气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jF9GdRYR">3. 不知道现在有没有人和你一起看月亮，但我知道不该追问的问题，永远也不会有答案。大概也不是很遗憾，都是些闲敲棋子落灯花时的闲情。我总是这样和别人说，用来说服自己轻一点回忆你。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ds1OxoQZ">4. 那天你说想吃巷子口的拉面。我买了两碗，你却不在身边。不加葱，多辣，你看我记得多清楚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNv10XuW">5. 和你在一起的三个小时真是非常愉快。你许诺以后，我没当真，我知道天一亮一切都会结束了。即使这样，你在我左边，月亮在我右边的那一秒，我还是忍不住想，万一呢，万一你会改变主意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qg4dqGX4"><b>天亮后你还是走了，我很开心。你没因为我改变，正是我欣赏的一面。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u88nKrF_">当然了，以上只是练笔，不是示范，想要非常“王家卫”，最重要的还是需要动用深情，需要你“爱过”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="HtoRg6Cg">也许你还会喜欢以下文章：</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/34453369" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-fc0067260ca0baa3123189733cd6a991_180x120.jpg" data-image-width="750" data-image-height="501" class="internal">有书共读：亲人、夫妻、情侣，不能好好说话只有一个原因</a><a href="https://www.zhihu.com/question/39004511/answer/339764051" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic4.zhimg.com/80/v2-b80c5c8fa04b18404a04bbbed4594b5f_180x120.jpg" data-image-width="753" data-image-height="501" class="internal">有哪些「年轻人千万不能碰」的东西？</a><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.ximalaya.com/43829883/sound/67067756/" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-89bfff431399c684de2acedf69ab668a_ipico.jpg" data-image-width="180" data-image-height="180" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">2018-015期：关系靠不靠谱，看这件事就知道MP3_情感故事免费下载-喜马拉雅FM</a>
 <p></p>
</body>