# 是什么让你想离婚？
- 点赞数：6204
- 更新时间：2019年04月06日00时49分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27785422/answer/638944977
<body>
 <p data-pid="4j6edzBR">三观不合</p>
 <p data-pid="-IxJjDMk">我前妻应该说是大多数人眼中的女神了，985硕士，收入比我高，语气温柔，结婚的时候没要房子也没要彩礼。甚至我们婚后住的房子也是她准备的。</p>
 <p data-pid="FXnDS23s">—————————加更—————————</p>
 <p data-pid="zNE_Fl3E">我这两天心态有点爆炸，许多不知道是不是找茬儿的人拼命给我留言甚至我单位都有人问我是不是吃软饭。本来想给我前妻留点面子，许多话我就没有说的太明白，弄到最后还成了我的问题了？</p>
 <p data-pid="rGS686jQ">都9012年了，还有人认为女孩能嫁给一毛不拔的男人呢？人家不要是人家会做人，男方什么都不给你觉得可能吗？我强调半天我两家门当户对，你觉得婚前要是我挣得比她少他能嫁给我吗？再说了，真要是像李孝利一样为爱结婚婚后怎么可能有金钱问题？</p>
 <p data-pid="BlrZobF4">我就直说了，她单位的一个领导是我妈同学，当时经过介绍后我并没太看上她，是我前妻主动追的我。我前文说的也是她在大多数人眼里是女神，我可没说她在我眼里算美女。她要是真女神还能嫁给我？她比我大三岁，结婚的时候我30，可以算一下她几岁。婚前我俩工资一样高，婚后正好赶上她单位调薪，我家就帮忙给她升了一级，这才导致她工资比我高。现在我俩工资就差几十块钱了。婚前我家当然准备了婚房和彩礼，只不过她家买的房子离单位近一点我才住在她家。至于买东西，婚前她虽然买的多但是用的都是便宜货，我也没觉得女孩子买东西有问题。问题就出在升职，她升职以后就开始攀比了，说自己要比手下用的好。要比包包，比衣服，比化妆品，然后越买越奢华，甚至别墅也是去了别人的别墅party才着魔的。别墅由于平米大，成交价格基本都在千万级，她又急着要，导致我家必须全款买。这下亏损的就全是现金流了。这么大的亏还不能让她醒悟，甚至开始透支信用卡了。我还能怎么办？我说了我俩都没有原则问题，婚后前妻也没要那套别墅，我家里也给帮忙让她在单位又升了一级，我俩现在还算是朋友，我前妻都没说自己亏了，你们这帮键盘党的反而一个个都觉得她瞎了眼，真是看热闹的不嫌事大。</p>
 <p data-pid="mca429tc">好多独立女性还留言支持自己的钱自己用，甚至还有说男人不养家就是废物。真是年轻，没吃过生活的亏。成家之后的日常开销暴增估计她们都不知道，还以为独身的时候花多少成家之后也就花多少呢。车，房贷，保险，保姆，人情往来，医疗费用在你35岁以后都会暴增。特别是保险和人情往来，你25和35花的钱经常能差3-5倍，这还没算孩子的开销。女性不能帮忙补贴一下怎么可能支持下去？而且年轻的时候你不留点老本，等到40岁得了大病或者失业了怎么办？国企改革可没过去几年。你要真是独立女性，请你自己为自己的未来负责，自己花自己的钱不叫独立，自己的未来也靠自己才是真独立。</p>
 <p data-pid="4Bqz9Lw5">—————————加更结束———————</p>
 <p data-pid="CD_BMyTG">她太能花钱了，而且她自己一点活也不想干，于是就学网上的独立女性把家里的各种家务全外包出去了，雇了3个保姆，买了各种洗碗机烘干机扫地机器人。心情一旦不好了就要买个包买条项链，家里有一间半的屋子专门放她买的这些东西。这段时间流行什么就一定要吃到或者玩到，哪怕离得很远坐飞机也要去。总之就是完全被消费主义洗脑了。</p>
 <p data-pid="5j144ZGT">如果你月入10万或者家里有矿这么生活也行，问题我俩月收入加起来也没到5万，我俩的父母也都只是普通国企小干部，能给我俩每人买一套房已经基本上到极限了。她的确没要彩礼没要房子，但这样生活两年下来就干掉一半我家彩礼的钱了。</p>
 <p data-pid="FsBqZdLL">没给房和彩礼还带来了一个问题就是不能说她，一说她她就说我都没要你家里给我买房，我自己买个包你还管我不成？或者就是说未来我还要给你家生孩子呢，现在你就这么不关心我，我到时候肯定得产后抑郁……这类理由好像也很有道理，我无法反驳。总之她及时行乐和超前消费已经快达到走火入魔的地步了，婚前她还没那么夸张，婚后可能是暴露本性了。</p>
 <p data-pid="MxTzO49i">欠钱的日子总是很难熬，在刷爆了4张信用卡之后她又开始打我父母公积金的主意了，天天给我洗脑房子保值，要我家里买房子。问题当时已经开始限购了，买房眼看着风险就很大。我坚持不买她就开始各种作，天天说我对她不好，跟我俩的朋友暗示我家吝啬，跟我父母暗示我家没买房她吃大亏了。闹得我家鸡犬不宁，于是我家就卖掉自己的房子加上全家的储蓄买了一套她看好的小别墅。没想到房地产寒冬来的这么快，刚买的别墅立刻就跌掉了一半（4万掉到了2万2）而且还有价无市。这一下子引爆了我的怒火，决心一定要让她改掉乱花钱的习惯。这下可捅了马蜂窝了，她从小到大就没被人说过重话，提出的要求就没有不被满足的。于是动不动就喊出要离婚，动不动就让我滚回我家住，不要住她的房子。</p>
 <p data-pid="wwtDzxIh">劝了她几次不要动不动就提离婚，她还高傲起来了，说自己不怕离婚，自己当年多么抢手，离婚了很快能找到下家……那我只好如她所愿了，我没能力给你这么好的日子，请你自己去找你的幸福吧。</p>
 <p data-pid="wbaelc6L">（我提离婚之后她还以为我说着玩的，在我真的搬出去住了以后她才开始感觉不太对劲，开始各种说软话想挽回我。跟她父母聊了几次，又去了她老家几趟以后我也算看明白了，她肯定改不过来了。她全家都是超前消费的观念，只不过她家族没有男孩，有丈夫给买单。再加上以前大家条件都不算好还能自己干点活，日子还能勉强维持下去。最终才下定决心一定要离，折腾了小半年终于离婚了）</p>
</body>