# 如何看待《西游记》原著里狮驼岭尸堆800里，佛祖视而不见？
- 点赞数：11313
- 更新时间：2021年02月05日10时38分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441627356/answer/1716104245
<body>
 <p data-pid="LMYUkV5v">很多人并没有看懂《西游记》，单纯得觉得佛就是好，道就是高，其实真的不是这样。（在西游言西游，不涉及现实宗教）</p>
 <p data-pid="xxVbZ7_s"><b>就像孙悟空说的，如来是个骗子，而且是西游里最大的骗子</b>，为了向东方国土传他的教义不择手段。</p>
 <p data-pid="V-lnt53W">首先唐僧西天取经并不是东土大唐想要去取的，而是西天如来抛出诱饵，让观音化身云游僧人去钓的唐太宗，观音在太宗面前大谈什么大乘佛法，说的天花乱坠，然后现出真身，成功钓到了唐太宗，派出唐僧前往西天取经。</p>
 <p data-pid="VGzvHk9B">按如来说的，他说东土南瞻部洲的众生刚强愚迷，多怒好杀，那里的国家没有文明，人民没有文化，是没有开化的蛮夷之地。不像他西天所在的西牛贺洲，这里人人安居乐业，好佛乐施，是极乐净土。</p>
 <p data-pid="p_-Y49jy">其实呢？然并卵！</p>
 <p data-pid="jo98np_p">你不见取经路上，那些神通广大伤天害理的大妖、巨妖，大多在西天所在的西牛贺洲境内，比如牛魔王，比如九头虫，比如老鼠精，比如狮驼岭三妖，等等。狮驼岭三妖里的金翅大鹏还是如来的舅舅，是如来承认的真亲戚。</p>
 <p data-pid="gYdyLTcv">反而东土大唐这边没什么妖精，唐僧走到国境边也就遇到个老虎，还是普通老虎，不是老虎精。</p>
 <p data-pid="biTNsl_4">唐僧师徒在金华府，遇到辟寒、辟暑、辟尘三个犀牛精之前，借住在一家寺庙。<b>寺庙的住持一听说唐僧是东土大唐来的高僧，立马心生敬仰，连说大唐人物果然不凡，又说他们这边的僧人，用心修行，就是想着来世能够托生到东土大唐去。</b></p>
 <p data-pid="o1CGwyhi">这个住持身在西牛贺洲，离西天净土近在咫尺，却天天念经梦想着下辈子要生到南瞻部洲的大唐国土去。这可是在如来的家门口！再回头看看观音在大唐说的什么大乘佛法，如来不是骗子是什么？</p>
 <p data-pid="_kSdP-k7">不只是骗子，而且双标。</p>
 <p data-pid="d3H7LonE">唐僧师徒千辛万苦到了西天，如来的弟子先是传了人家假经书，全是白纸一个字都没有，被拆穿后，面对悟空的质问，如来脸不红心不跳地说：“白本者，乃无字真经，倒也是好的。因你那东土众生，愚迷不悟，只可以传此之耳。”。</p>
 <p data-pid="m7LOYC3M">我信你个鬼！</p>
 <p data-pid="b3vTAIs1">后来唐僧用太宗赐的紫金钵盂贿赂了两个如来弟子阿傩、迦叶，这才得到了真本。悟空又怒而前去质问如来，如来怎么说的？他说：以前我的弟子给别人讲经，到他家念了一遍，才讨得他<b>三斗三升米粒黄金</b>，我说他们把经书忒卖的贱了，卖得贱了，贱了……</p>
 <p data-pid="Y0NL2Ppf">佛爷，您怎么不去抢！</p>
 <p data-pid="_Bxp-Drl">综上所述，狮驼岭尸堆八百里佛爷看不见，有什么不能理解的吗？</p>
 <p></p>
</body>