# 中年男人最大的悲哀是什么？
- 点赞数：6936
- 更新时间：2022年06月27日10时31分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522873114/answer/2546569082
<body>
 <p data-pid="49GXgLjQ">我爸，90年代的计算机系大学生，兜兜转转半生早已被生活磨平了棱角，现在每天喝酒打麻将领死工资度日。</p>
 <p data-pid="3AlH6X_1">我爸大学刚毕业那会儿，高大英俊聪明能干，是上海一家软件公司的技术骨干，很多现在还在用的软件都有他一份功劳。但那个年代还有“铁饭碗”一说，大家都觉得小软件公司工作不稳定，于是我爸受导师邀请，回大学读了研究生和博士，并留校当老师。</p>
 <p data-pid="arRI8Fkr">然后呢，中国科研圈什么风气大家也有所共识，我爸一个外地考来的年轻人哪有什么人脉，在学校里要项目没项目、要资源没资源，还被分到一个边缘学院给学生教“C语言程序设计基础”这种扫盲课，课余只能捡一些大佬们看不上的小项目做做。跌跌撞撞十几年终于评上副教授，还在靠一小时几十块的课时费过日子，学院发温泉票数量不够，别的学院都是统一抽签，我爸直接没被通知，一年多之后别人聊天说漏了嘴他才知道。</p>
 <p data-pid="GDLXMlP8">我爸三十七岁那年，他原先就职的软件公司要来我们家所在的城市扩展业务，老板还记得我爸能干，让他负责张罗各种事情。我爸又燃起了希望，每天斗志昂扬地谈项目做项目，那段时间感觉他背都挺直了。但造化弄人，三个月后我爷爷突然确诊白血病，我奶奶虽然刚60出头，但一辈子连饭都不会做哪里照顾得了爷爷，我爸的哥哥除了给钱和打电话也没有丝毫要行动的意思，我爸不得已停下手头所有工作回老家照顾爷爷，这一照顾就是两年直到爷爷去世，我爸回来后不出所料地发现，他一手建立的分公司早已不再需要他了。</p>
 <p data-pid="omWkW3hd">再后来，我爸有段时间迷上了炒股票，有一天非常兴奋地给我和我妈说“我炒股票赚钱了，在xx小区看上一套大房子，过两天就去买了！”当然后来钱都赔了，房子也没买，据我妈说还赔进去不少积蓄，那段时间要不是我临近高考估计他俩已经离婚了。</p>
 <p data-pid="VVpDWJI7">从炒股失败之后，我爸仿佛信命了一般，再也不折腾了，老老实实在学校赚点课时费、接点小项目过日子。唯一的小插曲是在我高考之后的那几年，学校里那些以前给我爸脸色看的院长书记突然开始讨好我爸打听教育方法，“xx家的闺女考上了北大”让我爸在学校里风云了一段时间，但也随着时间的推移逐渐归于沉寂。</p>
 <p data-pid="-DIEKcfE">中年男人最大的悲哀大抵如此了吧，我觉得我爸拥有所有优秀男人应该具备的品质，聪明、勤劳、顾家，唯独缺了一点运气，但就是这一点该死的运气，磨灭了一个意气风发的大学生，对未来所有亮晶晶的梦想。</p>
 <p data-pid="DTtMvuAG">————<br></p>
 <p data-pid="rD4soDWN">本来半夜感慨一下，没想到还挺多人看的，也再一次让我对社会的多样性大开眼界……</p>
 <p data-pid="aBYRbU_X">那些骂我不配回答这个问题的，我觉得就不要留言给自己添堵了，如果你觉得人生的上限就是混个体制内工作每天打麻将过日子，那我们真的没有交流的必要，右转考公专区慢走不送。</p>
 <p data-pid="Dv3TTkAp">那些说我考上北大看不起我爸的，不知道内心得有多阴暗……我爸偏远地区出身，凭自己的头脑和努力一路走到现在，几次三番不向生活低头，还给了我幸福的童年和优质的教育，永远是我敬爱的父亲，不需要诸位网友教我如何做女儿。</p>
 <p data-pid="r4UljQmZ">也谢谢所有理解我爸、告诉我可以从我爸的经历中吸取什么经验的朋友们。其实有些道理我爸和我也都懂，确实有些事不是做不到而是不想做，我把这一切归为运气也是不想承认钻营取巧这条路的存在，我爸这种心气儿还遗传给了我或许也是悲哀的一种吧，哈哈。</p>
</body>