# 中年男人最大的悲哀是什么？
- 点赞数：25482
- 更新时间：2023年02月11日22时12分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522873114/answer/2843855804
<body>
 <p data-pid="xoHMsxz8">应该是没有自己亲生的孩子吧！</p>
 <p data-pid="EO0AYJ-y">唉，别人的孩子真养不熟！</p>
 <p data-pid="wlKndGXZ">我婚后查出是无精症，前妻接受不了，坚持了一年多后，离了。</p>
 <p data-pid="Sq8UffEK">然后单身了五年，不敢谈恋爱。直到两年前遇到现在的老婆，她当时带着一个4岁女儿，7岁儿子。</p>
 <p data-pid="dIcphbrr">我承认是被她的颜值吸引，后面聊天相处也很舒服，然后我和她说了我的情况，她表示不介意，她已经有了两个孩子，有没有第三个无所谓。</p>
 <p data-pid="WFBpuQ42">我也是单身太久，急需一个人来温暖我。也认真想过，反正这辈子不会有自己孩子了，人心换人心，只要我把这两个孩子当成亲生的来对待，他们将来也会对我好。</p>
 <p data-pid="GHvHsiup">我们买了房子，她出10w我出110w付了首付，后面每个月1.6w的房贷，主要是我来还。</p>
 <p data-pid="AiXX0_E5">婚后我对她俩孩子真心疼爱，不吝惜钱财和时间，光玩具就买了一屋子，我自己买衣服舍不得，带他们去一次游乐场几百块。也会辅导继子的作业，也去给他开过家长会。</p>
 <p data-pid="BQ4JLqI0">但两个孩子从来没叫过我爸爸，但我想着时间会改变一切。</p>
 <p data-pid="JQLfgikg">直到今年上半年，我妈妈来我这里住了几天，她也很喜欢这两个小孩。一次中午我妈做了饭，忘记买虾了，继子因为这个一直在哭闹，哄了半天都没止住，我妈假装生气，说不吃就饿着</p>
 <p data-pid="abFg7_Z-">继子说，你走，你不是我奶奶，这里不欢迎你。我听了很生气，说我是你爸，她是我妈，她就是你奶奶。</p>
 <p data-pid="LuAfmktM">继子说，你才不是我爸爸。我说这是我家，你不愿意呆着就出去。然后他说了让我至今难忘的话，“<b>这里是我妈妈家，等你死了房子就是我的了，我要接我爸爸来住”</b></p>
 <p data-pid="C9G0Wa7L">我忽然意识到自己是多么愚蠢，小孩子其实什么都懂，亲爸和后爸分的很清楚。我付出了这么多，竟然没有得到一点点回报，我和我妈得不到起码的尊重，真的可笑。</p>
 <p data-pid="V1v2dSOr">晚上和老婆说了这事，她仅仅表示了孩子不懂事，大了就好了。丝毫没有一点生气一点愧疚。</p>
 <p data-pid="-fHLBhPE">躺在床上睡不着。认真回忆了这两年来的点滴，我做到了一个丈夫和“爸爸”该做的一切。工资上交，爱护“子女”，闲暇时间都在陪她和孩子，从没主动吵过架。</p>
 <p data-pid="y6uniuHF">而她呢？两年来就去过我家一次，一不开心就会和我吵，然后要我去哄。没给我妈买过一件衣服，自己的奢侈品包包买了五六个。性生活也越来越抵触，现在两周才让我碰一次。。。</p>
 <p data-pid="s8jJQmbz">忽然想通了，想去离婚，但房子会分她一半，就又舍不得。这样维持下去，又实在难受。</p>
 <p data-pid="8a2C6wLJ">我开始了无声反抗，工资不再上交，发了工资就转给我妈，也不会再给她孩子买啥，更不会去陪小孩，学会了抽烟，只要有了时间我就出去找朋友喝酒，钓鱼。</p>
 <p data-pid="GUkd4WXU">她察觉后和我大吵过几次，我也不再忍气吞声，吵得比她更大声，才不管会不会影响到孩子，反正不是我的孩子</p>
 <p data-pid="wrfPa7kc">现在我俩基本不说话，我更不会和孩子说话，看到继子那张脸就恶心。</p>
 <p data-pid="8LJCtClT">等她提离婚吧。</p>
 <p data-pid="H5Ttq2_o">唉，挺悲哀的，要是有自己的孩子多好啊，别人的孩子终究养不熟，老了更指望不上，还是从现在开始给自己多存点钱吧</p>
 <p data-pid="uIrkRZsk">。。。。。。更新一下。。。。。。</p>
 <p data-pid="EzdHDCod">真没想到会有这么多的评论</p>
 <p data-pid="c69A1lfa">1、我85年的，她88年的。和她结婚也不完全是因为颜值，因为当时自己孤独太久了，太需要一个人陪伴，而且当时她对我也挺好的。</p>
 <p data-pid="92lDw5Va">2、是她一直和我说，房子有她一半，我也没深入了解过。不过评论区很多朋友说只会按照首付比例分给她，这我就没什么顾虑了</p>
 <p data-pid="EmGl8q6-">3、先好好过完这个年吧，年后找律师问下，反正也不差这十天半月</p>
 <p data-pid="pmpmbvsF">再更一下。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="cM_BZBht">昨晚因为年终奖的事又吵了一架，以往我都是直接转给她的。</p>
 <p data-pid="ocX_b0gO">这是半年来吵得最厉害的一次，实际上大部分都是她在发泄情绪，摔门摔枕头摔玩具。</p>
 <p data-pid="wzLfAtTz">那狼崽子拿着扫帚还想打我，给我气笑了，瞪着他没敢上前。女儿在旁吓得哇哇大哭，我有一瞬间心疼，还是忍住了没动。静静等她发泄完，我打扫完毕出门给我妈打了电话，和她说了要离婚的事，晚上睡了客厅。</p>
 <p data-pid="K7HfyzPm">明天就回家了，这次各回各家吧，来年就找律师提离婚，累了。</p>
 <p data-pid="hTnJsrqd">另外，经评论区提醒，这次我决定把钱取出来交给我妈，因为转账会算作财产转移。</p>
 <p data-pid="KMtQC4Pp">。。。。。。最后更新下吧。。。。。。。</p>
 <p data-pid="IV8vadOD">昨天签好离婚协议，今天她刚搬走了，预约下周民政局。最终结果是房子按比例，我再给她70万，房子归我。</p>
 <p data-pid="0TAwV4lv">中间的过程很曲折，本来打了很多字，又删了，就简单说说吧。</p>
 <p data-pid="-eSKOyBy">年后回来她态度变得很好，还说已经教育过“儿子”，这反而让我害怕。我的态度很坚持，几天后她装不下去了，开始闹，想要一半房子的钱，也就是200万，这房贷都没还完呢，不知道她怎么算的。</p>
 <p data-pid="6IvFlNew">按律师算的，我只给她30万就够了，她死活不同意。</p>
 <p data-pid="3WBvGa8X">后面她妈她哥也来了，明面劝和，实际上就是想多要钱。</p>
 <p data-pid="WCMVlfng">最后他们居然说要去我公司闹，发抖音。她知道这是我软肋，因为我公司是央企，真去闹的话，造成不好的影响，估计我的工作就没了。我这个年龄很难再找这么好的工作了，她光脚的不怕穿鞋的，我怕，没办法，我妥协了。</p>
 <p data-pid="7R_OA4wR">本来给30万就行，最后商量到70，还不算之前上交的工资。就这样吧，两三年就挣回来了，破财消灾吧。</p>
 <p data-pid="lmIEY7tn">女儿对我感情很深，不想走，哭得我心如刀绞，想继续收养她，但我知道不可能。</p>
 <p data-pid="ygjZj9If">唉再也不想结婚了，也不想要什么孩子了，真累啊，好想哭一场，很憋屈很冤枉很难受，不明白自己哪里错了</p>
 <p data-pid="GtPtscsC">最后，谢谢评论区各位的关心和建议，非常感谢！</p>
 <p></p>
</body>