# 中年男人最大的悲哀是什么？
- 点赞数：5951
- 更新时间：2022年07月27日08时44分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522873114/answer/2532085126
<body>
 <p data-pid="2IjHMGaD">不知道什么情况，评论区爆炸了，因为是匿名回答，写完就找不到了，我也忘了这茬，刚刚翻到这么多回复很震惊。基本看完回复，职业本能，把评论区意见大概归类。</p>
 <p data-pid="ik6snYpp">1，说我活该，自己挑的老婆自己受。</p>
 <p data-pid="Guwuyfyb">2，问我为什么和她结婚，劝离</p>
 <p data-pid="C8CU8SCw">3，理解我不容易，劝我沟通</p>
 <p data-pid="_qc8S9Ek">4，给老婆定义肤白貌美大长腿，理解我老婆，觉得女人就该这么过。</p>
 <p data-pid="slEfHJZL">5，质疑没有工作哪来的同事。</p>
 <p data-pid="ETme2Hcb">我大概说说，她不是一直不工作，结婚前在药厂上班，婚后辞职，后来也零零碎碎也出去工作，只是每份工作都不满意，做两个月就走，在外人眼里，她是个文文静静，说话不冲撞别人，所以和同事朋友关系还不错，有三五个一直保持联系，经常一起逛街。</p>
 <p data-pid="1OIbBBNM">我看她哪一点？看上不随便发脾气。我之前谈的女友，脾气急躁，用现在的话说就是pua我，经常黑脸 ，性格异常强势，在商场地下车库找不到车，她咬牙切齿，摔摔打打，恨不得撕了我。点餐时有个菜卖空了，她和服务员闹，让人关门别做生意了，菜都没的开什么开。和她在一起时三天一大吵，五天一小吵，天天黑脸，甚至连坐地铁时我站的位置不对，方向不对，都要黑脸，我实在是怕了。在我们分手后，我发小再三确定我们分手，才给我说说你怎么能和这种人在一起，会的心脏病短命的。</p>
 <p data-pid="qt2hPvn8">后来遇到老婆，我们也遇到过在车库找不到车，当时在重庆，明明从记着下了两层，结果人从五楼出来，</p>
 <p data-pid="05imNJO0">车在负三停着，我们都快找傻了，老婆一点没生气，一直在找保安问情况，我当时印象分非常好。</p>
 <p data-pid="QwKzAeRV">结婚后怀孕生孩子也一直和我妈住一起，我妈包揽家务，也没有婆媳矛盾，老婆这点比较好，不说刻薄话，不做刻薄事，在商场遇到态度不好的店员，要搁有些人就投诉，或者吵架，她懒得说话 换一家买也行，不买也行。</p>
 <p data-pid="YxmtDwjb">原答案是发泄完情绪，我冷静下来，更客观的说一说，她优点也不少，比如不虚荣，不攀比，虽然爱在淘宝上买乱七八糟奇奇怪怪的东西，但花钱不算多 而且大多数给我和孩子买。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5j3d19sp">现在暑假，全家最忙的是儿子，每天赶课，英语，奥数，每周还有两次羽毛球，真是辛苦。我偶尔忙几天，看完大家的回复，我也反思自己，确实是缺乏沟通，昨天下午我给她说我头疼，太累了，回去晚一点，她说她去接儿子，在外面吃，回来给我带，还问我想吃什么。</p>
 <p data-pid="uR89WISW">我说不想在外面吃，你随便弄两个菜，她说天太热了，不知道吃啥，刚做完眉毛，不能见油烟。我就知道是这结果，后来她带儿子在门口吃汉堡。</p>
 <p data-pid="lvXTAA_T">儿子有打羽毛球课，得吃结实一点，我问她下午吃啥，她说天太热，一点都不饿，我问儿子吃啥，我也累不想做，她说楼下开了家黄焖鸡米饭还没吃过。我说你给咱随便做点，她说行，到了四点多给我打电话说实在不知道做啥饭，想啥都不想吃，要不等儿子回来问问。</p>
 <p data-pid="xABHpnvp">我回家发现沙发旁边有空可乐瓶，垃圾桶里有凉面盒子，这就是她的晚餐了。我做了丝瓜炒蛋 ，炒了一盘鸡毛菜，切了一盘卤牛肉，我俩吃完带他上课。老婆全程玩手机，走时我说你洗碗吧，她说好，我就知道回来肯定没洗，果然回来她说放着明天洗吧，今天太累了。</p>
 <p data-pid="YOuyN5f9">就算我不洗，她明天也不会洗的，只会说放着下午洗，放着后天一起洗。</p>
 <p data-pid="iADH_VCg">累又无奈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZM2WOBZA">以下是原答案</p>
 <p data-pid="0MiXUShN">83年，马上40 人生过半场，三本老师，自己在外面做点副业，收入比工资好，但是很忙，很累。儿子初一，成绩很好，脾气随我，很温和。</p>
 <p data-pid="m0Ha9e-l">我最悲哀是老婆，她上学时不好好念书，工作了不认真上班，结婚了也不用心经营家庭，生了儿子也不照顾，只顾着自己，每天就是追剧，淘宝，护肤，化妆。还洋洋得意的说自己比同事显年轻。</p>
 <p data-pid="iPveML8K">因为她不工作，没有收入，所以我们家庭人均收入减半，按理来说，你不上班，就把家里收拾收拾，每天给儿子做做饭，结果十几年了厨艺丝毫不长进，我不做饭儿子就得吃外卖。儿子正是长身体的时候，别人家妈妈想方设法肉蛋奶，我儿子外卖麻辣烫，烤肉饭，汉堡。现在我只能把工作推在晚上，每天下午坚持做饭，三菜一汤，饺子，肉酱面。</p>
 <p data-pid="hHfpzLsA">儿子作业从二年级开始她就不管了，都是我妈辅导，我妈是初中化学老师，为了儿子硬是把奥数学了一遍，一直到升了初中，看着上道了，才彻底放手。</p>
 <p data-pid="tgT5_bJH">每次她得意洋洋的给亲戚朋友说她在家从来不做饭，都是我做，儿子有多懂事，写作业多自觉，她什么都不用干，我心里都想说你不觉得丢人吗。你过得跟地主婆似的，家里家外重担全压在我，我妈，和儿子身上。明明嫁个一个普通人，为什么非要跟少奶奶一样。</p>
 <p data-pid="qc5pqGBF">但是这个话不能说，我家的亲戚，朋友，同学，大都是教师，医生，公务员，都是两口子一起工作。</p>
 <p data-pid="mTFTtQIY">她家很多人包括丈母娘也是一辈子家庭主妇。表弟表妹很多都是家庭主妇，男人挣钱女人花，有钱都花没钱少花，不知道别人家的家庭主妇，在家会不会做饭搞卫生。不知道像我老婆这样的到底是不是正常的。</p>
 <p data-pid="FjFL-jrK">我真的累的喘不过气了，我心里有过离婚的念头，只是从来没表现出来，她还嫌我不陪她追剧，不过520。</p>
 <p data-pid="LCkzseYM">我想过等儿子长大，上了大学了，我就一个人过。不知道这辈子图了个啥。</p>
</body>