# 中年男人最大的悲哀是什么？
- 点赞数：5849
- 更新时间：2022年06月10日16时06分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522873114/answer/2470596146
<body>
 <p data-pid="gM_FgG6W">因为我是女性，但是我很想答这个题。不请自来哈。</p>
 <p data-pid="oUH6aMui">我的一些咨询者，男性，我从他们身上感受到了深深的绝望，深深的无力感，甚至里面有一些是抑郁症患者。</p>
 <p data-pid="QO54Sixa">其中有很多是正处在婚姻危机中，家都不想回的，钥匙一放进家门锁孔里，就迎面扑来一阵深深的压迫感，那扇门里面是责骂，是控制，是哭诉，是否定，是鸡飞狗跳，是不被理解。</p>
 <p data-pid="iRWCCH_6">本来家应该是最温暖的地方，进屋有笑脸相迎，孩子的拥抱，为什么变成了抑郁的源头？</p>
 <p data-pid="k2aqCh0c">男人到40，尤其是这一代的80后，说中年男人不为过吧，很多是独生子女，上有老下有小，背着巨大的经济压力和精神压力，在公司挨领导骂，回家挨老婆骂，腹背受敌，焦虑压抑失眠，过着没有尊严的生活。枕边人本来应该是最亲近的人，最理解自己的人，却说着最难听的话。还有一部分被无形控制了x生活，夫妻关系不和谐，老婆因为生气，觉得自己劳累没有被体谅，长期看老公不顺眼，不让碰，深深伤害着男性的自尊心，无处发泄无处诉说。</p>
 <p data-pid="F9zopB03">性这个事情，于男于女是有差异的。女性一般把性看作情感的催化剂，表达的是亲密，而男人是把X生活当作解压的方式的。很多拒绝X生活的女人，就喜欢来一句“天天想的都是这些破事”，谁听了不觉得羞耻，不觉得难受伤自尊呢？</p>
 <p data-pid="mzSz9GCB">中年男人，很多在内耗巨大的婚姻里，越来越回避，不爱沟通，越来越沉默，最后发展成了抑郁症。<b>不沟通不是不想沟通，是因为反馈过于负面</b>，说出去的话不是被嘲笑就是被打压，还沟通个什么呢？有些人在咨询室里滔滔不绝说到最后哭出了声，是真的不会表达不会沟通吗？好几个来访者的原话：“习惯不说真心话了，亲近的人会担心，不亲近的人会看笑话，我只能自己扛着自己消化。”</p>
 <p data-pid="YQ9OnVbj">虽然我是个女性，但我觉得这个社会应该给予男性心理健康更多的关爱和包容，什么“男儿有泪不轻弹”这些老掉牙的传统观念早就该改改了。无论男人女人，首先是一个人，只要是一个人就会有脆弱无助的时候。女性一般会有一两个知己好友倾诉对象，并且现在社会都比较关注产后抑郁之类的女性心理健康了，而很多男性，没有倾诉对象，受了委屈只能打落牙齿和血吞，不敢告诉老婆，因为会被骂没出息，会被瞧不起，会被说成不像一个男人。</p>
 <p data-pid="22SAsYqQ">每个人心里都住着一个想要被爱也会受委屈的小孩，谁又应该比谁更坚强呢？</p>
 <p data-pid="t2Ndwlb1">就这一代，男孩子的教育方式也是有很多问题的，小男孩就不能哭，就要隐藏脆弱，凭什么不能哭呢？<b>一个人只有小时候得到了足够的爱和安抚，他才有强大充足的能量去面对以后的未知，去坚强，去担起责任。</b>而一个从小不被允许脆弱的男人，他实际是没有足够的能力去面对负面情绪的，他只会觉得负面情绪很羞耻，憋在心里不说，堆成了情绪垃圾，自顾不暇，哪里还有能量在婚姻里还要去照顾另一个人甚至好多人的感受呢？</p>
 <p data-pid="A4tRnRZe">我前段时间翻查一些家暴的资料，我知道有不少家庭是女性家暴男性，那是真打啊，老婆各种彪悍啊，手里有什么就用什么，都是有血有肉的身躯，难道男人挨打就不疼吗？可是男性心理健康很少有人去关爱，被老婆打，说出去还要被嘲笑，说什么受虐狂，老婆打你你要跪着挨，甚至有一些男性被家暴的案例，警察都不看一眼。</p>
 <p data-pid="7brIUHYH">翅膀上沾满了血，回家之前还要擦拭干净，挤出一个笑容，面对孩子/老婆/老人，要把他们全部护在已经伤痕累累的羽翼下。所以我很理解，一些男人把自己关在房间玩玩游戏，关在车里听听歌，那是属于他们自己极其宝贵的私人空间啊。</p>
 <p data-pid="TUNXBSHA">中年男人最大的悲哀，莫过于，每天一醒来，身边全是需要依赖他们的人，他们却无人理解，无处倾诉，眼里没了光芒，如行尸走肉。这些人里面，有许多都是年少时开朗乐观的少年啊。而时间与精力的匮乏，他们也没有精力去放松，去学习，去认知，去改变，多少人被硬生生逼成了回避型人格。</p>
 <p data-pid="UJVmaAjq">为了身上的一份责任，还得一直这样活着。</p>
 <p data-pid="96eMBZ-p">———————————</p>
 <p data-pid="7uF4oFDQ">临睡前写的一篇文章没想到这么多评论，有点惊讶。看了一圈评论，有人怀疑我是男的…本人女，已婚已育，结婚七年，小孩五岁半，和所有的女性一样要带小孩还要工作。关于女性的苦，我前面的答贴已经写了很多了，这是第一次站在男性角度答帖，说一些这个群体想说的话。作为一名心理咨询师，客观站在任何人群去同理去共情是很有必要的，但这不代表我支持鼓励男性的怨念，任何人的生活低谷，最终还是要靠自己走出来。</p>
 <p data-pid="LWI8hKgX">我自己也是一个妻子/母亲/女儿，我也要经营我的生活和婚姻，引导我的老公良性沟通，关注我儿子的心理健康，给我在乎的人提供情绪价值。<b>生而为人，得抛开只站在自己立场思考问题的局限性和狭隘性，从上帝视角客观地去审视问题看待问题，才能真正解决问题。</b></p>
 <p data-pid="8zX_S4-7">我没有女权也没有男权，很中立很客观，写这篇文章，仅仅是睡之前刷到这个问题了，就想起了那些男性咨询者，那些抑郁症患者，突发灵感写了篇文章而已，没有和女性对立，毕竟两个性别互相对立毫无意义。这个世界永远都有二八定律，你想幸福，就去做那个2，把婚姻经营好，把自己的认知和价值做完善，而不是随着大流的8去指责抱怨。有些人那个言论啊，一股子深深的怨气和恶意真的是惨不忍睹…</p>
 <p data-pid="PX3CHiDF">其实婚姻危机，最好的走向还是自知，自省，做自我改变自我完善。自己做出了改变和调节，很多事情都不一样了。<b>夫妻关系也好，亲子关系也好，这个世界上只有流动的爱的能量，才可以创造正向价值。而流动的爱哪里来？先把自己经营好，自爱而后爱人。男女通用。</b></p>
 <p data-pid="Ly8rA0Q0">什么时候认知框架到位了，什么时候幸福就向你招手了。<b>什么时候你能站在对方角度去体谅对方了，什么时候你就能得到体谅。人都是先被接纳和包容，才能走向疗愈和改变，而指责只会引起叛逆和疏远，这是人性。</b>而接纳和包容，是指海纳百川的容人之量，不是一味的委屈妥协和忍让，是建立在你的原则和底线之上的。无底线的妥协和忍让只会换来自己更深的怨念，希望大家好好品一品这其中的区别。</p>
 <p data-pid="kAM69O4K">有些人没必要长篇大论来辩证你的正确性，我见过那么多陷在婚姻泥潭中的男男女女，我可以站在不同立场思考问题，你说那些女人的苦，我又怎会不知？我写男人的苦也写女人的苦，而我今天答的是“中年男性的悲哀”，不是“男人有多对不起女人”，答题不审题，这在考试里是得不到分的。真正优质的理性思维是可以正辩也可以反辩的。</p>
 <p data-pid="LcY0qDT4">谢谢大家的信任，以上。</p>
 <p data-pid="rraT4CGq">————————————</p>
 <p data-pid="4Qx729Te">可能很多人看了这些东西心里不舒服，确实不舒服，没有哪一个人的觉醒和成长之路是舒服的，二八定律亘古不变，八在抱怨和愤怒，二在自省和改变。很少有人可以坦然面对，坦然承认自己有些事情做错了，这意味着要把自己的价值观不断地推翻再重建，很痛苦，我理解。谁都更喜欢站在自己的立场看问题，换了一个角度，确实难以接受。</p>
 <p data-pid="34WF_-gC">动一个人的奶酪他都会和你拼命，更何况被动摇价值观和本性呢？但，我们要的就是这种不舒服啊，只有涅槃，才能重生，才能达成自己想要的结果不是吗？要什么？每个人都想要过好自己这一生罢了。我们不能支配和控制他人，寄希望于他人带给我们幸福，我们只能改变自己。</p>
 <p data-pid="1oyc063R">就好像很多家长没有办法和小孩道歉一样，觉得自己永远正确。我们三十多岁的人，既是父母也是儿女，你站在父母的立场觉得自己作为家长永远正确，那你站在儿女的立场去看待你的父母，你认为你的父母就真的永远正确吗？那你肯定知道，父母也做错了很多事而不自知，甚至知道了也绝不承认。同理，婚姻出现问题，没有哪个人是无辜的。我们不能双标，我们要跳出当局者的身份，站在各个纬度，去客观公正地看待人和事。</p>
 <p data-pid="waHnhy2g">我也绝不敢说今天的我的观点就一定正确，可能一年后再回头来看自己写的这些东西，发现很多认知又错了，很正常。只有不断修改自己的认知框架，不断修改自己的行为模式，才能过好这一生啊。</p>
</body>