# 如果《高山下的花环》是十分，《长津湖》能打几分？
- 点赞数：16558
- 更新时间：2023年02月02日23时54分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490155383/answer/2873562954
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="tJd8CZIG">《高山下的花环》经典台词</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JNHA1my0">1、片名：高山下的花环</p>
 <p data-pid="PeP0juia">2、奶奶的，知识青年下放的时候，你们怕下乡，都涌到部队里头来，现在感到吃苦了，又削尖了脑袋，要回大城市！</p>
 <p data-pid="RNpBb3Zy">3、中国，是我的，可也是你的！</p>
 <p data-pid="-p4x7mcP">4、 奶奶的！我雷某今天要骂娘！</p>
 <p data-pid="kLfP8VWz">我的大炮就要万炮轰鸣，我的铁甲就要隆隆开进！我的千军万马正要去杀敌！去拼命！去流血！</p>
 <p data-pid="mKs8jFt7">可就在刚才，我的军里发生了一件奇闻怪事。</p>
 <p data-pid="2kAiTeEA">我也打了几十年的仗了，称得起是身经百战了吧，啊？！</p>
 <p data-pid="of5BEuHp">在百战中遇上这种事，我还是第一次！</p>
 <p data-pid="DR8fNVRW">所以今天我的老毛病可能又要犯，可能又要摔帽子、骂娘！</p>
 <p data-pid="b2CG8N-W">有这么一位神通广大的贵妇人，了不起啊，很了不起呦！</p>
 <p data-pid="SIrpO6a8">她竟有本事从千里之外把电话要到我的前沿指挥所！</p>
 <p data-pid="p2dmvPMy">我想同志们都知道的啊，在这种关键时刻，我的电话分分秒秒千金难买呀！</p>
 <p data-pid="1Pb7rm-9">她来电话干什么呀？</p>
 <p data-pid="ERYf_bxj">她想让我关照她的儿子、要我把她的儿子调回后方！</p>
 <p data-pid="LFyPxg-n">把我的指挥所当作交易所了！</p>
 <p data-pid="2L85eciU">他奶奶的，走后门竟走到我流血牺牲的战场上。</p>
 <p data-pid="BH9RfbGC">她的儿子何许人也？</p>
 <p data-pid="Jh8lLZ8d">此人原是军机关的一个干事，眼下就在你们师某连当指导员</p>
 <p data-pid="GKohOtWC">我不管它是天老爷的夫人还是地老爷的太太，谁敢把后门走到我这流血牺牲的战场上，我偏要让她的儿子第一个扛上炸药包，去炸碉堡！</p>
 <p data-pid="8P2laKV5">（这段台词，真特么提气）</p>
 <p data-pid="Q4LDW6Mg">5、中国人都像他那样，说真话、做实事儿，那我们国家的事情，就好办了</p>
 <p data-pid="6rY4UkLl">6、难道我们孩子当兵来，只是走过场？该流血牺牲的时候，让老百姓的子弟上？这不是共产党！</p>
 <p data-pid="Ig9r-rtA">7、共产党的字典里没有功臣两个字！</p>
 <p data-pid="ZDX8PPpG">8、这些年，你离开战争，太久了，咱们离开人民，太远了</p>
 <p data-pid="wDkhCnuU">9、我们有些干部，总是爱听阿谀奉承，对于爱提意见的同志，到死他们也不放过！</p>
 <p data-pid="hbdoQRSz">10、不给靳开来记功，天理不容！</p>
 <p data-pid="IPf4sg-1">11、你是个军长，你把自己的孩子送到前线上，牺牲了。我哪怕就只看到了这一个，我总算是看到了。好啊，好啊，你们好啊，中国，能兴旺啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKxKZiRy">一部好的作品，的确能荡涤人的灵魂，凝聚意志</p>
 <p data-pid="qHqBzKwV">谢导真的很牛逼，作品写得真的很牛逼，演员演得真的很牛逼</p>
 <p data-pid="vD8NNxSN">一句废话也没有，句句扎心</p>
</body>