# iPhone 11 会是下一部「真香机」吗？
- 点赞数：5245
- 更新时间：2019年09月15日18时27分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345438696/answer/823592649
<body>
 <p data-pid="flR06ExB">苹果内部备货， 11 超 5 成。</p>
 <p data-pid="KAVtdgjS">说明内部超级看好。</p>
 <p data-pid="pax2bUyS">和 Xr 不一样，摄像头针对旗舰产品只少了个望远，其他完全没有缩水。最重要的超广角得到保留，A13 内置的所有功能在广角和标准摄像头上功能都得到保留。而且起售价格再一次下降。</p>
 <p data-pid="3SwrPsxa">A13 图形性能爆锤所有对手，运算能力同样吊打， AI 能力一旦第三方 app 挖掘出来，也地表最强（目前 AI 普遍是硬件运算能力过剩，应用不足以发挥，苹果已经开发了 api 给第三方 app 生态圈）。</p>
 <p data-pid="IF-LOq_n">在 OLED 横行的手机圈，LCD 实际上对他们有分辨率加成， 326 ppi 的屏幕真实清晰度和 11 Pro 的差距非常微小（你把两台机器放一起比较一下，就知道能发现差别但是没有纸面那么大）。而苹果的色彩管理同样锤哭所有对手。</p>
 <p data-pid="aHtz_IVg">LCD 永不为奴。</p>
 <p data-pid="8O5J4Ak3">那么 11 到底在哪里 cost down 了？</p>
 <p data-pid="qaDNkHo6"><b>第一是防水，也意味着工艺和精度。</b></p>
 <p data-pid="8yVy-BW4"><b>第二是铝合金，也意味着质感和 Pro 无法比较。</b></p>
 <p data-pid="pkBna9Vm"><b>第三是跑马灯边框，也意味着正面视觉效果不如 Pro - 但是背面真心比 Pro 好看。</b></p>
 <p data-pid="e-bczDoa"><b>第四是五福一安充电头，也意味着弄个 typec 口红快充头加安卡的 typec lighting 线要再花 400 多（顺便可以把 mbp 那个怒大的充电头给扔了）。</b></p>
 <p data-pid="4KmQPelw"><b>第五是尺寸和重量的确不理想，也意味着手感会打折扣。</b></p>
 <p data-pid="XUXqaR_A">厚度大于 8mm ，重量大于 180g 都会有点不爽（所以 Xs 还是手感最好的， 11 Pro 都有的小遗憾，不过这一般是价格敏感用户最不在乎的）。能否接受，和屏幕一样，建议自己上手</p>
 <p data-pid="Q_cot4Q7">最后的话：</p>
 <p data-pid="sO4u6tZu">苹果在廉价版本上的套路越来越熟练，从 5c 的失败，到 Xr 略有小成，到 11 看来想大搞。</p>
 <p data-pid="v7T6ETxC">总体思路是<b>功能上小阉割，工艺和便利上大阉割。</b></p>
 <p data-pid="jah3B-Ya">这也符合价格敏感用户的心理：<b>性能最优先，工艺可妥协。</b></p>
 <p data-pid="9dwJmkb0">从 11 的备货比例可以看出，<b>这一代在 5G 落后的情况下，性价比是自然的过渡方案。是否真香，唯一的悬念就是信号到底改善多少了吧。。。</b></p>
 <p data-pid="_iWLPf71">说 11 是性价比过渡方案，是因为毕竟<b>明年 9 月份，iPhone 会有一次重大迭代。从各方面的消息看，都是一次真正的创新。</b></p>
 <p data-pid="TDk0aR-2">这一代高端，能拿下两三成用户也够了。价格敏感的，就别往死里坑了。</p>
 <p data-pid="ydmfSmxc">ps</p>
 <p data-pid="0Tz8zDfd">购买建议，不着急的话，不能说的太详细，但是双11会有平台会大搞吧。。。</p>
</body>