# 为什么第五季《东方卫视极限挑战》会拍得这么烂？
- 点赞数：32070
- 更新时间：2019年11月23日01时47分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/326444221/answer/735698624
<body>
 <p data-pid="lcy79iHc">一味的骂，像微博一样。</p>
 <p data-pid="SWnV9-zB">既然是知乎，就说点专业的。</p>
 <h2><br></h2>
 <h2>资方和高层搞错了方向。</h2>
 <p data-pid="93l1FPHk">他们以为找一个很牛的导演就ok了。这位新导演确实牛，他是欢乐喜剧人的导演，可欢乐喜剧人的重点在于什么？要资源组合，要平衡各方势力，很显然新导演确实擅长这个，尤其擅长搞热搜，搞营销。而且，喜剧人那种节目是节目组完完全全高于嘉宾，这是无疑问的。而真人秀需要平等，而不是掌控。</p>
 <p data-pid="CXrr-WuM">他是欢乐喜剧人的好导演，在极限挑战里却是不尽称职的。</p>
 <p data-pid="Iumep2b0">极限挑战和欢乐喜剧人是完全两个方向的东西。</p>
 <p data-pid="Ap9ROuE2">极限挑战最大的亮点，是严敏设置的戏剧化规则。这一点已经完全丢失，所以极限挑战失去了可以好看的根本。</p>
 <p data-pid="aSUKLoqM">什么叫戏剧化？慢慢分析。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>致烂原因，第一，新导演不懂戏剧。</h2>
 <p data-pid="BFZK8Bll">一直说出戏出戏，出戏的前提是有戏啊，</p>
 <p data-pid="-yDY2Nqt">孙红雷黄磊都无法再精彩地出戏，是因为新导演这种游戏规则压根就不是戏。</p>
 <p data-pid="lI1w1bUH">第五季的游戏设置只有破碎的无逻辑的游戏，而且非常弱智。</p>
 <p data-pid="N0NamQG3">孙红雷回归那期，节目一开始的设定听起来是个商战，销售什么的。可后面的所有游戏，和这个销售内核有毛关系么？屁关系也没有。强行高大上，内核还是傻白甜地瞎玩。</p>
 <p data-pid="3DmfQabe">没逻辑，还破碎。</p>
 <p data-pid="KO3T8dsl">居然有一个游戏是说“销售的关键是把商品不知不觉地推销出去，你把这个饮料给某个人喝一口，就ok了。”然后小岳岳给贾乃亮递水，贾乃亮当然会喝，这任务就完成了。这尼玛是什么狗屁逻辑啊。这跟销售职业有个鸡毛关系？</p>
 <p data-pid="sOFxGLFs">看到这里，我一声冷笑，感到智商受到了侮辱。</p>
 <p data-pid="OqczaSfY">如果不是为了写这篇檄文，我不会把这期节目看完。</p>
 <p data-pid="SOho7URq">然后，来说关于出戏。</p>
 <p data-pid="Z4nl19Ko">孙红雷回归这期，老MC可以说是齐了（之前黄渤曾缺席但没怎么影响节目效果，所以在此姑且可以视为老MC全齐），然而！MC全程都没有所谓的“出戏”效果。</p>
 <p data-pid="qS1Ab2Jq">是这几位老MC不行了么？</p>
 <p data-pid="xspX7E4d">不是。</p>
 <p data-pid="dRgYu-hg">他们无法出戏，是因为这种游戏规则压根就不是戏，所以没法出戏。</p>
 <p data-pid="-W8x094n">什么是戏？</p>
 <p data-pid="KMkNLtqM">举栗子：</p>
 <p data-pid="3pT93L7B"><b>第四季金条那期，黄磊买了店铺要做裤子，带着小猪一起。然后呢，竞争对手找小猪密谋，让小猪当卧底，搞垮黄磊，许给小猪一笔报酬。</b></p>
 <p data-pid="NgWSMuvU"><b>知道啥是戏了不？</b></p>
 <p data-pid="3T7fxPUq">再说得明白点：</p>
 <p data-pid="w65RUcwx">这和写小说、写剧本是一样的，让人物（MC）从一个地方走到另一个地方，完成各种任务，这不叫戏，这叫流水账、走地图。为啥很多新人写小说就像白开水一样无趣呢，因为他不知道啥叫戏。</p>
 <p data-pid="dnPbKaXP">只有自带戏剧冲突的，才叫戏。</p>
 <p data-pid="DiJhox2D">黄磊刚刚起家，导演就让小猪去坑他。小猪的目的是坑黄磊，黄磊的目的是保护自己的家业，双方都有目的，有矛盾。</p>
 <p data-pid="K9wLxQOw"><b>这才叫戏，全称叫作戏剧冲突。</b></p>
 <p data-pid="hBFCIdPq">而且这还是个有内核的很优秀的戏剧冲突，因为它：第一，有现实因素。竞争对手互坑，挖对方墙角，这才是商战！第二，它还有人物心理因素，那时候，小猪其实也不忍心坑黄磊，黄磊更是拿小猪当弟弟，这个设定太棒了。严导啊，牛啊。</p>
 <p data-pid="MU0xg83m">然后，黄磊是怎么出戏的呢？他没有屈服于导演的犯坏，声情并茂地打动了小猪，化解了这场危机。这，叫作出戏。出戏不是瞎玩，不是吊儿郎当无所谓输赢，而是在戏剧冲突中玩出精彩。</p>
 <p data-pid="V_j8KETX">所以，老MC已经全齐，无法出戏，是因为你压根就没有戏啊。</p>
 <p data-pid="RCjsI9-2">我记得严敏好像是学戏剧的出身，所以他懂一个节目好看的根源是什么，他懂什么叫戏剧冲突。</p>
 <p data-pid="CapaMmHf">戏剧冲突为王。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第二，新导演根本没懂严导最牛的亮点在哪里。</h2>
 <p data-pid="Ktd4Moiv">他试图复制前四季的亮点，然而他就仅仅是：</p>
 <p data-pid="UfcMsGuF">1反复后期打字：“极限挑战没有规则”。</p>
 <p data-pid="tJw-I-E4">2硬性设定游戏规则则：“让你们努力嬴，最后再给你们赢了就是输的反转”。</p>
 <p data-pid="gT97UIBs">这都是表面，最肤浅的那层而已。</p>
 <p data-pid="u7GD5Dic">你规定一个游戏规则，让人去努力取胜，最后却硬要反转，告诉大家赢了的才是最惨。这不是戏剧冲突，这是反转，玩儿多了就叫耍人。</p>
 <p data-pid="NGb_5jmS">你干巴巴地说极限挑战没有规则。没有规则你就牛了啊？再说你并不是没有规则啊。那些弱智游戏，哪一个不是弱智规则？骑牛唱歌就代表销售业绩卖出去了，这规则我还仔细思考了一下，也没明白这逻辑在哪。亏你能想得出来。</p>
 <p data-pid="ara4UArk">导演不懂一个节目真正想要好看，需要的是什么。</p>
 <p data-pid="eT1NUgBb">需要的是，<b>第一要有戏剧冲突的设定</b>。</p>
 <p data-pid="KmJniqZe">从前，所谓的“极限挑战没有规则”，为什么会让人觉得好看？根源其实并不在于没有规则，而依然在于戏剧冲突，一切都离不开这个核心。</p>
 <p data-pid="_bPoO7lu">比如，一群mc进去瞎玩儿，自己都不知道要干什么，真正的没有规则，你会觉得好看么？当然不会啊，那不乱套了吗。</p>
 <p data-pid="n9SL2pQb">那么为什么鸡条前四季的“没有规则”好看呢？它实际上不是真的没有规则，而是让人惊喜。</p>
 <p data-pid="lnkpbmB6">比如，大家都在潜意识里认为mc是大明星，结果呢，节目组居然把松鼠吊到摩天大厦擦玻璃、让黄磊开了一天出租车、让孙红雷去看孩子……为什么好看？因为反差。我们以为如何如何，结果，居然是那样的！这不是没有规则，这是心理惊喜，戏剧冲突。</p>
 <p data-pid="qnRu4r8d">比如，爆炸那一期。导演说车里有炸药。观众呢，潜意识里以为，节目组的安排是一定要遵守的，mc应该会配合着演戏吧？结果呢，黄磊抬手把“炸药”扔出车去了。观众必定会“卧槽这都行哈哈哈哈”。</p>
 <p data-pid="YF5iXV-U">再比如，孙红雷的很多作风。观众原本会在潜意识里以为，mc必须要做任务的（某位四字女士最喜欢说“做任务”这词，说得是那么的生硬，那么的乏味），结果孙红雷却不好好做任务，直接暴力突破。观众就会“我靠什么鬼哈哈哈”。</p>
 <p data-pid="AephgjzW">发现了吗？？？</p>
 <p data-pid="XuKqdxnH">所谓的“出戏”实际上分两部分。第一步是观众的心理预期，潜意识以为你是那样的。第二步是，居然！你不是那样的，你是这样做的。</p>
 <p data-pid="FiAxDKZM">发现了吧！真正好看的，不是“没有规则”，而是让人惊喜，节目和mc给出的结果，超出了观众的已有而来期待。</p>
 <p data-pid="c_wrS4MJ">而新导演这个玩儿法，直接就自己把底给刨了。你直接打出字来说“我们没有规则”，这就不对了，观众心里的潜意识预期就变了，然后你再给出第二步，惊喜从何而来？戏剧冲突从何而来？</p>
 <p data-pid="qOI5urFH">把冲突这个词研究透了，可以解释百分之九十九的好看原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GOxxg9AZ"><b>第二，你必须尊重嘉宾</b>，让嘉宾之间互相有感情，然后他们才能全心投入。</p>
 <p data-pid="XaVA1fw3">逼着自己敬业、干完活拿钱走人，那种状态是瞒不过观众的。小猪真的蛮敬业，配合那个木头人迪丽热巴玩儿什么土豆土豆心心，但已经很吃力了。孙红雷依然乐意拿钱办事配合演戏，但也没什么劲头了。黄磊依然带队，但他其实觉得这节目很无聊。这些，观众都能都看得出来。</p>
 <p data-pid="OfUBNYWJ">导演要把规则搞好，然后才能让聪明绝顶的MC们去出戏（黄磊红雷），或者受气（贾乃亮岳岳），让迅哥这种心里明白的人掠阵、控场、增添作料。</p>
 <p data-pid="tvgR3gvW">严导一直和男人帮打成一片，难道人家吃饱了撑的没事做？是因为人家知道，只有产生真感情了，只有嘉宾真的喜欢这个节目，才能让节目录得更好。这都是无形资产，比经费、咖位，都要重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>第三，新导演肚子里没货，心里没爱。</h2>
 <p data-pid="JLyajDxz">创作戏剧，到了最后，是在比谁更相信。</p>
 <p data-pid="5NJNW2hT">鸡条的核心价值，是戏剧冲突。那么创作动人的戏剧鸡条，最根本的心理条件在于相信。</p>
 <p data-pid="MQY2RVho">就像每个努力的人，拼到最后，拼的是文化、思想、性情。</p>
 <p data-pid="uv1QtxD2">严敏为啥能做出让MC走过大桥、全都泪盈眼眶的那一期节目？因为他相信啊。他相信人生是一场场离别，他相信明天还是会更好。他相信了，然后黄渤、孙红雷这些都快成精的老油条才会相信，他们都入戏了，观众才会相信。</p>
 <p data-pid="S01-uNOF">这是最最最重要的。</p>
 <p data-pid="G45ZKJp6">当资源组合、经费、所有条件都拼完了，最后拼的，还是感情化的东西，是精神上的东西，是创作者是否相信自己的作品所表达的东西。</p>
 <p data-pid="vCMprUQ0">章子怡曾在一个节目里问演员：“你相信你演的东西么？你相信么？这是最重要的。”</p>
 <p data-pid="rgcG2KZ5">乍一听，会觉得虚头巴脑，不知道她在说什么。</p>
 <p data-pid="NMUrweeN">我曾对章子怡刮目相看，就是因为她这句话。她懂戏，历尽千帆以后，她懂那个相信是什么，不是虚头巴脑地抒情，而是最后拼的那个核心理念。</p>
 <p data-pid="AxPdPnzM">严敏让MC去体验送餐员、出租车司机、上夜班的不归人，因为他相信每个人都那么孤独，但陪伴和关怀可以驱散孤独。</p>
 <p data-pid="ym26nt0_">严敏说东升村那些留守儿童最需要的不是金钱，是理解和尊重，因为他相信那些孩子的心声，相信自己做的这一期节目是有意义的。不要动不动就去可怜谁，可怜有时候才是最大的歧视。真正的尊重是平等，温柔的理解。</p>
 <p data-pid="YSkaMrUM">发现了吗？所有能让观众感动的东西，都是源于创作者的相信。</p>
 <p data-pid="JuD_PbYd">而这个新导演，他肚子里没有货，他八成不是个性情中人，也没有爱。看看吧，哪个游戏或任务是和人民群众有关的？没有！一群明星在玻璃屋里瞎玩而已。关心群众不是让你去找几个清洁工尴尬卖惨，而是<b>有人气儿</b>，你可以关注民众忙于工作夜不归宿的孤独（比如第三季夜归人），也可以关注社会精英如何斗智斗（比如第四季商战和炒股），你唯独不能让一些明星在那里不停地做一些和我们任何一个活人都没有内核关系的狗屁游戏。</p>
 <p data-pid="Ld0eIQKR">新导演是个擅长资源组合的商人，擅长买热搜，擅长搞cp，擅长标题党，擅长试图控制嘉宾。唯独，他不会做内容。他不思考人生，也无所谓和任何观众做灵魂交流，演点和我们有关系的事情。</p>
 <p data-pid="RrwQAv2g">什么是做内容？</p>
 <p data-pid="kGEBtKpB">做内容是主观性的艺术创作。</p>
 <p data-pid="LYKRXcQt">只要是创作，就需要章子怡说的，“你自己相信你在做的这一切吗？你都不相信，让我怎么相信？”</p>
 <p data-pid="ht2VEApv">所以，当极限挑战这个节目需要考验导演的艺术创作功底的时候，这位新导演，挨骂真的一点不冤枉。</p>
 <p data-pid="rOhF6Uj0">曾经沧海难为水。我们是被严导的水准喂大的，你这种破碎稀烂的节目怎么可能满足得了我们。不要求你有那个水平，但你连点态度都没有，不骂你骂谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>可以给出总结了。</h2>
 <p data-pid="FM83ByRy">节目不好看，因为大佬们找错了方向。只是资源组合和炒作营销，弄不好极限挑战，极限挑战需要戏剧冲突，而不是游戏规则。</p>
 <p data-pid="R6_WxWyM">需要一个懂戏的导演。</p>
 <p data-pid="Wwby1Bz3">这个懂戏的导演，他最好是个性情中人，他相信自己在做的事情，他心里有爱，然后才能制作出能够打动人心的东西。</p>
 <p data-pid="8FIZYQ5O">所以，严敏的确是不可复制的。他对戏剧冲突的把控、设计，让我很是服气。他的感性，也让我很敬佩。</p>
 <p data-pid="g4DVfb3s">然而我认为最大的遗憾，不是第五季崩溃。而是第三季第四季评分比前两季低，我最喜欢第四季，然而……只喜欢哈哈哈的一部分观众给出的评分，对严导的才情无疑是一盆冷水。曲高和寡么。为什么换导演？高层的复杂我不管那么多，我只想说很大一部分哈哈哈观众也是帮凶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="61nToSTA">附：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/324972046/answer/696169555" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-b792175d46a8e07242ac19ee037b3b73_bh.jpg" data-image-width="720" data-image-height="695" class="internal">如何评价东方卫视《极限挑战》第五季第三集？</a>
 <p></p>
 <p></p>
</body>