# 如何看待杜嘉班纳 Dolce&Gabbana 设计总监种族歧视和辱华的言论？
- 点赞数：6868
- 更新时间：2018年11月23日17时38分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/303137080/answer/537375504
<body>
 <p data-pid="_IG8cULG">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NYjzgRK7">事情也过去几天了。这篇并不想带情绪，只从奢侈品行当，就事论事——我在巴黎的某个学位跟奢侈品行业有关，当初写论文时，难免要看些数据。这次事件，差不多也符合我当时论文的结论：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WLxDlknc"><b>奢侈品牌子想在中国做生意的话，最好忘掉在欧美已有的一切思路，谦虚谨慎，老老实实地探索中国人民的喜好和需求。</b></p>
 <p data-pid="C7DFQS-b"><b>尤其是：别作妖。</b></p>
 <p data-pid="HHqIg4vY"><b>因为他们已有的一切套路，在21世纪互联网时代的中国大陆，都可能失效。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="18WoTEiN">先提问下：奢侈品凭啥卖这么贵？</p>
 <p data-pid="0ZxVtEMR">如果简单回一句“忽悠有钱人呗”，就不太对：有钱人是笨蛋吗，这么容易被忽悠？</p>
 <p data-pid="kM4Dilj3">我们知道：并非如此。大多数有钱人，都相当精明。他们花钱，自然知道物有所值。</p>
 <p data-pid="GYB7BTYI">不，不是值在产品质量、材质设计。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ds_Y-M75">奢侈品的真正用途，在于社交：</p>
 <p data-pid="o8hcLNZ4">其一，用奢侈品制造<b>社交距离</b>(social distance）——我拿一个奢侈品，你没拿？抱歉啦，不用开口就知道我们不是一路人；我拿一个顶级品牌的，你拿一个副牌的？抱歉哟，我们没法合作咯。</p>
 <p data-pid="by_74USJ">其二，<b>价值观表达</b>——我拿了一个LV你拿了一个酒神包？抱歉我们的趣味上可能不一样哟！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tdf5QUMm">既然要社交距离，就不能随意买到。</p>
 <p data-pid="kEyY_71-">故：奢侈品的第一要素，英语是inaccessible：难以得到，看得到摸不到。</p>
 <p data-pid="ky4ucPvI">故：奢侈品得<b>摆谱</b>。不能轻易降价，还得提倡限量版。一旦大路货了随意供应，格调就没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="591U8qQu">既然要价值观表达，那就要攀附各色传奇。比如20世纪初佩卓仙鱼子酱营销时，就大吹自己跟沙皇时期的俄罗斯有关。娇兰的蜂窝造型，可以追溯到拿破仑三世。历史、传奇、异国情调，是奢侈品的秘诀之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJUNDePM"><b>因为需要社交距离和价值观表达，许多奢侈品会因此刻意作妖</b>，让人觉得“哇用这个好奢侈好浪费好政治不正确啊！”</p>
 <p data-pid="iPsGAd0T">然而奢侈品真正的魅力，在于<b>罪愆</b>，英语所谓transgression。这是个擦边球游戏。</p>
 <p data-pid="iRrqgH_h">大众商品一般强调健康绿色环保亲民，四平八稳。</p>
 <p data-pid="PIpvtVoT">传统的奢侈品却无视这一点：得够刺激，得反政治正确，得奢华到反人类，得在刀尖上跳舞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NiVINC2V">所以有各色罔顾动物保护法令的毛皮制造。对老百姓而言，自然看着愤愤不平。但奢侈品本来就不指望四平八稳。</p>
 <p data-pid="upfYbc7_">《基督山伯爵》里有个段子。基督山要炫富，就拿两条鱼，一条意大利的，一条俄罗斯的，同时端上桌来，显得“兄弟我可以集齐这两种怪鱼”。当别人有疑问时，他说我厨房里还各有一条活的呢。为啥呢？</p>
 <p data-pid="3VIY63_i">“因为防备死掉一条。”</p>
 <p data-pid="qKj8RErP">这就是典型的“有钱了，汽水买两瓶，一瓶喝，一瓶看。”</p>
 <p data-pid="IH6Jzfm9">浪费吗？过分吗？可是这就是奢侈品的真意。大家享受的，就是这点罪恶的快感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fUqawBpV">《欧也妮-葛朗台》里有个桥段：质朴的女佣拿侬，看见阔少爷夏尔穿着绣金睡衣，都吓坏了：好少爷啊，这太奢侈了，要下地狱的呀！这个捐给教堂才对呢！</p>
 <p data-pid="yuRrkZ7I">——这种普通老百姓认为是罪过的，恰好是奢侈品使用者喜欢的：打破禁忌，这才比较过瘾呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VT9DEwox">所以咯：</p>
 <p data-pid="fPak9GMo"><b>奢侈品骨子里，是反普通老百姓的</b>。</p>
 <p data-pid="MgItPAEr">老百姓喜欢随手即得的、接地气的、平等的、健康无害的、现代的东西。而奢侈品领域却偏喜欢古代的（甚至有点腐朽的）、阶级化的、打破禁忌的、难得的，于是可以划分人与人阶级的存在。就像我们开玩笑说，买奢侈品导购杂志的人，很多买不起奢侈品——但这些是看客，是奢侈品品牌不可缺少的那一部分存在。就是这种“看看但是买不起”的人们，构成了奢侈品所谓的“社交距离”。</p>
 <p data-pid="sH01_57k">惯买奢侈品的人心知肚明：他们不是买实用货，而是买社交距离+价值观表达。</p>
 <p data-pid="VgGvxJA2">惯卖奢侈品的人也明白，所以要高高挂起，要卖高价，要摆姿态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jJiX6qCx">但在21世纪的中国卖奢侈品，情况很微妙。</p>
 <p data-pid="_f1Jqu_q">我是2016年写的论文，当时的报告：2015年世界奢侈品消费，中国人占31%，美国人24%，欧洲人18%。</p>
 <p data-pid="yEsDWxAg">2016年的数据补一个：中国奢侈品消费，还是占到30%。换言之，全世界1/3的奢侈品，是中国人买走的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f3TILcz4">好玩的是，其他国家的奢侈品消费，一般是年纪越长消费越多——老先生老太太们有钱嘛。但中国奢侈品消费者，普遍<b>年轻</b>。</p>
 <p data-pid="gN3oHeIX">2014年HSBC的论证：中国的奢侈品消费者普遍比欧洲消费者年轻10岁，比美国消费者年轻15岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u4w7V51R">因为年轻，所以不吃老一套。</p>
 <p data-pid="klGhFPrh">2013年《财富》的数据说，中国人选择奢侈品时，有42%的人在意品牌声誉，29%的人在意设计款式，59%的人在意历史文化。到2014年，这三项变成了45%、33%和51%。</p>
 <p data-pid="DYTYh4C0">换言之：<b>别太指望单靠历史声誉，就来忽悠中国的奢侈品消费者了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUcuLiSK">2015年的报告说，80%的中国消费者在意社交网络。41%的消费者很在意“是否享受到了舒适的服务”。</p>
 <p data-pid="gbvQY2bY">换言之：<b>少摆谱！我们花钱不是买气受的！</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="KgdaIrOg">21世纪初，奢侈品品牌对互联网的态度比较微妙。</p>
 <p data-pid="Aqj4NykI">奢侈品自带社交属性，当然离不开互联网。2010年奢侈品在线销售占到3%，麦肯锡预测到2020年，会达到12%。</p>
 <p data-pid="-mFFBO8z">巨大的利好，这块蛋糕谁都想要。</p>
 <p data-pid="eoFDFyKx">尴尬的是，如上所述：奢侈品喜欢阶级差距，喜欢社交距离，喜欢走极端来搞价值观表达。</p>
 <p data-pid="vW9rRgFU">可是：<b>互联网自带政治正确与平权属性。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwCEzGvl">传统奢侈品理想的消费者是<b>有钱、年老、可以吊着卖、不依赖互联网</b>。</p>
 <p data-pid="C0UiWcty">可惜中国消费者就是<b>年轻、不吃吊着卖这一套，而且热爱互联网</b>——而且还占着世界1/3的份额。</p>
 <p data-pid="dhLO3PE7">如何保持格调特立独行，又能够在中国铺展业务？</p>
 <p data-pid="lYgfNQZD">奢侈品牌们也很头疼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_-kEeJd">所以，许多奢侈品在中国的玩法是：</p>
 <p data-pid="5YhJEWHA">线上销售渠道相对羞答答；在社交网络大搞营销（这方面，在欧洲，巴宝莉是先锋）打造形象。</p>
 <p data-pid="CWJ2w5z0">许多奢侈品品牌之所以在中国大签年轻明星，也是发现了这一点：单靠历史和格调，已经吓唬不住中国年轻消费者了；对东亚年轻人，在历史与格调上摆谱，还不如直接用看起来号召力无敌、可以让人无脑买买买的王子公主偶像们有用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gOHdEerI">其实奢侈品牌子们，不是不懂应该本土化和放低姿态。但没法子，如上所述，<b>奢侈品天然必须摆谱</b>。为了保持所谓格调，他们又不能太接地气、太本土化，时不时还要作点妖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AiDaEGl4">而这种“明明想做生意却还是要摆着谱”的作妖，一旦搞不好，就要完蛋：奢侈品的形象构造本来就是刀尖上跳舞。</p>
 <p data-pid="CvJ2hoB6">尤其是在中国，在互联网时代，在这个年轻人消费时代。</p>
 <p data-pid="-s1uLf9v">传统的一切奢侈品摆谱套路，都用不上。一旦作妖失败，那就万劫不复。</p>
 <p data-pid="MJyscSKb">这方面，日本商家就相对聪明得多：他们赚中国消费者的钱，是靠客客气气做服务，外加将商品（无论是物质还是文化）普遍做出健康无害晶莹剔透的清新设计感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DIQWpt8g">就像，这两天作妖失败、露出丑陋嘴脸，于是被千夫所指的DG，可能就没明白自己在中国应有的定位。比如，中国东北消费者一度挺青睐这牌子，销量不错（据说一度占了大陆销量大概1/3份额），却未必在于这牌子多历史悠久、格调高雅。我自己在巴黎接触过的东北消费者：基本没几个是迷信DG的牌子，第一原因都是喜欢他们的强烈对比的花色，“色儿看着舒服”；当然，也有开玩笑说第二，牌子的LOGO缩写跟“大哥”似的，放衣服上，大哥们看着开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ppC08zC7">所以咯：</p>
 <p data-pid="th3eml6-"><b>想在中国做生意的奢侈品牌子，真得谦虚谨慎，少摆谱，别作妖，老老实实与中国本土文化结合。</b></p>
 <p data-pid="khxEkCJG"><b>毕竟对中国这一代年轻消费者而言，“我们就是要你这个奢侈品牌子，不管你怎么高高在上都好，求你快给我们吧”的仰望时代，已经过去了。</b></p>
 <p></p>
</body>