# JK 制服圈有多可怕？
- 点赞数：6745
- 更新时间：2020年07月07日11时15分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/321977016/answer/808304054
<body>
 <p data-pid="Fp5i2iPO">“我今天出去剪头。”ok我们都知道是去剪头发而非真的“剪头”，大家也不会因为说快了就杠。</p>
 <p data-pid="Gw5rfzvp">“穿jk”也是同理啊，明明都知道是指的穿衣服，为什么要一群人在那里冷嘲热讽呢？</p>
 <p data-pid="3HWMFTxQ">当然您可能会说“热爱一样事物是一定会了解它的文化圈的。”话是这样说没错，不过当了解它的文化背景已然成为一个购买和穿着的默认条件时，就已经不合理了，为什么一个消费者不了解一样产品的文化背景和衍生社交圈规则就要受到道德谴责？这不是荒谬吗？请问谁给了你们对他人进行群体性道德指责，对他人进行行为要求的权力？</p>
 <p data-pid="IiTN0wef">并且这个文化圈的个别现象真的合理吗？一些准备入坑的妹子可能会在贴吧问“求推荐jk店铺”</p>
 <p data-pid="urRtb9oy">但通常情况下下面会是一片冷嘲热讽“您是人口贩卖呢？”</p>
 <p data-pid="OFhpEDRT">“哈哈哈我们不搞人口贩卖。”</p>
 <p data-pid="bGaF9WTQ">我觉得大家真的挺严格的，您读汉字的时候也有真的不认识的，不见得所谓的“行内人”都会对您冷嘲热讽。</p>
 <p data-pid="W829c2tZ">我觉得这种现象本质上来讲是个别所谓的圈内人为了提高其门槛才这么做的，最终目的是为了确认自己身处一个社交圈内的安全感。</p>
 <p data-pid="uaoSlZEi">然而穿jk制服和了解其文化并没有任何门槛，穿jk制服既不需要经过系统学习也不需要经过培训，比起掌握一门语言或者一门技术来说，它真的微不足道，某些奇奇怪怪的优越感真的很难理解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H3QLEmnO">我觉得有时候大家穿的不是衣服，而是一种畸形的群体认同。</p>
 <p data-pid="2R0109st">-———————————————————————————</p>
 <p data-pid="gfmIAUgp">分割线</p>
 <p data-pid="Akq1li42">没想到这个回答火了，那我还想继续谈一下山正的问题。ヽ（・＿・；)ノ</p>
 <p data-pid="NKzLAOq4">先说明一下，我的格裙都是在原创店铺买的，一方面是我看上的裙子还算比较便宜（濑户内海）之类的，我个人的情况能够负担，也没有觉得价格虚高，另一方面是规避争论方面的隐患。</p>
 <p data-pid="qNV9cZJo">【跑个题，我觉得jk服价格虚高的情况还是比较少的或者说程度还算好的，Lolita是真的有很多价格虚高的的裙子，其实我一直觉得Lolita市场可能比jk服市场更需要一个合理的平衡ヽ( ￣д￣;)ノ】</p>
 <p data-pid="PWW3EGHY">我会在我力所能及的范围内支持原创，但是扪心自问一下，我电脑里的flash au ps 都是别人发的安装包，我没有在Adobe商店里购买。这些我也我经常在用，剪音频，做动画什么的。</p>
 <p data-pid="e7NTweAA">我购买过一些大牌颜色的替代色口红，也买过快时尚品牌zara的衣服，实际上它家的衣服经常有“模仿”的嫌疑。并且，如果不是网上冲浪，我可能永远不知道timeless的一款vc精华几乎就是复刻了修丽可的一部分成分搭配，它们算不算是“擦边球”？在这里非常诚恳地透露一下心声，就算我知道了timeless这款精华成分搭配有一些奇怪的嫌疑，我也还会继续购入，它的性价比真的还挺不错的。ヽ(爱´∀‘爱)ノ</p>
 <p data-pid="H46VcBFe">我在淘宝上买裙子时看上了一条复古的黑色裙子，但是很多家都有这条裙子，我在对比了价格之后选了稍便宜的那条，后来才知道这家似乎并不是原创。</p>
 <p data-pid="mKvCeR1E">物理实验里常常提到“光滑的小滑块”，“完全光滑”是0摩擦力的理想状态，然鹅在现实中不可能存在一个完全光滑的小滑块，我可以在不做统计的情况下很负责任地说，大多数人都带有或大或小的“摩擦力”，大多数人都不是个光滑的小滑块，有摩擦力的小滑块却要求另外一个有摩擦力的小滑块在某一方面是“完全光滑”的状态——“支持光滑”固然是一种正确，然而下放到具体情况里时，仍然无法避免自身存在的“双标”情况和“矫枉过正”嫌疑。</p>
 <p data-pid="4gpnH2Kt">所以山正的话总结来说就是——</p>
 <p data-pid="nni5G6Dy">力所能及，管好自己。</p>
</body>