# 为什么现在没人说“老人、小孩、后遗症”了？
- 点赞数：6748
- 更新时间：2022年12月21日09时23分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572297511/answer/2809653544
<body>
 <p data-pid="YYeg1C5Z">坐标南京，这轮疫情共存速度比想象中更快。</p>
 <p data-pid="K-FlZDR2">12月19日下午，老人心脏不舒服，开车带她去鼓楼医院。</p>
 <p data-pid="sXA9UkdF">车行驶在下午两点的中山南路上，阳光明媚，路两旁法国梧桐所剩不多的几片叶子还在树梢挣扎，树下三五行人步履匆匆。</p>
 <p data-pid="bY5Qqt-j">路过新街口，看到昔日熙熙攘攘的新百和德基门庭冷落，我有点恍惚，觉得新街口一点都不像新街口。</p>
 <p data-pid="mA05qeDW">此时的南京街头，随便找个角度架上台摄影机，再加层阴间滤镜，就是部氛围感十足的末日电影。</p>
 <p data-pid="uiAyvHpX">鼓楼医院钢琴厅人影稀疏，护士告诉我，因为老人发烧，要先去发热门诊走一遍流程，他们科室才会接收。</p>
 <p data-pid="uXIBIT0K">我对此表示异议，护士无奈的表示，科室很多医生都是带病坚持工作，大家都不容易，互相理解下。</p>
 <p data-pid="H-cOVd-q">我看着护士眼睛里的血丝，听着她疲惫的声音，转身去了一楼广场上的发热门诊。</p>
 <p data-pid="3z5lmbw9">发热门诊外，几十个人稀稀拉拉的在下午三点的阳光下排队，几个大白在维持秩序，气氛沉默的令人揪心。</p>
 <p data-pid="A8ASRfM4">幸好有先见之明，提前带了一个户外折叠椅，老人坐着椅子排队还不算太累，心脏也没那么疼了。</p>
 <p data-pid="W9pwu0eg">原以为共存后会有一波医疗挤兑，现在才发现是医生带病上岗，患者靠抵抗力和退烧药硬抗，大家都在默默坚持。</p>
 <p data-pid="-S7XngV-">排队一小时后进发热门诊，见到了医生。</p>
 <p data-pid="WwxzitAl">医生表示发热门诊可以做核酸，药品只有退烧贴，其他都没了。</p>
 <p data-pid="-az3GJAb">我告诉医生，刚刚看到工人搬了两箱川贝枇杷露进了门诊。</p>
 <p data-pid="z1oFFiaZ">医生无奈的朝我笑了下，随手在键盘上又敲了几下，于是单子上就有了核酸检测、退烧贴和川贝枇杷露三项。</p>
 <p data-pid="fVPNwvok">这时有个穿防护服的护士走进来，说自己累的快坚持不住了。</p>
 <p data-pid="Yki3Now5">医生看了看护士，让她坐在旁边的椅子上休息一会。护士刚坐下，就一头趴在了桌上。</p>
 <p data-pid="rWFqESDi">我透过面罩，看到她的眼神有点迷离，显然是累虚脱了。</p>
 <p data-pid="_msT3nbf">这套白色的防护服应该在她身上穿了几个小时，看上去皱巴巴的，沾染了几点污迹。</p>
 <p data-pid="PHnasCJm">她穿防护服的这几小时，不能上厕所，喝水也要避开就诊人群，是不可能不辛苦的。</p>
 <p data-pid="gCfaRE5s">走出发热门诊时刚好五点，心内科门诊已经下班，还是回家吧，至少家里还有布洛芬。</p>
 <p data-pid="4MdQWMAW">路过一个红色栅栏门时，里面几个大白示意我们走远点，因为里面都是新冠确诊病人。</p>
 <p data-pid="_OjGvo0I">我笑了笑，心想现在谁家没有一两个高烧病人，测一下核酸说不定都是阳性。</p>
 <p data-pid="wJu5fdft">我倒想防疫新冠，但新冠毒株已经无处不在，共存速度超过了大部分人预计。</p>
 <p data-pid="Jq7pgIyX">开车出地库时是五点二十，我想起晚高峰拥堵经历，心里咯噔了下。</p>
 <p data-pid="F62tBUsW">但是车子经过天津路、鼓楼转盘和北京西路时一路畅通，连红绿灯都没等几个，上了城西干道后甚至开到了70码。</p>
 <p data-pid="DXmOodeZ">从鼓楼医院到宁南的家有十几公里车程，晚高峰只用了二十分钟就走完了，快的让人觉得不真实。</p>
 <p data-pid="X_bpfEcU">晚上刷新闻，看到南京发布的消息，12月19日中午全市150多家药店投放200万粒退烧药，居民可以凭身份证购买，每人限购六粒。</p>
 <p data-pid="I5xDc-Bc">我把新闻研究了好几遍，貌似这次由南京医药牵头的200万片退烧药投放的都是布洛芬，没有氨基酚的影子。</p>
 <p data-pid="TumLBuVo">但家里老人胃不好，吃了布洛芬后会呕吐，琢磨着能不能碰碰运气买点氨基酚。</p>
 <p data-pid="yIqr-4v0">12月20日上午八点，我拨打了12345热线，等待不到五秒钟就接通了。</p>
 <p data-pid="u_nRfmG9">接电话的是一位小哥哥，一边和我说话一边咳嗽。</p>
 <p data-pid="P0tw0Apx">我听着手机听筒里传来的咳嗽声，心里感觉堵得慌。</p>
 <p data-pid="dhyeGSYN">我用最简单的语言向小哥哥表明，自己想咨询下政府投放的200万片退烧药里有没有氨基酚。</p>
 <p data-pid="BAtnCb7l">小哥哥表示情况已了解，马上就转给相关部门，他们会给我回电话，注意保持手机畅通。</p>
 <p data-pid="ZdckcDAN">儿子九点上网课，美术老师高烧倒下了，体育老师来救场，放了一个美术鉴赏视频给同学们看。</p>
 <p data-pid="Lq0ftlOe">看到儿子美术是体育老师教的，我觉得这一定对全班美术水平提升有很大助益，但愿同学们里面能出几个画家。</p>
 <p data-pid="usUYd_Ft">上午十点半，接到一个属地南京的手机来电。</p>
 <p data-pid="CH7KrQQP">一个中年大叔自报家门是区市场管理局，刚接到了12345的工单。</p>
 <p data-pid="XEXbP_Ks">我向他表示，家人吃了布洛芬后呕吐，想咨询政府投放的退烧药里有没有氨基酚。</p>
 <p data-pid="w4lOcZpR">大叔笑着说，能吃上布洛芬就算不错了，氨基酚太金贵，现阶段真的没有。</p>
 <p data-pid="ruhmnjSe">我瞬间就为自己小布尔乔亚式的氨基酚需求感到惭愧，是啊，有布洛芬吃就不错了，还要啥氨基酚。</p>
 <p data-pid="nHyj5j9T">吃完布洛芬，一边呕吐一边退烧，总比贴鼓楼医院开的退烧贴强。</p>
 <p data-pid="3A-rMKpO">我向大叔表示，自己就是问问，并为自己在这么艰难的时刻给政府增加工作量而道歉。</p>
 <p data-pid="mJ1BA_Hu">大叔笑着说没事，大家都不容易，简单询问我没有其他问题后就挂了电话。</p>
 <p data-pid="NcCeROTG">从我上午八点给12345电话，到十点半有关部门回电，仅仅隔了两个小时。</p>
 <p data-pid="hilc7SIy">虽然我的问题没能解决，但政府至少给南京900多万市民投放了200万片布洛芬，人均0.2片，应该是尽力了吧。</p>
 <p data-pid="AZaOCGzD">从更大的角度看，14亿中国人从2020年1月底坚持疫情防控到2022年11月，而3亿人口的美国同期新冠死亡人数已经有100多万人。</p>
 <p data-pid="WQb6wkHo">我不敢想象假如中国在2020年就放弃疫情防控会死多少人，但死者中一定有你熟悉的人，或者就是…………</p>
 <p data-pid="AamMynnd">复盘这两天的经历，我接触到的都是为了工作和生活奔忙的日子人，没有看到一个网络流行的乐子人。</p>
 <p data-pid="H2Wj-aYb">在日子人眼里没有共存派，也没有清零派，没有躺平，也没有佛系，有的只是做好每一份工作，照顾好每一个人，过好每一天。</p>
 <p data-pid="devlqr3X">这就是生活本来的面目，平淡而美好，苦难又甘甜，艰辛且温暖。</p>
 <p data-pid="I5F9-aPA">希望疫情早日缓解，希望每个人都能健健康康的过好每一天。</p>
</body>