# 如何看待肖战现有理智粉？
- 点赞数：9796
- 更新时间：2020年05月17日12时26分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/390898366/answer/1219839928
<body>
 <p data-pid="8CH_3VLI">按照评论建议把这段话放到开头，还有什么<b>合理意见</b>也请告诉我，谢谢。</p>
 <p data-pid="A0twg47U">打开知乎直接被通知给炸闪退了是我万万没有想到的，谢谢各位支持。</p>
 <p data-pid="UvnhuIfm">我说过我不爱在网上吵架，但是不吵架不代表我啥也没看见，好吧？我一不粉丝控评，二不删评炸号，三不挂人举报，评论区就是交流用的，大家留言请态度好一点，<b>不是你爸妈，没义务看你甩脸子，是你爸妈也没义务，收起你的yygq。</b></p>
 <p data-pid="wGSPCEay"><b>我不吵架是因为我懒得打字，不是因为我没脾气。</b></p>
 <p data-pid="roqLNTK_">那几个<b>不看完</b>我写的就反驳我的，那我能说什么，你连我说的话你都不看完，那你指望我看完你的回复给你评论吗？凭什么呀？</p>
 <p data-pid="DOdZtyyM">还有一位说我像武林外传谢捕头的，我谢谢你哈哈哈，平平无奇的我竟然因为一段话就成了治安官，不错不错。那我又要问了，<b>我拿特曼和肖战的行为类比，你说我像谢捕头。那你拿我和谢捕头的行为类比，你像谁呢？</b></p>
 <p data-pid="FS8xp0zn">还有一些说对赌、说不能让他跟资本对垒、说不能要求偶像完美、不能按照男朋友的标准看偶像，我都看了，这当中一半的人都<b>没有好好在看我讲话</b>，以上指控我一概不认，至于为啥，自己去看我的原回答。至于对赌和资本问题，知乎已经有很多高赞回答了，我在这鹦鹉学舌没啥意思，你想看你自己去翻，我不负责全科辅导。</p>
 <p data-pid="4Ay4DBmY">还有，一位朋友说这是<b>给特曼洗白</b>。我反思了一下，评论很多人说我说话太委婉了，可能你确实没看懂我在说啥，那我就不那么委婉了：<b>脑子不用可以捐给有需要的人</b>。</p>
 <p data-pid="iexGguef">该说的其实我原答案已经说了，本来就是有感而发，想不到有这么多人赞同，不同意就不同意吧，我又管不着你想啥，网上冲浪不要把自己搞得那么累。</p>
 <p data-pid="AQ_sYlnb"><b>夏天到了，吃点冰糕开心一下吧</b>。</p>
 <p data-pid="r6oqpo2t">以下是原回答</p>
 <hr>
 <p data-pid="xHWKxAMO">我有一个曾经很喜欢的歌手，特曼，嗯，网络歌手，满汉全席家的。</p>
 <p data-pid="VY3F0L0u">我喜欢他喜欢到一天十五个小时单曲循环他一首歌。他人设非常好，会唱歌、温柔、宠粉，会教粉丝早睡、努力学习，一直在引导粉丝积极向上。我有限的人生中，第一次想去看看我偶像的线下。</p>
 <p data-pid="EOVN4ntD">后来他被爆出轨（多人）。粉丝觉得他被造谣，上去跟人对线，他一言不发，忘了是过了多少天，发了律师函，说他<b>行的端坐的正</b>。粉丝精神一振，形成了一道舆论防火墙，要帮他反黑。他除了律师函之外，沉默了一个月，然后出来说，<b>对不起，我错了，我退圈</b>。局势瞬间崩盘，粉丝被路人反压，被骂<b>“聋瞎丸”</b>，理智一点的粉丝删掉为他说的话默默挨打，不理智的还在跟人对线说要等他回来。</p>
 <p data-pid="tPEE8ooU">这一整场闹剧，我只发过一个“我相信你”，因为我不爱在网络上跟人吵架，当然最后惨遭打脸，是我识人不清。但是我也没有脱粉，因为说实在的，我听个歌真的不在乎他人品怎么样，出轨不危害社会，伤害的也不是我（当然这是因为当时实在是太喜欢所以有点脑残了，才会这样想），直到后来我看见一个粉丝的父亲站出来说了一段话。</p>
 <p data-pid="xZC1T6SL">他说，<b>我不关心你这个歌手是什么样，但是我关心我女儿</b>。我女儿听说你出事，坐在家里搂着手机哭了好几天，你一个偶像，<b>就这样把粉丝推在前面做挡箭牌，自己却躲在后面一言不发</b>，最后轻飘飘道歉退网走人，所有的伤害都迎面打在一群小姑娘身上。<b>你没有担当</b>。<b>我女儿满腔热情，给了一个把粉丝当盾牌，不负责任没担当的懦夫，我心疼她，你不值得她喜欢。</b></p>
 <p data-pid="hKOTVG1B">三年过去，原文我其实完全记不清了，但是我仍然记得他说，一个沉默到底，让粉丝为自己挡枪的人，不值得粉丝去爱。我记得他一整页的文字里，说的全是心疼女儿，那是他的宝贝，心意就这样被人糟蹋。</p>
 <p data-pid="d19UGubn">我看完那篇长文，终于脱粉。<b>我脱粉不是因为他做错事，是因为他沉默。</b></p>
 <p data-pid="bBxYh1oI">三年之后，我看见了肖战的粉丝。他们坚守阵地，他们到处道歉到处反黑，他们说“哥哥只有我们了”，他们说要守护哥哥。然后他们放在心尖上的人，看着他们在网络上被网友骂了两个月，只是在战火牵连何老师，可能会影响他的前途时，出来说，“不要牵连别人”。</p>
 <p data-pid="FuUA3GQi">我仿佛看到了又一个特曼。</p>
 <p data-pid="37hp89pz">特曼尚且出了一纸律师函，说要对簿公堂。肖战做了什么呢，他<b>封话题、炸号</b>，他在粉丝撕逼的晚上，在所谓的秘密花园里跟粉丝说，“<b>晚安，我在</b>”。</p>
 <p data-pid="5AmYULln">哥哥什么都知道，他知道粉丝整宿反黑，他知道他的粉丝在网上到处被人骂“虾没有脑子也没有心”“快跑啊虾来了”，他知道粉丝出钱让他新歌破亿就是为了让金主看见购买力、给他挣一份前程。</p>
 <p data-pid="w2ooWnDt"><b>哥哥什么都知道，他只是什么都没做，什么都没说</b>。两个月舆论渐露疲态，他站出来说他<b>不要应援</b>，说他<b>没办法管理粉丝</b>。对素人时期的猥琐言论，他大方承认，连一句道歉都没有（按照评论区改正，说是五月份道过歉了）。</p>
 <p data-pid="z2z7UxBO">哥哥好干净，都是粉丝和黑的错。</p>
 <p data-pid="ZWivm1cB">我没听说过明星不要应援，我也没听说过谁要明星“管理粉丝”。他把所有的错推给粉丝，然后逃避公众人物该有的引导责任，优质偶像是怎么引导粉丝的，网络上太多了，随便翻一翻就能看见。</p>
 <p data-pid="c0m-QT7u">无论他业务能力多好都无法改变事实，他<b>逃避公众人物该有的责任，在粉丝后面躲了两个月</b>，出来接受采访时，第一时间<b>把锅扣给粉丝</b>。</p>
 <p data-pid="ZPn_yI7j">我当然知道肖战还有理智粉，我只是很同情他们，把真心奉献给一个不值得的人。我也只是希望这些粉丝知道，你们在心疼你们哥哥被“逼得”话都不能说，你们亲人也在心疼你们。</p>
 <p data-pid="k9XkmOha"><b>开心点吧，人间值得，但肖战不值得。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="khP4jlnU">看我评论区还蛮和谐的，不匿名了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="2E5mfAw8">没想到会有这么多人赞同我，那我再根据现有评论更新一下。以下相关内容，<b>没看见或看不懂都是你的问题</b>，我不会再作解释。</p>
 <p data-pid="AVdX9T7J">1.小聋瞎更正为聋瞎丸，其实两种说法都有，是什么意思相信大家一看就懂，我就不解释了</p>
 <p data-pid="Ak5-Kt30">2.我无意比较特曼和肖战，他们业务范围和影响范围以及出事的原因都<b>完全不同</b>，我也没有打算比较他们俩谁好谁不好。我想说的话已经加粗了，<b>我脱粉并不是因为他做错事，而是因为他沉默</b>。我拿特曼来说肖战的事，只是因为<b>肖战也沉默，而且沉默时间更长影响范围更广</b>。特曼会不会唱歌、是不是退圈又回来，都跟我的中心思想没有关系。</p>
 <p data-pid="YmxjMP_h">3.“晚安我在”，我当然知道这句不是227之后发的，我用这句话，证明<b>他一直知道粉丝的动向</b>，他知道粉丝在跟人吵架，知道粉丝又气又心疼，他躲在那个“秘密花园”里，跟时刻关注他的粉丝说晚安。关于“秘密花园”这个东西，我也不想多说，有兴趣的朋友去查一下这是个什么，理性地品一品。我也知道这东西关了。</p>
 <p data-pid="mwbo_Frn">4.评论区不知道为啥好多人评论被删了，我不太明白这是个什么机制，如果有话想说的朋友，尽量避开会被系统扫到的可能性吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Bdf5REWw">实在是不知道会有这么多人看到这一条，特别特别感谢，评论越来越多我有点看不过来了，就统一在这里说谢谢啦。</p>
 <p data-pid="vXD8nMSW">评论里有很多经历过当年那事儿的朋友，也有很多现场塌房子的，还有安慰我的，非常感谢你们。我并不会后悔当初那一场喜欢，我一向喜欢说的一句话是，<b>我尊重每一个人的真心</b>，当然也包括我自己。我非常非常喜欢特曼，把我最真诚的少年热血勇敢地交出去，他辜负了，我失望，但是也不会否定曾经喜欢他喜欢得闪闪发光自己，我没有为他变得疯狂、为他跟人恶语相向、为他做不可理喻的事，我确确实实因为他人设给我的榜样而变得更好了，所以我不会后悔，他做错事他不担当，该后悔的也是他。</p>
 <p data-pid="srUtpkyl">我看见今天晚上的热搜了，我只能说我很难过。那么多姑娘还在为他道歉，还在为他挡枪，<b>我没能力叫醒装睡的人，我只希望他们睁开眼睛之后也能不后悔</b>。</p>
 <p></p>
</body>