# 医院的电梯为什么会有专人操作？
- 点赞数：6116
- 更新时间：2021年07月02日12时04分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275348817/answer/1973799339
<body>
 <p data-pid="uR5nsPeQ">看了很多回答，</p>
 <p data-pid="7SzR_2ai">深刻觉得很多人真的是缺乏对职业的尊重。</p>
 <p data-pid="IFCfn_DF">包括一些同行。</p>
 <p data-pid="9LUBCZvx">张口就是“为了塞人进来，为了领导家属安排工作”，电梯工一天要站8-10个小时，一直在人员密集的人声噪音环境中工作，直面没有筛选过的生病的人群，而且一般是外包岗位，哪个有关系的去这种岗位？这样给一个正常岗位扣帽子，和网络上张口就来的喷子有什么两样呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="dOCYUy17">首先，保证电梯高效运转。</p>
 <p data-pid="df1RuviR">几乎所有综合医疗机构的电梯都是有分工的，有的负责1-8层，有的直达10-20层，有的单层停，有的双层停，有的只有10的整数停，自己员工不小心尚会坐错，何况初次到来还焦虑的患者和家属？</p>
 <p data-pid="1YjuUQHw">电梯工得保证患者都能排队，排对队，而且每次能进到最大人数。</p>
 <p data-pid="zosPycRn">如果有急诊，手术，污染物，传染病人急用电梯、专用电梯，可以尽快尽准确地进行调配。</p>
 <p data-pid="r8sWWNok">第二，维持秩序。</p>
 <p data-pid="VjON2WZs">毫不夸张地说，没有电梯工，床和轮椅几乎不可能高峰时段进入电梯。</p>
 <p data-pid="yxti5qqy">即使目前有电梯工优先进床和轮椅，还有人骂骂咧咧不开心。</p>
 <p data-pid="7J7tdF0R">孕妇，老人，小孩，婴儿车，穿戴医疗器械的，残疾人，即使排队都不一定能挤进去。</p>
 <p data-pid="eIyENgJl">医院就是保护弱势群体的地方，保证弱势群体的利益需要电梯工维持。</p>
 <p data-pid="5rakKbtb">第三，减少接触。</p>
 <p data-pid="VI6BkkAK">经历过肺炎后这个问题开始变得简单。</p>
 <p data-pid="Cc8XQRNS">每个人都按一遍电梯，一天是多少病原体附着在按钮上？</p>
 <p data-pid="TVT-s6Lg">电梯工就能解决这个问题，一个人按，定期喷一次消毒水，足矣。</p>
 <p data-pid="Ql6N7dCc">第四，减少故障率。</p>
 <p data-pid="LIYUlJpU">自己按电梯，按错楼层这种事就不要提了，知乎上人均教育水平高，大约想不到社会上不会按电梯的大有人在。</p>
 <p data-pid="LpBSR3vO">别的不说，我们居民楼60岁以上的，要下楼，需要停在一楼的电梯上来就按了“上”的大有人在。</p>
 <p data-pid="nQkwAAvZ">综合医院的日人流量平均也要以万次计，电梯使用量以十数万次计，这种“误按”累计起来是很可怕的。</p>
 <p data-pid="ld8tCwW7">更别提有破坏倾向的，乱按的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="AmXZXO07">电梯工是有培训要考资质的！</p>
 <p data-pid="UpWe04vz">而且是一份面对人流汹涌很辛苦的工作！</p>
 <p data-pid="MmR7XmZJ">也许你遇见他们的时候，他们态度不好，或正好是电梯空闲的时候显得无所事事，</p>
 <p data-pid="lNGmBcsl">也不要随便讲“这是个多余的行业”。</p>
 <p data-pid="8dc7Qoxe">尊重每个人的劳动，才能让这个社会变得更好。</p>
</body>