# 为什么女生要做大部分家务？
- 点赞数：10636
- 更新时间：2020年08月19日11时55分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/287441924/answer/1402505562
<body>
 <p data-pid="94OMai1N">我有一个朋友离婚了</p>
 <p data-pid="KIcqpagY">一位男士，身高182，身材看起来很标准，算得上帅哥的长相，温文尔雅，年收入60W左右</p>
 <p data-pid="I44l4zqI">上班时间基本是上2天休一天那种</p>
 <p data-pid="EotKMUDz">在我们小城市，算是很有体面的年轻人</p>
 <p data-pid="9b-_AfLi">他说前妻人不好，从来不维系亲戚关系，所以亲戚都支持他离婚</p>
 <p data-pid="nP68WNH7">他说前妻几乎都不做家务，所以爸妈也很支持他离婚</p>
 <p data-pid="bHo8mydd">听起来好像是：没有人支持他们继续在一起，一对夫妻在一起，是亲戚，还是父母的支持重要？</p>
 <p data-pid="qOVFHWtR">我问他：你前妻有工作吗？</p>
 <p data-pid="YzF1ldM-">他说前妻是设计师，基本不去公司做班，都是在家用电脑，天天在家也不能做家务</p>
 <p data-pid="HtmOaazs">我问他，那有没有商量说前妻不要工作了，你收入的一半给她管理，她来负责家里经营？</p>
 <p data-pid="gksORVja">他说商量过叫前妻不工作，但是没有想过要拿出一半的收入给前妻打理，因为买房子的时候是男方家和男方的钱。所以前妻的收入负责家里的日常开支。</p>
 <p data-pid="iCT2C3G7">那为什么不请保姆呢？你们两个的收入，足够覆盖这一部分的成本。</p>
 <p data-pid="L91kqhLc">男士说：我不能接受我家的东西外人来打扫，我有洁癖，又不是自己不能做</p>
 <p data-pid="D7XM0U_Z">那你们为什么不商量一起做呢</p>
 <p data-pid="pV1iEBQ4">男士说：哪有那么多为什么？我妈妈也是要工作，也能把家里的打理的干干净净，她为什么不可以？而且家里面，难道不是谁赚得多，谁主导吗？我赚钱她，她就该安顿好这个家，不是吗？</p>
 <p data-pid="tFRgepBl">我突然就哑口，毕竟不是我的家事············</p>
 <p data-pid="l1my04WH">听起来好像这个逻辑也是对的，他自己的妈妈也是又要工作，又要照顾他跟爸爸</p>
 <p data-pid="G6iahdS-">工作赚来的钱也要补贴家用，几乎所有的宣传都要歌颂女人就该这样的付出</p>
 <p data-pid="z3SIeMqB">现在的女性，很多都是独生，婚前都有了房子车子</p>
 <p data-pid="VFcQovmh">即便是结了婚，债务跟自己的父母也还是要继续承担的</p>
 <p data-pid="xwvSeW4E">如果是结了婚，对方承担了我的所有，我也会去承担对方的所有······</p>
 <p data-pid="KN5p3QLT">要我放弃工作去照顾家庭，那你就要覆盖我的年收入</p>
 <p data-pid="5LBvUT9c">因为你的父母养你长大，我的父母也养我长大</p>
 <p data-pid="knCyLFCq">而且我的父母在努力给我创造条件，是为了让我以后更好的生活</p>
 <p data-pid="8SmWTySw">我在社会上的努力也是为了更好的生活</p>
 <p data-pid="nZeF1k_C">而不是找个主人，帮他生儿育女做家务维持妯娌关系的</p>
 <hr>
 <p data-pid="msriTd52">首先分享这个事情，我也没有想到会有那么多的回应跟共鸣，也是因为这个事件，让我有了恐婚的念头········</p>
 <p data-pid="Z1qNUX63">有很多人说瞎编，说小城市怎么会有收入那么高？</p>
 <p data-pid="gsbNHoF0">再小的城市我们也是首府好吧</p>
 <p data-pid="P3TOuOsg">一些高危职业，高技术职业，60W年收入，我还是保守着说</p>
 <p data-pid="oqTmrG3U">编故事我也没那个时间，而且也没有收益，何必</p>
 <p data-pid="5fas4IcR">我是从来没有想过，家务为什么是由女生来做大部分，而且这个事，是一个男人在跟我抱怨</p>
 <p data-pid="palubNBx">如果是个女人，我认为可能有情绪的原因在，会夸大其中的用词······</p>
 <p data-pid="m8kCMzEb">在我家，我的妈妈负责打扫卫生洗衣服洗碗，我的爸爸做三餐，买菜······</p>
 <p data-pid="Ps7Rj-yb">我爸爸修剪院子的时候，我妈妈会去扫</p>
 <p data-pid="SucV9K09">爸爸做生意，妈妈负责打理，把剩余的钱存起来</p>
 <p data-pid="eRPyXvPi">我跟弟弟回家就会主动分担爸爸妈妈手头上的事情</p>
 <p data-pid="id96MwYS">我觉得家人不就是这样？相互帮助，体谅对方，对方才会去体谅跟帮助你·········</p>
 <p data-pid="rQcmzrZH">碰到我这个的朋友，我才知道，原来很多家庭，是默认女方应该做大部分的家务，而且很多男士认为，钱是要一起赚，但是家务，带小孩是女人的事情·······</p>
 <p data-pid="XjlvpSk9">我想起，有一个街头采访，问一对妻子：那个分娩痛感体验，你愿意让先生体验一下你生孩子的痛感吗？妻子说：不愿意，因为我老公也从来没有让我去体验过作为一家之主的艰辛</p>
 <p></p>
</body>