# 如何以「我是暴君的婢女，刚替暴君挡了一剑」为开头写一篇文？
- 点赞数：7373
- 更新时间：2021年04月16日22时33分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/443223947/answer/1802340589
<body>
 <p data-pid="ZmhM-SmT">我是暴君的婢女，刚替暴君挡了一剑。</p>
 <p data-pid="n3Nv9a95">看到他不可置信的表情，我心里想这下能爬上他的床了吧。</p>
 <hr>
 <h2><b>《今天爬上魔君的床了吗》腹黑冷血魔君 X 戏精上身小花魔</b></h2>
 <p data-pid="u0oHX-7Y">又名<b>《又是辛苦爬床的一天》</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xhbLYGM">魔君景璃最宠爱的新妾死了，他要杀我。</p>
 <p data-pid="0ORhVxKT">当时那把剑离我的喉咙只有0.01公分，但是四分之一柱香之后我就猜到了他根本不是真的想杀我。</p>
 <p data-pid="clUumMV7">如果他真要杀我，为什么还要用剑？他手指一捏，我就没了。</p>
 <p data-pid="foyvyUmw">于是我喜极而泣，绕过剑跪走了几步过去抱住他的腿，干嚎道：“魔君啊！天地良心！狐姬闭月羞花沉鱼落雁倾国倾城国色天香人见人爱花见花开，我爱她爱得天崩地裂海枯石烂，怎么可能是我杀的呢？”</p>
 <p data-pid="2Buef420">景璃踢了踢腿，冷哼一声：“是本君的姬妾还是你的姬妾？”</p>
 <p data-pid="cAMperqH">“当然是您的！”我语气坚定。</p>
 <p data-pid="D8cS5rZ4">只不过我也摸过几把，的确是肤如凝脂，肌如雪。</p>
 <p data-pid="4DvsXOIU">可惜我当时修了个女身。</p>
 <p data-pid="OmblmKCh">现在一心只想爬到景璃床上去。</p>
 <h2>1.</h2>
 <p data-pid="_qCEsW1i">我原本是昆穹山下一株芍药花，在众多姐妹花里，我是第一个修成精的。</p>
 <p data-pid="obxRCp_G">但是我辜负了大家的期望，作为昆穹山的一份子，我没有跟昆穹山所有的精怪一样修成仙，而是修成了魔。</p>
 <p data-pid="TqwRbv6B">我犹记得成魔那天，已经得道升天的好姐妹牡丹一双眼睛里的期待变得难以言喻。</p>
 <p data-pid="2xPBdytV">她欲言又止了好几遍，才道：“芍芍啊，你是我们当中第一个成精的，大家都对你有很大的期许，结果大家都成仙了，你还没动静。现在好不容易你有动静了，我们在天上的升仙宴都摆好了，你给我成魔了？”</p>
 <p data-pid="UF_4pq7j">我看着我身上微微萦绕的黑雾十分满意，从台子上站了起来：“既然宴席摆都摆好了，那我先去吃了再说吧。”</p>
 <p data-pid="nGbZk3_H">牡丹连忙制止了我。</p>
 <p data-pid="iLq1rS31">“芍芍，现在天界跟魔界的关系你也知道，宴席你就不必去了。大家的份子钱，我会先代你收下的，等你上来我再给你。”说完她一溜烟的跑了。</p>
 <p data-pid="30Te_PtD">淦！她果然只是看中了我的份子钱。</p>
 <p data-pid="JiYFDXMR">她不知道，我原本就是要修魔的。我这么久没有动静，只是因为魔太难修了，比她们修仙难多了。</p>
 <p data-pid="_Aj4pvrA">但是我不知道，比修魔更难的是爬上魔君的床。</p>
 <p data-pid="2noX0pq8">我第一天到魔界的时候，刚好轮到魔君选姬妾。</p>
 <p data-pid="vtv5qe3i">我高兴坏了，毕竟作为一个花精出道，在容貌上还是有一定优势的。</p>
 <p data-pid="gzQKQrVE">只是我万万没有想到，一同来参选的居然还有个狐狸精成魔的。</p>
 <p data-pid="Ou425y6b">千百年来，在容貌的斗争中，我们花精都要低狐狸精一等。</p>
 <p data-pid="vmbS5CBq">这次也不例外。</p>
 <p data-pid="q4j0VxDr">不过还算幸运，当天参选人里除了狐狸精还要选出一个人来。</p>
 <p data-pid="jrXBzb39">而我很荣幸地成为了这个人，很荣幸地成为了魔君的姬妾，的丫鬟。</p>
 <p data-pid="e-OgPhUq">跟着狐姬的日子还算惬意，每天想想怎么爬上魔君的床，再揩揩狐姬的油，无忧无虑的。</p>
 <p data-pid="pIzcQoL1">可是好日子都过不长，我还没有爬上魔君的床，狐姬就死了。</p>
 <p data-pid="tw8JY2Ss">作为狐姬唯一的贴身侍女，我成为了最大的嫌疑人。</p>
 <p data-pid="LM8LylNe">天地良心，虽然狐姬有狐臭，但是我也不至于杀了她啊，更何况我从小连只鸡都没杀过。</p>
 <p data-pid="7c7xv7Fb">景璃作为一界之王，可能也想到了这个层面，所以他只是把我踢到了一边，收了手中的剑。</p>
 <p data-pid="nBuPkcjk">“那你滚吧。”他转身回到案前。</p>
 <p data-pid="XkKd2tKf">那怎么行！我必须要跟他睡一觉才能滚！</p>
 <p data-pid="DU9NWsaF">我灵机一动，大着胆子往他靠近了两步，依旧跪在地上：“君上，狐姬对您一片痴心感动天感动地，她在临终前叮嘱奴婢一定要代她好好伺候您！奴婢答应她除了魔宫，哪儿也不去！”</p>
 <p data-pid="q7WU8hM1">这当然是假话，我偷吃完膳房刚出锅的那只鸡后回来时，狐姬就已经嗝屁了。</p>
 <p data-pid="HtcK2LLh">景璃单手撑着下巴远远望着我，一双眼睛里没有一丝感情：“哦？她连我什么模样都不知道，你来说说她怎么对我一片痴心的。”</p>
 <p data-pid="T5AskvJe">该死！我忘了这茬！</p>
 <p data-pid="FzJE28Be">我劝了狐姬千百遍，让她去景璃面前转一转，勾引一下。她倒好，一听到景璃的名字就抖成个筛子。</p>
 <p data-pid="2C4tGYNS">亏得外面传言她是魔君唯一的一个女人，集无限宠爱于一身。</p>
 <p data-pid="eil55Tgl">没出息的东西！</p>
 <p data-pid="VgDLF73I">“奴婢该死！”我重重磕了个头，疼得我眼睛直流，“君上举世无双玉树临风风流倜傥身躯伟岸，是奴婢爱慕您，对您痴心妄想，奴婢上无爷奶父母哥姐，下无弟妹小猫小狗。恳求君上让我留在魔宫为您做牛做马！”</p>
 <p data-pid="eKsIjHHq">我说得一把鼻涕一把泪，听者流泪闻者伤心。</p>
 <p data-pid="HRaLhZma">应该把景璃也感动了一把。</p>
 <p data-pid="8NEWuEaJ">不然他也不会真的留我在魔宫，做一匹马。</p>
 <h2>2.</h2>
 <p data-pid="Y0ZKZ8cq">从某些方面来说，我也算是离我的目标更近了一步。</p>
 <p data-pid="DNmoGuCo">好歹景璃骑我了。</p>
 <p data-pid="12VzqFO0">虽然此骑非彼骑。</p>
 <p data-pid="Tr15gMcG">在我第三次崴脚差点把景璃摔在地上的时候，他稳稳落到地上，手搭在我的小脑袋上：“缺了一魄而已，连匹马都做不好了？不然让你去做牛？”</p>
 <p data-pid="X5utSQBK">我浑身一抖。</p>
 <p data-pid="OfjCl8lD">一抖他说让我去做牛，二抖他看出了我缺了一魄。</p>
 <p data-pid="FzFHOpLL">后来想了一下他是魔界万人之上的魔君，就觉得很正常了。</p>
 <p data-pid="REJKVXGC">我的确是缺了一魄，但是我崴脚完全只是为了吸引他的注意。可以看出来，我的确吸引了他的注意。</p>
 <p data-pid="6rQ4ntqW">跟我曾经看的那些言情话本不一样，他没说：“呵，女人你引起了我的注意，今天到我床上来。”</p>
 <p data-pid="60wblAV2">他居然说：“不然你去做牛？”</p>
 <p data-pid="QLCL1-RK">为了不做牛，我在马场里连跑了十圈，一次也没崴脚。</p>
 <p data-pid="eVITCbQs">景璃总算没有送我去做牛。</p>
 <p data-pid="g_dUkpoA">后果是马场里的公马以为我发情了。</p>
 <p data-pid="Z7_Lqr8Z">我拒绝了各位公马的邀请后，声泪俱下地讲出了自己的遭遇。</p>
 <p data-pid="BVhCK667">令我万万没有想到的是其中一匹公马也哭了出来：“我也是呜呜呜！我只是为了活命才随口说了一句当牛做马，没想到真的让我做马。”</p>
 <p data-pid="thhToK0N">一瞬间马场里热闹十分，里面的马里居然有一半都是这么骗来做马的。</p>
 <p data-pid="W17PHRjF">我气得打了个响鼻，义愤填膺要去给各位兄弟讨个说法。</p>
 <p data-pid="DIGXornL">却没有想到景璃又折了回来。</p>
 <p data-pid="9hqebo-r">“不想做马？”他的手落在我的小脑袋上，他的手冰凉，跟他的声音一样凉，“那做牛呢？都不想做的话，还有个好去处。”</p>
 <p data-pid="y7268K8Q">各位马兄弟连忙一个一个轮番装死。</p>
 <p data-pid="X5ZTOLRa">而我初生牛犊不怕虎，满怀希翼看着他。</p>
 <p data-pid="DEtaSLig">“鬼王与本君颇有些交情。”景璃捻了捻我头上的毛。</p>
 <p data-pid="GCMCnAdh">……</p>
 <p data-pid="guruO1iQ">我狗腿地眨眨眼：“不必麻烦君上了，自从做了君上的马后，我吃嘛嘛香，身体倍棒！”</p>
 <p data-pid="koLb9I4O">对我狗腿的回答，景璃很满意，所以他又让我绕着马场跑了十圈。</p>
 <p data-pid="cKEwbUY_">在我做马的这些日子，终于听说了关于景璃的各种传闻。</p>
 <p data-pid="h_46xaOr">景璃原本是一只修仙的妖，刚挨过了升仙雷劫就成了魔。景璃到了魔界一路杀到了魔宫，取下了上一任魔君的首级，坐上了魔君的位置。</p>
 <p data-pid="ghWJgXsx">他的手段狠毒，铁石心肠，任谁也看不出他曾经是修仙的人。</p>
 <p data-pid="Vn2rMt6A">“魔界与天界原本也是和睦相处的。”我隔壁马厩里的马兄弟小声对我说，“自从魔君上任后，就和天界形成了水火不容的局面。”</p>
 <p data-pid="0cpNXJjC">马兄弟觉得我们之间的隔板十分碍事，他恨不得整个脑袋都探到我这边来，神秘兮兮小声道：“小道消息，说是魔君这些年都在养精蓄锐，要杀到九重天上去，取代天帝。”</p>
 <p data-pid="sdK_k_rg">取代天帝？</p>
 <p data-pid="lc84hLJ3">就他那小身板？</p>
 <p data-pid="eKpvhG1t">不行，我一定要想个办法在景璃去送死前爬到他床上去。</p>
 <p data-pid="NWsnqzO2">怀着这样的心情，在景璃来骑我的时候我就更卖力了。只希望他哪天良心发现，念在我的苦劳上，让我好好做个人。</p>
 <p data-pid="WztgaHPs">没想到这一天，来临得这么快。</p>
 <p data-pid="vR1GpvqD">我被景璃的侍从叫着收拾收拾回宫里，准备明天伺候天界来的使者时，马厩里的马兄弟们眼里流下了羡慕的泪水。</p>
 <p data-pid="g2I4z-Av">他们的心情我很能理解，可谁让我是这魔宫里唯一的丫鬟呢。</p>
 <p data-pid="kM1fkexS">只要能换回人身，还能回魔宫做丫鬟，那爬上景璃的床不是指日可待？</p>
 <p data-pid="WOvrMmYH">我高兴得一晚上没睡着。</p>
 <p data-pid="xrMb7YFL">以至于第二天站在景璃身边的时候，脸上的黑眼圈引得他看了我好几眼。</p>
 <p data-pid="L5h_kjed">“让你做马，是有点委屈你了。”他弯起一边嘴角。</p>
 <p data-pid="pJ7reNNh">他的一张脸好看得有些要命，这样笑一下更显得整个阴暗的魔宫都亮了起来。</p>
 <p data-pid="9hGQ_s_I">我眨了眨眼，这是我第一次见他脸上有表情。</p>
 <p data-pid="X0XECej7">呵，男人，果然还是被我吸引了。</p>
 <h2>3.</h2>
 <p data-pid="vPPW7uP3">就在我想着下一步要怎么迷倒景璃的时候，他的侍从带着两个穿着白衣服的人进来了。</p>
 <p data-pid="KSl3_oVv">天界的人惯爱穿白衣。</p>
 <p data-pid="T8gZZ37k">好像穿了白色就能彰显出自己多正道一样。</p>
 <p data-pid="FrEQ9Vix">“玄华倒是舍得，竟让你们二人到魔界做使者。”景璃的声音像是腊月寒冰，冷得有些刺骨。</p>
 <p data-pid="SLv2lZFs">殿中的一男一女两位上仙浑然不觉，其中男上仙站前来：“天帝自然是拿了十二分诚意出来的。”</p>
 <p data-pid="GtnE0x39">这声音我认得。</p>
 <p data-pid="ysk-VukA">我抬眼向下方看去，果真看到了我熟悉的一张脸。</p>
 <p data-pid="G-idEeHw">那是九重天上的昀玉上仙，生得一副玉面红唇的清俊模样，曾日日出现在我梦里。</p>
 <p data-pid="BBde-DfS">昀玉看了我一眼，面上无所波动。</p>
 <p data-pid="ooid8fR9">他不认得我，我知道。</p>
 <p data-pid="XjBYnQdu">因为我认得他的时候，还是一株芍药花。</p>
 <p data-pid="YX1QU6Zb">景璃冷冰冰的目光落到我的身上：“给两位上仙上茶。”</p>
 <p data-pid="t1qk-VQj">这语气一点都不像是要让我给两位上仙上茶，而是上毒药。</p>
 <p data-pid="db6F9CNi">听他们的谈话来看，女上仙是九重天上的絮语上仙，说起来还是我的老乡，也是从昆穹山飞升上去的。</p>
 <p data-pid="bvcZZJ0R">我端着茶走到昀玉的位置上要为他倒茶，他对我微微一笑。</p>
 <p data-pid="Xi46YBMp">“我们此番前来是为了魔君要取代天帝的谣言一事。”昀玉对着景璃有礼道。</p>
 <p data-pid="-aWbCZ75">景璃轻笑了一声：“上仙有何依据，说这是谣言？”</p>
 <p data-pid="j7S065-m">吓得我倒茶的手一抖，茶水泼了昀玉一身，他雪白的袍子上湿了一片。</p>
 <p data-pid="OTnH7ROc">我连忙放下茶想要上手去擦，他却轻轻一挥手，袍子又洁白如雪。</p>
 <p data-pid="8peq1JXI">“不碍事。”昀玉的声音轻轻柔柔的。</p>
 <p data-pid="RsenzDf3">景璃看向我，手指在桌上敲了敲：“下去吧。”</p>
 <p data-pid="gMWK6VEt">这是什么意思？</p>
 <p data-pid="2qZ0ic2N">让我回去当马？</p>
 <p data-pid="abLVmgdK">但是让我当着昀玉的面跪下来对他哭哭啼啼，我实在是做不到的。</p>
 <p data-pid="k64MaCJE">我应了一声，安安静静退了下去。</p>
 <p data-pid="rzqis2Yc">让我安安静静回去当马是不可能的，这辈子都不可能。</p>
 <p data-pid="NCTVrKNf">景璃虽然心狠手辣，但是面子活还是做得很好的。</p>
 <p data-pid="aDUphuRs">今夜的宴席请了不少的大魔小魔来欢迎天界来的两位上仙，或许是魔宫好久没有这样热闹过了，魔宫里的人都跑到了前面去想凑一凑这个热闹。</p>
 <p data-pid="Gdp4rBmK">一般这种时候有心人想要做点什么坏事都是很容易的。</p>
 <p data-pid="puGipXms">比如我这个有心人。</p>
 <p data-pid="aGA4zePm">景璃的寝宫有结界，我当然知道。</p>
 <p data-pid="rrtU5Pxx">此时我看着那若隐若现的结界，掏出了我早就准备好的小铲子。</p>
 <p data-pid="ri1sjp9g">我是谁，我是一颗芍药花啊！</p>
 <p data-pid="x8_dPkNy">长在地上的花还能不会挖洞吗？</p>
 <p data-pid="Ilfle43L">不知道为什么，魔界的土壤和昆穹山上的土壤一点都不一样，硬得跟石子一样，难怪整个魔界一朵花也找不出来。</p>
 <p data-pid="NrmVdLEq">原本几步之遥的土我只需要挖半盏茶的时间就差不多了，现下约莫花了两炷香的时候。</p>
 <p data-pid="3xZ1hfzQ">还累得我上气不接下气。</p>
 <p data-pid="_qK8amVW">但是我没有忘记我的初心，左右望了望没有人在，我便进了景璃的寝殿。</p>
 <p data-pid="YEsyVByU">一进屋我就吓了一跳。</p>
 <p data-pid="lhSjTEfL">真是好大的一张床！</p>
 <p data-pid="9Jq66BsE">从这床的尺寸，我是一点也看不出来离境从来没有碰过女人。</p>
 <p data-pid="2S-VMAza">转头一想，管他碰没有碰过，反正今天晚上是要碰了。</p>
 <p data-pid="L09VkEl_">我连忙脱了鞋就倒在了床上，忍不住舒服得长舒一口气。</p>
 <p data-pid="TiNvBOSA">都多久没有像个人一样躺在床上了，真是太怀念这个感觉了。</p>
 <p data-pid="pr56rr5X">我在床上扑腾了两下子，就很不出意外地睡着了。</p>
 <h2>4.</h2>
 <p data-pid="7jVURhI1">景璃什么时候回来的我一点都不知道，我是被他摔醒的。</p>
 <p data-pid="-OX9kpCa">我龇牙咧嘴睁开眼睛的时候，景璃就站在床边，玄色的衣袍上带了幽幽的酒香。</p>
 <p data-pid="e9SPbgtV">他饮过酒了。</p>
 <p data-pid="5QeN0Cxl">我眼睛一亮，脱了外袍就柔柔弱弱站了起来。</p>
 <p data-pid="gnbY7KOe">听说饮酒后的男人，最容易酒后乱性！</p>
 <p data-pid="qC0ecgvm">“魔君～”我娇滴滴地凑过去。</p>
 <p data-pid="2yxmif2R">还没碰到他一片衣角，就被他抬手一挥挥到了地上。</p>
 <p data-pid="crfWQE25">落地的声音我自己听着都心疼。</p>
 <p data-pid="FfmXchUe">景璃走过来，在我面前蹲下，捏起我的下巴：“天界无人了？让你一个小花精来迷惑本君？”</p>
 <p data-pid="cNE5y3A0">原本疼得龇牙咧嘴的我一下子就呆住了。</p>
 <p data-pid="fWasJYpq">景璃喝酒喝傻了？</p>
 <p data-pid="m-h8PC_4">我的下巴被他捏得变了形，疼得我眼泪都下来了。我艰难打开我的嘴巴：“魔君你在说什么啊？”</p>
 <p data-pid="gKMBIM-m">景璃哼了一声，放开了我的下巴。</p>
 <p data-pid="tU7HtBVb">“昆穹山是被天界庇护的仙山，那里的精怪都是要升仙的，偏偏出了你一只小花魔。”他的眼睛里寒光点点。</p>
 <p data-pid="7WSdqtBz">这他都知道！</p>
 <p data-pid="aLKlw2Js">“难道魔界不收昆穹山精怪修成的魔？”我揉了揉我的下巴。</p>
 <p data-pid="rYV2vpsQ">没有啊，当时我来魔界登记个人信息的时候，上户籍的小兄弟除了多看了我两眼也没说什么啊。</p>
 <p data-pid="B11S-JxB">景璃在床边坐下来，似乎没想到我会说这句话，看着我若有所思。</p>
 <p data-pid="MxOHHSOr">“你为什么要修魔？”他的手指一下一下地点着床沿。</p>
 <p data-pid="fn-wZZtZ">当然是为了爬上你的床啊！</p>
 <p data-pid="TLZWsRSh">但是话不能说得这么直白，会显得我不够矜持。</p>
 <p data-pid="3x153i_g">“我仰慕君上，所以一心修魔。”如果我是仰慕哪个仙上而一心修仙难免有些让人唾弃，但是修魔就显得合理多了。</p>
 <p data-pid="L41PYxT7">景璃显然没有料到我会这样回答，手指在空中停了下来。</p>
 <p data-pid="IKkAFUa_">为了让他觉得我说的都是真的，我一双眼睛十分坚定地看着他。</p>
 <p data-pid="gypibuF-">看着看着就看到一把剑不知道从哪儿飞了过来。</p>
 <p data-pid="RwA0GvsJ">说时迟，那时快。</p>
 <p data-pid="TW02r8qO">我身体根本没有听我的使唤就扑了上去，替景璃挡下了那把剑。</p>
 <p data-pid="FAMJOqTf">景璃看着那把横穿我身体的剑，颇有些意外。</p>
 <p data-pid="D7vZU9C6">我看着他微微皱起的眉，全身上下像是快要被撕碎了一样疼。就在我两眼一翻要晕过去的时候，突然想到是不是等我伤好了，景璃就会以身相许让我睡了。</p>
 <p data-pid="Vj8LsmUR">这样一想，好像这一剑也还算值。</p>
 <p data-pid="mh9lC0vf">但是我低估了这把剑。</p>
 <p data-pid="K1JZ2R8L">高估了我自己那点可怜的魔力。</p>
 <p data-pid="0-nlAR0v">我在狐姬曾经的床上醒过来的时候，第一感受到的不是满屋子的亮光。</p>
 <p data-pid="lb0icJ5Y">而是我轻飘飘的身子里，又少了一魄。</p>
 <p data-pid="H6cAJ6No">我抖着全身问出现在我床边的景璃：“那是什么剑？”</p>
 <p data-pid="KRH_MihI">“噬魄剑。”</p>
 <p data-pid="NT1CfiaF">刚醒过来的我两眼一翻又昏了过去。</p>
 <p data-pid="rL3spEKh">噬魄剑肯定不是专门只噬一魄，而我只少一魄肯定是有景璃的缘故。</p>
 <p data-pid="NuV-RH8y">换个角度想一下，就不会觉得那么亏了。</p>
 <p data-pid="Mj5lWTH_">如果那剑插进景璃的身体里，而我并没有本事帮他聚魄，那他的三魂七魄就会散了，一同散了的还他身体里的我缺失的那一魄。</p>
 <p data-pid="w5KykSaq">对，没错。</p>
 <p data-pid="ezmiucGv">我缺的那一魄就在景璃的身体里，所以我千方百计想要爬上他的床。</p>
 <p data-pid="yTm8wfu3">靠与他双修的方式，安全又健康地取回属于我的那一魄。</p>
 <p data-pid="eB8ZUh90">我缺了一魄的事情是昀玉告诉我的。</p>
 <p data-pid="lA8glzgW">那是我刚堪堪修成人身，昀玉从天上掉下来掉到我的脚边。</p>
 <p data-pid="9CY2yh7R">天生心软的我耗费了很大的灵力才救下了他，可是我没能等到他一句谢谢就被迫变回了原身。</p>
 <p data-pid="HPnVTEtk">昀玉醒来后在我身边养了几日，他谢过我的救命之恩后，告诉了我这个秘密。</p>
 <p data-pid="F-EAsNfV">他说我若不是缺了那一魄，定是会成为昆穹山之主，是花中之王。</p>
 <p data-pid="qnFeVQNZ">说实话，我心动了。</p>
 <p data-pid="NbAkKvLn">但是心动都是需要代价的。</p>
 <p data-pid="4rC9of1e">代价就是我修炼几千年，在周围小伙伴都升了仙之后才成了魔。</p>
 <p data-pid="u8isZTSk">我是万万没想到，魔界门槛比天界还高。</p>
 <p data-pid="iMVpf0Kz">难怪大家都修仙不修魔。</p>
 <h2>5.</h2>
 <p data-pid="YSxynCp-">听说那天刺杀景璃的是上一任妖王之子，如今也是魔界的一员。</p>
 <p data-pid="NSUSIy2N">这一任妖王是景璃杀了上一任妖王扶持上去的，想来那妖王之子为了来魔界报仇才专门修了魔。</p>
 <p data-pid="80kGTJvn">难怪那天上户籍的兄弟说今年的户籍指标超标了。</p>
 <p data-pid="OdrgIcF-">人人都想来魔界。</p>
 <p data-pid="Cg3Wyrkm">那妖王之子之前一直埋伏在魔宫，却怎么都近不了景璃的身。</p>
 <p data-pid="7nWBMCMK">“多亏了你给他挖的洞。”景璃站在床边，幽幽看着我。</p>
 <p data-pid="S_zcyVO3">我眨了眨眼睛，那天挖了洞多少有点激动在身上，完全忘记了要把洞给补上了。</p>
 <p data-pid="vkXOg0og">说到底就是，这把剑是因为我挖的洞才刺到我身上的。</p>
 <p data-pid="fZ-W-4-s">但是我不能承认这件事。</p>
 <p data-pid="d4BtYWIp">“怎么是我挖的洞？上次我还在膳房看到好大一只老鼠。”我理直气壮。</p>
 <p data-pid="rRLNFzjm">景璃好看的嘴角微微扯了扯，看那模样是不相信我的话。</p>
 <p data-pid="gN5C4flM">我微微起来靠在床边，想让自己看起来有气势一点：“再说了，如果不是你招的，我就是挖十个洞百个洞，也不会有什么妖王之子进来刺你一剑。”</p>
 <p data-pid="FnjEAmD5">我伶牙俐齿惯了，一时忘记了我要面对的是从来杀人不眨眼的魔君景璃。</p>
 <p data-pid="FOpqIDTX">等我反应过来的时候，景璃已经懒得跟我争辩离开了。</p>
 <p data-pid="zbu-ebt9">自从替景璃挨了一剑后，他就再也没提过让我回去做马了。</p>
 <p data-pid="0cOxWUle">因为我替景璃挨了一剑，魔宫里的人也不敢随意差使我，见到我还恭恭敬敬叫我一声姑娘。</p>
 <p data-pid="NV-kgZE2">这倒让我清闲了不少。</p>
 <p data-pid="Fbx6K8R0">人一旦清闲下来，就会胡思乱想。</p>
 <p data-pid="_kJKA_ix">原本我魔力就低下，现在又少了一魄就更微乎甚微了。</p>
 <p data-pid="XIgbPYgg">而景璃明明就救回了我，偏偏少了一魄。</p>
 <p data-pid="4RP4GrVR">我不免有个大胆的想法。</p>
 <p data-pid="hG7KbBwn">“君上……你不会在练什么吸魄大法吧？”我在景璃的寝宫外总算等到了他。</p>
 <p data-pid="imP0ClM9">景璃看着我没有什么表情，跟在他身后的侍从抿着嘴一副忍笑的模样。</p>
 <p data-pid="J4rRB6E5">我瞪了他一眼，有些无奈地看着景璃：“君上你也知道，我原本就少了一魄，现如今又少了一魄，真是吃啥啥不香，四肢无力头发昏，再过不了多久就活不下去了。”</p>
 <p data-pid="q4LvjTYK">正常人一般这种时候就怜香惜玉，要说些安抚我的话了。</p>
 <p data-pid="Ch2SA8Yf">但是景璃从来都不是正常人。</p>
 <p data-pid="titGW5Xm">他看着我，依旧还是那副冷峻的表情：“听说你今天追着一只鸡跑了半个时辰。”</p>
 <p data-pid="8pTd79x4">淦！</p>
 <p data-pid="jP6Lc6BD">有些人当你的面恭恭敬敬叫你姑娘，回过身就把你告了。</p>
 <p data-pid="N6sRNhw8">我干笑两声：“那不是身子虚……需要补一补……”</p>
 <p data-pid="qNhmBLBw">有时候连我自己都觉得自己的脸皮是稍微有那么一丁点的厚了。</p>
 <p data-pid="VsxE8bvy">景璃没说话，绕过我走进寝宫的结界，我站在结界外看着他的背影，骂骂咧咧地从乾坤袋里摸我的小铲子。</p>
 <p data-pid="Qor4-kWb">“再想在这里挖坑，那一魄就别要了。”景璃的声音从寝宫里传来，冷冷清清。</p>
 <p data-pid="Q-r9w7rb">和我一同留在结界外的小侍从看着我手里的小铲子，扯了扯眼角：“芍药姑娘，您就歇歇吧。君上对您已经够宽容了，要是别人早被卸成块扔到后山喂狗了。”</p>
 <p data-pid="ZfjMlyO1">原本听景璃说的话我还没觉得什么，听到小侍从的话我吓得连忙又把小铲子扔回了乾坤袋里。</p>
 <p data-pid="5W0D0J0h">小侍从对我的举动十分欣慰，我拍了拍小侍从的肩膀：“你叫什么来着？”</p>
 <p data-pid="u-rGsH63">小侍从看了看他肩膀上我的手，一双小耳朵红了起来：“回姑娘，我叫十五，是被君上捡回来的。”</p>
 <p data-pid="fTZnhSgz">“十五这个名字好。”我点点头又拍了拍他的肩，面上笑嘻嘻心里骂咧咧地离开了这个是非之地。</p>
 <p data-pid="5k9oz0eW">现在好了，救了景璃一命。</p>
 <p data-pid="wCmxw2m2">不仅没有爬到他的床上把我缺的那一魄拿回来，反倒又被他拿走一魄。</p>
 <p data-pid="oGWOzT1A">造孽啊！</p>
 <h2>6.</h2>
 <p data-pid="xUi4BGwA">如今的魔宫可谓是人才济济。</p>
 <p data-pid="kHLy4aU1">不仅有天界来的两位上仙，还有妖界来的前任妖太子鹤音。</p>
 <p data-pid="XMZbdKyv">只是这两拨人都囚禁在了魔宫，不同的是上仙是被软禁起来的，前任妖太子是被押禁起来的。</p>
 <p data-pid="e8txV14S">“看来如今这魔宫也是个是非之地啊。”我蹲在屋顶上，看着月色感叹了一声。</p>
 <p data-pid="xXVxg-Hj">不时我身边也传来了一声感叹：“可不是嘛。”</p>
 <p data-pid="QQmQISPG">吓得我差点从屋顶落下去，我回头看着这道声音的主人。</p>
 <p data-pid="gtBMsCpf">是个俊美的男子，在月光下更显得霁月风清。这魔界的男人真是个顶个的好看，眼前男子的容貌只堪堪在景璃之下。</p>
 <p data-pid="CDdzOc6t">我连忙转换了态度，对他露出一个友好的笑来：“这位兄弟也来赏月？”</p>
 <p data-pid="cqWhRKPR">兄弟摇摇头，看着月亮叹了一口气：“我是逃命的。”</p>
 <p data-pid="80Jueb_r">？？？</p>
 <p data-pid="XfYd7LLL">我看着他这副无所畏惧的模样，还真是看不出来他是逃命的。</p>
 <p data-pid="VQDLuP-f">“敢问兄弟贵姓啊？”我试探道。</p>
 <p data-pid="3b2B6dAW">兄弟终于不看月亮了，他看着我笑道：“我叫鹤音。”</p>
 <p data-pid="o6-_XM3G">我是从屋顶直直摔到地上的，如果不是鹤音运气帮我修了修摔断的骨头，我可能要在床上呆上写日子。</p>
 <p data-pid="HLaY03wi">“你也不必如此，那日我原也不是想刺你的。”鹤音看着我摇了摇头，“谁能想到那个大魔头居然还有人对他痴心一片。”</p>
 <p data-pid="LMssx2W5">我从地上站起来，刚要对他这句话做出解释就看到了远处的那片玄色衣角。</p>
 <p data-pid="kdFStW5k">“对，没错。我对君上一片痴心，恨不得能为他死。”我垂泪欲低，低头继续道，“若是你对君上还有什么怨念，就奔着我来吧。用你那把剑把我桶成蜂窝，我都不会眨一下眼睛。”</p>
 <p data-pid="VUFuRnbw">为了添加气氛，我还吸了两下鼻子。</p>
 <p data-pid="RH5mP59x">鹤音看着我像是看着一个神经病。</p>
 <p data-pid="EryRbUuo">但是他还没说话，落在他身后的景璃却开口了：“本君倒要看看你对本君还有什么怨念。”</p>
 <p data-pid="_ipw1mXl">鹤音被押下去的时候还一脸不可置信地看着我。</p>
 <p data-pid="3ScgNFyY">我无视他求助的眼神，轻轻扯了扯景璃的衣袖：“君上你放心，我一定不会让他伤害你的。”</p>
 <p data-pid="IzmwrpGW">景璃看着我扯着他衣袖的手，轻笑了一声：“凭你少了两魄？”</p>
 <p data-pid="OC1JraJg">淦！</p>
 <p data-pid="iMJAggNu">杀人诛心。</p>
 <p data-pid="4fzXGlX_">不知道是不是我的错觉，总觉得景璃最近对我的态度柔和了那么一丁点。</p>
 <p data-pid="NnmEN_K2">时不时还会让我留在他身边，端茶递水。</p>
 <p data-pid="kbRzBPHH">但总归比之前像个魔宫的游魂好多了。</p>
 <p data-pid="3-O-rak0">现在这样，还能在端茶递水的时候给景璃抛个媚眼。</p>
 <p data-pid="tV3u9qdo">在我眼睛快要抽筋的时候，他终于抬起了头，他手一挥刚刚还在案上的册子都不见了。</p>
 <p data-pid="HWpEb9LA">就在我以为他终于不再无视我的时候，还没等我娇滴滴叫他一声，他就对十五说：“让他们进来吧。”</p>
 <p data-pid="qVjSNaVZ">我合上刚张开的嘴，差点就出了丑。</p>
 <p data-pid="YEBUvsfp">昀玉和絮语进殿的时候，我已经在景璃身旁站好了。</p>
 <p data-pid="OTm_dr_b">昀玉的目光往我身上一落，片刻后才看向景璃。</p>
 <p data-pid="CA8IV52u">“不知魔君是何意？为了两界子民，天帝有意求和才遣了我二人前来，魔君若是无意告知我们便是，大可不必拘着我们。”昀玉的声音温温润润，就算是说这番话也还是文雅得体。</p>
 <p data-pid="WU8bx3KN">如果不是我要与景璃双修拿回我那一魄，我都恨不得扑到昀玉身边去问问他有没有仙侣。</p>
 <p data-pid="3OfxND2q">不知道是不是我的目光太过明显，还是昀玉觉得我有点眼熟，话一落他又看了我一眼。</p>
 <p data-pid="OMj712df">景璃冷哼一声：“怎么？上仙对我这个小婢女感兴趣？”</p>
 <p data-pid="x_a4M4ud">这是什么话！</p>
 <p data-pid="NwUgYxbX">我可是铁了心要跟你双修的人啊！</p>
 <p data-pid="ZIF5KgrR">幸好昀玉及时道：“魔君见笑了，我不过是看这位姑娘有些眼熟，不知道是不是在哪儿见过。”</p>
 <p data-pid="69ZxtYsR">在他一旁的絮语也上前一步：“昀玉上仙已与我定下婚约。”</p>
 <p data-pid="RPWcmGYM">意思就是不会对我有任何想法。</p>
 <p data-pid="QOrjjJYB">景璃的手指轻轻地敲了敲木案，淡然道：“那又怎么样？”</p>
 <p data-pid="gDJSZwLU">我看着他，觉得他有点拽。</p>
 <p data-pid="knj-dbpL">“难道她还比不过你不成？”</p>
 <h2>7.</h2>
 <p data-pid="ZhklKjYn">自从那日景璃说絮语不如我后，我明显感受到了絮语的敌意。</p>
 <p data-pid="-5eIi37n">就好比此时，我和她相遇在了花园里。</p>
 <p data-pid="w6miGZ_R">“原不过是个缺了两魄的小花魔。”她坐在石桌旁，单手撑着脑袋看向我。</p>
 <p data-pid="S2diQ59L">声音里带着不怀好意的笑意。</p>
 <p data-pid="Y49h2GvX">不得不说景璃说那样的话属实是抬高了我，絮语的容貌在我之上，甚至能比肩刚死没多久的狐姬。</p>
 <p data-pid="G1uGhVJ2">她一眼就看出我缺了两魄，仙力自然是不差的。</p>
 <p data-pid="nCUMlOXc">如果打起来，我肯定是占下风的那个。</p>
 <p data-pid="OpD3pBZQ">想至此我就决定不理她的挑衅，转身就要走。</p>
 <p data-pid="WSe86HWu">“魔君那样护着你，怎也不见给你个名分？”絮语明显没打算放过我，“玩玩你罢了，哪儿来的脸给本上仙摆谱子。”</p>
 <p data-pid="YKrOVbJb">我深吸一口气，回身的时候注意到四周都没人，放心地把目光放在絮语身上：“上仙此时也不过是这魔宫的囚徒，怎么一点不自知呢？”</p>
 <p data-pid="M91W0g3f">絮语没有想到我会正面跟她刚，有些诧异地看着我，片刻从鼻子里嗤了一声出来。</p>
 <p data-pid="008yCf5C">她缓缓站起来，扭着腰肢走到我身旁，眼睛从我脸上扫过：“不过是低等魔物，也敢妄想昀玉上仙。”</p>
 <p data-pid="WLljCpEB">我知道女人一旦碰到情敌就会竖起全身的刺，但是她大可不必对我进行人身攻击。</p>
 <p data-pid="hiqGhEby">虽然我在景璃身边伏小做低惯了，那是因为我需要跟他双修，在外面我可不是个好惹的。</p>
 <p data-pid="y5QOIbZw">我从头到脚打量了她一番，也从鼻子里嗤了一声出来：“从头到脚都一样平，怪不得昀玉上仙老是盯着我看。”</p>
 <p data-pid="EjkALnkU">啊，我对不起昀玉。</p>
 <p data-pid="fJgsgUtL">他不过也就看我两眼罢了。</p>
 <p data-pid="HYrEDnXj">絮语被我的话气得直发抖，抬起手就扇了我一巴掌。</p>
 <p data-pid="OzeDyAGP">啪的一声十分清脆。</p>
 <p data-pid="FdH7urO0">幸亏我微微侧了一下脸，虽然打下来的声音很响，倒没有多疼。我冲上去也给了她一巴掌，但是我魔力低微刚碰到她的脸就被她推开了。</p>
 <p data-pid="Ag73nam8">她这一推带了仙力，直接把我推到了地上，疼得我眼泪都要掉出来了。</p>
 <p data-pid="De2NvVt3">缺了两魄真的是，做啥啥不行！</p>
 <p data-pid="Ymmn33lv">我原本还想出言在语言上胜她一筹，话到嘴边就被吞了下去，一只手捂着刚刚被打的半边脸。</p>
 <p data-pid="Tx9wxQk5">“上仙何必如此动怒，我心里只有君上一人，怎会如你所说贪念昀玉上仙。”垂泪欲滴，楚楚可怜，这是我的拿手好戏。</p>
 <p data-pid="adMNRpAv">絮语没有料到我会突然转变态度，但此时她已经气极，正抬起手要施法就被她身后的昀玉喝止了。</p>
 <p data-pid="XWPJakLt">“絮语！你在做什么？”昀玉断了她施法的动作，走到他的身边。</p>
 <p data-pid="8tjbvGv7">这是絮语才意识到我突然转变的态度，急得有些语无伦次：“不是，不是……”</p>
 <p data-pid="CM5a2LNm">“不是什么？这便是你说的玄华的诚意？”景璃从后方走来，他看着昀玉，“在本君的魔宫，对本君的人动手？”</p>
 <p data-pid="d1t5HwNX">不得不说，虽然别人都说景璃杀人不眨眼，嗜血无情，但是此刻他还是很帅的。</p>
 <p data-pid="k2u88fZD">昀玉拉住还想解释的絮语，带着十足的歉意对我道：“我代絮语向姑娘道歉，絮语向来鲁莽，还望姑娘不要怪罪。”</p>
 <p data-pid="yvXPMTDf">如果是絮语来向我道歉我可能不会理。</p>
 <p data-pid="lH-_F3s4">但是昀玉道歉的话，我还是有点想说句没关系的。</p>
 <p data-pid="TprxjuHa">我刚张嘴就看到了景璃那黑着的一张脸，觉得自己这个时候若是说什么没关系，他可能会把我也跟他们一起撕了。</p>
 <p data-pid="HPwJS_tb">算了，还是自保重要。</p>
 <p data-pid="5RsbW9yD">我缩成一团，最后啥也没说。</p>
 <p data-pid="2PE7u1By">絮语没想到我这么不要脸，气得扑到昀玉怀里哭了起来。</p>
 <p data-pid="QyFWGcVN">昀玉的一双手僵在空中，一时间不知道是先安慰她，还是先得到我的原谅，场面一度十分尴尬。</p>
 <p data-pid="PCVQzR9X">打破尴尬的是景璃，他一句话没有说走到我的身前蹲下。</p>
 <p data-pid="SDR14Yym">捏着我下巴，看着我被打的那半边脸，冷冷开口：“她哪只手打的？”</p>
 <p data-pid="vDn0hIgn">打的是我的左脸，你说她哪只手打的？</p>
 <p data-pid="qyhPO0PR">但是他是景璃，我眨了眨眼睛委屈巴巴道：“我已经打回去了。”</p>
 <p data-pid="fxex1FYo">景璃露出欣慰的一抹笑。</p>
 <p data-pid="qnbdmX1w">“魔君……”昀玉的声音在景璃身后响了起来。</p>
 <p data-pid="PUA3XUFe">景璃并不回头，他看着我：“能起来？”</p>
 <p data-pid="vwouic1b">我摇摇头，骨头都像是散架了一样。</p>
 <p data-pid="-YIrdyJX">景璃作为一界之主，他完全可以手指一动我就能回到我的小床上。</p>
 <p data-pid="JXjy3QiT">但是他没有。</p>
 <p data-pid="DUBk3r_N">一阵天旋地转后，我被他扛在了肩上。</p>
 <p data-pid="-MW7S89C">？？？？</p>
 <p data-pid="XFy_eDgG">就他妈的离谱！</p>
 <h2>8.</h2>
 <p data-pid="0O2VaBXG">景璃把我放在床上，此时的我已经被他颠得七荤八素，认不清东南西北了。</p>
 <p data-pid="WTAXldzY">“君上，你不会不知道怎么用法术把我送回来吧？”我干呕了一声。</p>
 <p data-pid="a5YeAawl">景璃那好看如琉璃珠的眸子闪了闪，指尖有黑雾若隐若现，一眨眼功夫我身上错位的骨头都归回原位。</p>
 <p data-pid="29RKXF-D">他看着我的脸，轻声道：“怎这么无用？她不过轻轻推了你一下，你便像散了架一样。”</p>
 <p data-pid="kAIMpJgs">我原本就委屈，听他这样一说就更委屈了。</p>
 <p data-pid="wGm98ngX">眼泪啪嗒啪嗒地往下落：“第一，她推我的时候用了仙力，我体内少了两魄本就十分虚弱。第二，你扛着我回来也没说慢一点轻一点，原本就有些错位的骨头更错开来了。”</p>
 <p data-pid="P25coadA">当然这也有我夸大的成分在。</p>
 <p data-pid="QRo9PcIZ">景璃可能也觉得我说得有理，没有辩驳一句，反倒又往我体内输了些灵力。</p>
 <p data-pid="9r67RLYo">得了他那么多灵力，我也消停了。</p>
 <p data-pid="UJygPgz4">人要懂得见好就收，魔也是。</p>
 <p data-pid="i7U7JlCq">听十五说景璃最近在闭关，这让我有些诧异。</p>
 <p data-pid="az85exVu">虽然我不知道景璃是什么修为，但是按照传闻中来说，他已经堪称无敌了，连天帝玄华都要给他几分脸面。</p>
 <p data-pid="QS8vVjxy">一般到了这种地步，只要不是受了什么很大的伤，就不怎么需要闭关了。</p>
 <p data-pid="WqLip1-G">最后我只得出一个结论，就是景璃实在是上进。</p>
 <p data-pid="5IaeuaNQ">说不定那个传闻说的他想要杀到九重天上去取代天帝是真的。</p>
 <p data-pid="VAH0sPeq">景璃闭关的期间，昀玉又来找过他几次，听说他在闭关后也有些焦急的神色在脸上。</p>
 <p data-pid="4LKa9rnB">想来他也听说了那个传闻，与我有一样的想法。</p>
 <p data-pid="OQXzuvQc">“姑娘可知道魔君什么时候出关？”昀玉温润有礼地问我。</p>
 <p data-pid="p4bMPr17">尽管我不知道，却忍不住想对他搭两句话：“可能，或许，说不定就这两天了。”</p>
 <p data-pid="PEhjVCNa">昀玉点了点头，正要离开又回身看着我，有些欲言又止的模样。</p>
 <p data-pid="VD0TNNj3">男人的欲言又止就十分让人容易误解。</p>
 <p data-pid="ZslaqMwa">“上仙有什么话，但说无妨。”我娇羞地低下头，心里已经做好被表白的准备了。</p>
 <p data-pid="mIqBxi6K">不过昀玉上仙已经有仙侣，如果他真的表白我肯定是要拒绝的。</p>
 <p data-pid="bh64vwBv">就在我内心十分挣扎的时候，景璃的声音从身后传来：“上仙想说什么，本君也听一听。”</p>
 <p data-pid="6iCY2-kI">吓了我一跳。</p>
 <p data-pid="6auFgKE-">仿佛偷情被抓了个正着。</p>
 <p data-pid="kF1S3_LB">我连忙转身向景璃跑过去，站在他的身后狗腿道：“上仙想说什么，尽管说给我们君上听就是。”</p>
 <p data-pid="152ff0RB">昀玉看了我一眼，我还没来得及躲一下，景璃就挪了一步站在了我的身前。</p>
 <p data-pid="uOm6KWD_">“既然魔君已然出关，可否让我和絮语回天界去？”昀玉的声音在前方传来。</p>
 <p data-pid="Uj2k9TZm">原来是要回天界。</p>
 <p data-pid="xnWT7xyW">只要不是告白就好。</p>
 <p data-pid="YL2d6J3d">我盯着景璃的后背长长舒了一口气。</p>
 <p data-pid="qGXgrc8I">盯着盯着，我就发现了景璃散在身后的头发中间居然有一根白发。</p>
 <p data-pid="ez2Ta3bO">作为一个强迫症，我忍了又忍终于还是没忍住地伸出了手。我的手刚捉住那根白头发，还没动作就被景璃抓住了手。</p>
 <p data-pid="mdLe1d3U">此时昀玉早已经走了。</p>
 <p data-pid="TptDSSOE">“有根白头发。”我下意识解释。</p>
 <p data-pid="0GmgaJLd">按理来说，魔的一生是很长的，景璃这岁数还很年轻，不应该会有白头发才对。</p>
 <p data-pid="bSxzjgN2">景璃放开我的手，转过身来看着我半晌。</p>
 <p data-pid="sIUrmCiQ">就在我以为我又犯了什么错被他逮住了的时候，他开口了：“你怎么在这儿？”</p>
 <p data-pid="eDPahQoM">当然来找我的那两魄啊。</p>
 <p data-pid="CbS53qgM">我眨巴眨巴眼睛，笑道：“当然是想你啦。”</p>
 <p data-pid="c5qVT6BL">景璃叹了口气，手上捏了个诀我就回到了自己的房间。</p>
 <p data-pid="YUA9t3Xr">回到我房间的还有景璃。</p>
 <p data-pid="XItShhZ6">他坐到我的床上，拍了拍另一边：“上来。”</p>
 <p data-pid="ile2HXaA">这么快？</p>
 <p data-pid="3Woex1AY">去闭个关回来，想法就变了？</p>
 <p data-pid="ufY8TLtL">我哭了，高兴的。</p>
 <p data-pid="hi6LVmQe">我连滚带爬地爬到了床上，按照我熟知的双修知识，下一步就是要脱衣服了。</p>
 <p data-pid="Yr-0etf6">但是我的手刚动作，景璃就定住了我的手：“闭上眼睛。”</p>
 <p data-pid="hqul5KAn">嗯？</p>
 <p data-pid="yz8US-8n">我的小脑袋瓜飞速在看过的那些册子里寻找，果然找到了类似的情节。</p>
 <p data-pid="yt2hs-Tl">没想到景璃看上去十分禁欲，居然喜欢这种。</p>
 <p data-pid="BFAhlfyb">算了，只要能拿回我的那一魄，怎么样都可以。</p>
 <p data-pid="Cski852w">我乖乖闭上了眼睛。</p>
 <h2>9.</h2>
 <p data-pid="DlFWriRX">虽然我从来没有双修过，但是我也知道双修是要两个人脱光衣服躺在床上。</p>
 <p data-pid="jr5Nd-gT">而不是像现在这样，景璃的手指点在我的额心上，有什么温暖的东西源源不断从他的手指汇入我的体内。</p>
 <p data-pid="BoHsPG7d">就在我快要睡着的时候，景璃才解开了定住我的诀。</p>
 <p data-pid="SjxhLbFj">他的手指弹了一下我的额心，疼得我一下子清醒过来。</p>
 <p data-pid="40KZMHkB">“这下可不要再随便让人欺负了去。”景璃的声音里有一点点疲惫。</p>
 <p data-pid="XF_pobOl">我一愣，活动活动筋骨发现被噬魄剑打掉的一魄回来了。</p>
 <p data-pid="So88eEXM">这么简单？</p>
 <p data-pid="PoAl_Tqr">那话落到我的耳里，我摸了摸刚刚被他弹了一下的额心，好像心里也被人轻轻弹了一下。</p>
 <p data-pid="unnxvUw5">“君上……”我看着他，眨了眨眼睛，“那我们还双修吗？”</p>
 <p data-pid="q3sq3j3I">要是能把另一魄也一起拿回来就好了。</p>
 <p data-pid="rIf93mOt">景璃一愣，身子一转就下了床，我伸手只来得及摸到他一片衣角。</p>
 <p data-pid="vNehbVPS">“不双修也行，你别生气。”我手指捻了捻，觉得自己有点过分了。</p>
 <p data-pid="9_xJr9OZ">景璃没有回头看我，只从鼻子里嗯了一声出来，随后便出了房间。</p>
 <p data-pid="uMOaq6cG">不知道是不是我的错觉，景璃最近两天脸色都不怎么好看。</p>
 <p data-pid="fVE4YWzM">而且那天我看到的那根白发变成了两根。</p>
 <p data-pid="7EqZy89S">我端了碗汤放在景璃手边：“君上，这是我刚熬的参汤，你趁热喝。”</p>
 <p data-pid="oGdw2p9b">他放下册子抬头看我，又看了一眼手边的汤，扬了扬眉道：“本君从不喝这些东西。”</p>
 <p data-pid="q0sd4L2r">那不是你之前身体好吗！</p>
 <p data-pid="S6bA4264">我端起参汤，盛了一勺吹过后递到了景璃嘴边：“君上你最近气色不对，还有了白头发，喝点这个补补。”</p>
 <p data-pid="eO1BOaRe">其他的倒不重要，主要是听说双修对体能要求挺高的。</p>
 <p data-pid="eKH4Go-k">就景璃现在这个样子，我都不敢贸然跟他双修。</p>
 <p data-pid="CBttEV1Y">显然景璃不知道我的想法，他只看了一眼我手中的勺子，就顺着我的手喝下了勺子里的汤。</p>
 <p data-pid="TlKQgEZ6">而这一幕落在一旁十五的眼里，他的下巴都快掉到地上了。</p>
 <p data-pid="24OA25Y0">我对他扬了扬眉：看吧，还是老娘厉害吧。</p>
 <p data-pid="BvzeThg2">不过一碗汤的时间，我万万没想到景璃喝了我给他喂的汤这件事就传遍了整个魔宫。</p>
 <p data-pid="BgbLc1jT">整个魔宫的人看我的眼神都变了。</p>
 <p data-pid="WtffbsFM">我看十五的眼神也变了。</p>
 <p data-pid="n4-ryvAv">他是怎么做到人在我眼皮子底下，八卦却传遍了整个魔宫。</p>
 <p data-pid="ysJ6wu4z">不管他是怎么做到的，总之就是魔宫上下都觉得我马上就会从婢女变成景璃的姬妾。</p>
 <p data-pid="RM5_mb57">说实话，我自己也这么觉得。</p>
 <p data-pid="E7e-sw-X">因为景璃寝宫的结界对我没用了，不知道是因为我的那一魄在他体内时间久了还是景璃故意的。</p>
 <p data-pid="pRLFR14n">四舍五入权当他是故意的了。</p>
 <p data-pid="Mdl3ymQj">但是当他一遍又一遍把我从寝殿拎出来的时候，我有点捉摸不透这个男人了。</p>
 <p data-pid="fVjnWaUT">难道是欲拒还迎的把戏？</p>
 <p data-pid="LZFunn1A">“他是拎出来的，并没有把我踢出来。说明什么，说明他已经对我动心了！”我看着头顶的月亮，认真分析景璃的行为。</p>
 <p data-pid="7q-D8PkY">“是的，我从来没见过他身边有女人，你是第一个。”男声在我身后传来。</p>
 <p data-pid="pWoJ5W7L">我脚下一滑，因为已经回来了一魄，倒不至于直接摔下去。</p>
 <p data-pid="HnFSwt1D">鹤音在我身旁坐下来，云淡风轻地看着我：“我这么吓人吗？”</p>
 <p data-pid="GtYY4iSa">大哥，且不说你此时原本应该被关着，就是这大半夜突然出现个男人在我身后就够吓人的了好吗？</p>
 <p data-pid="KisYxDAW">我侧头看他，见他十分潇洒的模样，之前还有的一点点内疚全散了：“又是逃命的？”</p>
 <p data-pid="PsrjhIXI">鹤音见我这样盯着他，有些警戒地往旁边挪了挪。</p>
 <p data-pid="QVn6lJup">“大姐，我刚跑出来，这次费了我好大劲。”他从怀里掏出来个小瓶子，“你别声张，我把这个好东西给你。”</p>
 <p data-pid="Iqz2SYVw">我看了一眼他手里的小瓷瓶没有太大的兴趣：“什么好东西。”</p>
 <p data-pid="C2mvYkge">“合欢粉。”</p>
 <p data-pid="YPNUt-HI">嗯？？</p>
 <p data-pid="f2Q8p9G0">我擦？？</p>
 <p data-pid="rxhpW3Gu">我盯着那个小瓷瓶，两眼放光：“这个东西对景璃有用吗？”</p>
 <p data-pid="ogaCBeHY">鹤音凑了过来，拿着小瓷瓶在我眼前晃了一圈，故作神秘道：“就是对天帝，也是有用的。”</p>
 <p data-pid="GXkzAPtq">还有这种好东西！</p>
 <h2>10.</h2>
 <p data-pid="oqA83sNW">我刚从鹤音手中夺过小瓷瓶放在贴身的包里，就一阵风吹过来了。</p>
 <p data-pid="HS703Kg_">这阵风来得很蹊跷。</p>
 <p data-pid="fPOBJHt3">直到我看到出现在鹤音身后的景璃。</p>
 <p data-pid="0O8abbHH">“看来本君对你还是太仁慈了。”他的声音如挂在天上的弯月一般冷。</p>
 <p data-pid="d7Db7VzP">冷得我和鹤音一阵哆嗦。</p>
 <p data-pid="fcf7Lhaw">主要是我不知道景璃这话是对我说的，还是对鹤音说的，一时间有些不知所措。</p>
 <p data-pid="ozGUC-aG">鹤音就没有我这样纠结，他觉得这话肯定是对他说的，所以他捏了个诀就要溜。</p>
 <p data-pid="GvQRJTWE">当然，他没能溜走。</p>
 <p data-pid="2PGdXOIe">在他被景璃逼得显出原形之前，看我的眼神有些哀怨。</p>
 <p data-pid="dT_qTWhJ">天地良心，这次我什么也没做啊！</p>
 <p data-pid="oN0S8TnQ">景璃看着手里那只气鼓鼓的蜥蜴，淡声道：“就给你栓在你那把噬魂剑旁边吧，本君试过了，那剑锋被你磨得不错。”</p>
 <p data-pid="fbRunhDC">气鼓鼓的蜥蜴一下子就不气了。</p>
 <p data-pid="VPAfXr1R">它看着我眨巴眨巴它的大眼睛，里面全是可怜巴巴，景璃也看向我。</p>
 <p data-pid="eyWbkryB">我接过那个小瓷瓶的手有些发抖，干笑道：“君上说得对。”</p>
 <p data-pid="GZ5FqOfS">变成蜥蜴的鹤音死心了。</p>
 <p data-pid="hm_8CxPz">我也死心了。</p>
 <p data-pid="RIt8eWPo">我都快忘了景璃是个杀人不眨眼的大魔头了，居然妄想往他的茶里加合欢粉。</p>
 <p data-pid="DTkUCy0A">虽然那一魄是很重要，但是哪能跟我的小命比呢。</p>
 <p data-pid="U4yCK3c1">为了表现出我跟鹤音真的不是一伙的，我主动请缨把鹤音绑在了噬魂剑旁边。</p>
 <p data-pid="TdlHqL4V">“我给你绑结实一点，你只要不乱动就不会碰到剑锋，放心。”我安抚鹤音。</p>
 <p data-pid="wOUTZ19U">然而鹤音明显不想理我，一副认命的模样。</p>
 <p data-pid="qcxC1SF8">“你还用这把剑捅过我，这下我们扯平了，下次你再逃出去可别来找我了。”我气鼓鼓道，“平白拖累我，本来景璃最近都对我好了不少。”</p>
 <p data-pid="onFlTOGk">可能鹤音也被我的不要脸恶人先告状震惊到了，他睁开他的大眼睛看着我。</p>
 <p data-pid="5Woa0ngg">看得我有些发毛，匆匆绑上就跑了。</p>
 <p data-pid="1j98MaOC">不知道是不是我天天往景璃嘴里送补汤管用了，还是景璃本来就身体不错，他的脸色已经恢复如常了。</p>
 <p data-pid="C-4QzInD">那爬床的事情我就又要提上日程了。</p>
 <p data-pid="MtKtfoER">我原本是想的来日方长，慢慢来不着急。</p>
 <p data-pid="VmSuEDsn">可是昀玉找到了我。</p>
 <p data-pid="irsS27BY">我坐在园子里晒太阳，突然一道黑影遮住了我，我眯开眼就看到了我面前的昀玉。</p>
 <p data-pid="x4_f0i9-">他穿着一袭白衣，就跟当年他伤好后站在我身前的模样一般。</p>
 <p data-pid="BZ3mSmdq">像是个能拯救世间所有生灵的神明。</p>
 <p data-pid="zETHV5up">“芍药。”昀玉唤了我一声。</p>
 <p data-pid="SMzLaKOl">他知道我是那株芍药花了。</p>
 <p data-pid="fID8ClD4">我下意识看了一眼四周，被昀玉下了很厉害的结界。</p>
 <p data-pid="vcGiue8W">昀玉微微笑起来，这跟平时文雅的他不一样，更多了一种不争不抢的脱俗。</p>
 <p data-pid="MxW1fX1V">“你的一魄在景璃体内时间太久了，若是不早日拿出来，怕是会和他的魂魄融在一起。”昀玉的笑里不掺任何杂质，“你要快点行动哦。”</p>
 <p data-pid="qSAk-q3l">我仿佛被他定在原地，只能愣愣地点点头。</p>
 <p data-pid="zPSyZZTr">不过眨眼功夫，四周的结界就开了。</p>
 <p data-pid="rdctPV-R">昀玉恢复以往文雅的模样，笑着对我点头告退。</p>
 <p data-pid="6WfvNojP">我的脑子里只剩下他刚刚说的，我的那一魄会融进景璃的魂魄里。</p>
 <p data-pid="D3Aokuzw">那岂不是我永远都拿不回来了？</p>
 <p data-pid="Rj4OgBeI">那不可能！</p>
 <p data-pid="CeheQ1xZ">古人说的对：搏一搏，小花魔变大花魔！</p>
 <p data-pid="LmEqHJOF">当天我就把合欢粉倒进了我熬的鸡汤里，送到景璃面前。</p>
 <p data-pid="J_dWSe5q">他看了鸡汤一眼，又看了我一眼，一句话没说。</p>
 <p data-pid="wvgSu0y6">不是吧？他还没喝就发现了不对劲？明明鹤音说这是无色无味的啊！</p>
 <p data-pid="ibw6M5Io">就在我以为我的死期快到的时候，景璃放下手中的册子问我：“你不喂吗？”</p>
 <p data-pid="FhuN4c57">“啊？哦，哦，喂喂！”反应了一下，我手脚麻利地端起碗，往景璃嘴里喂。</p>
 <p data-pid="MS2gvWzy">景璃喝了两口，觉得有些不对劲。</p>
 <p data-pid="rLSpzPMp">他看着我手里的勺子，皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="bIVMMOj6">我的手一哆嗦，勺子差点从我的手上掉下去。</p>
 <p data-pid="iilpogVH">“你今天的汤是不是熬糊了？”</p>
 <h2>11.</h2>
 <p data-pid="K-gWiyOF">景璃发现不对劲是在我跟他回寝殿的路上。</p>
 <p data-pid="WlVpc27Y">我小心地跟在他的身后，看见他的步子踉跄了两步，连忙上前去扶他。</p>
 <p data-pid="YylxVUUY">走在身后的十五一愣，我回头朝他使了个眼色。</p>
 <p data-pid="bNrDSmLL">小伙子很有眼力见地咻一下就不见了。</p>
 <p data-pid="wOhqXIjI">景璃低头看我，他的面上已经浮了一层红晕，眼尾带了一抹红，眼睛里还存有清明：“你在汤里放了什么？”</p>
 <p data-pid="KXq8N7pV">他的声音有些低沉，不知道是不是合欢粉的缘故。</p>
 <p data-pid="IGk9VQT2">我扶住他的手微微一颤：“也……也没什么……”</p>
 <p data-pid="iKqzCMct">只要生米煮成熟饭，我就不信他还能把我怎么样。</p>
 <p data-pid="vR5c3QH4">景璃明显有些生气了，他扫开我的手看着我，四周的黑雾好像更浓了。</p>
 <p data-pid="1LTFvQx2">“你那一魄我会给你，你为何要这么急？”他的声音里有微微的无奈。</p>
 <p data-pid="g_dUh3CS">我没注意到那微不可察的无奈，只注意到了他的话。</p>
 <p data-pid="sYsRiTKf">他知道。</p>
 <p data-pid="G8cSGh2I">他知道我跟他双修是为了他体内的那一魄。</p>
 <p data-pid="tuNXdU1t">我有些委屈，也迎上他发红的眼睛：“因为缺了那一魄我处处受限，那本来就是我的，你明明知道为什么还强占着。”</p>
 <p data-pid="i2FPwj1g">我拿回那一魄不仅仅是因为昀玉跟我说的那些，还因为我从有意识以来就发现自己五识都异于常人，看不清听不清。</p>
 <p data-pid="luyzbgBM">而这一切都是因为缺了那一魄，尽管现在这些都可以靠灵力支撑，却也改变不了我残缺的事实。</p>
 <p data-pid="8kA-GNQT">景璃没再说话，径直走进了寝宫。</p>
 <p data-pid="uv7J5NqJ">我咬了咬唇跟了上去。</p>
 <p data-pid="8e8JnfQb">不得不说鹤音的药药劲是真的强，刚刚还保持清醒的景璃现在已经坐在床边喘着粗气了。</p>
 <p data-pid="AtJ08Fc0">我试着叫了一声：“君上？”</p>
 <p data-pid="Yqn0XPT-">景璃抬头看我，一双眼睛红得不成样子。</p>
 <p data-pid="yMUQ3Rp7">他的指尖搭在腰带上，吧嗒一声腰带就被解开了，他说：“你要的我都会给你，历来如此。”</p>
 <p data-pid="vrC4H3Xk">我不信。</p>
 <p data-pid="Aw-gj_HM">如果他真的给我，也不用我来下药了。</p>
 <p data-pid="zg3d_PhW">景璃嘴上说着不愿意，身体却很诚实地把我压在了床上。</p>
 <p data-pid="WuCXTp6F">他的吻轻轻落在我的额上，眼上，鼻上，最后才落在我的唇上。</p>
 <p data-pid="CObxsH9X">我为了这次双修，已经做足了准备。</p>
 <p data-pid="iJ_0EI-M">双修的册子我都看了一叠，我以为一切都在我的掌控之中。</p>
 <p data-pid="HP21j3-P">却没想到景璃冰凉的手指游走在我身上，我慌了。</p>
 <p data-pid="XkyaQvGS">这是我从来没有过的感觉，他手指所过之处都像是有蚂蚁爬过，直直爬进心尖尖上。</p>
 <p data-pid="hpnDuwNz">那些所谓的双修技能全都被我忘在了脑后，我只能紧张又害怕地抱住景璃。</p>
 <p data-pid="i4GvlGys">我感受到合欢粉在他体内已经发挥到了极致，他的动作却至始至终都没有重一分。</p>
 <p data-pid="zrUc1IDb">在我痛到惊呼一声的时候，景璃吻住我的唇。</p>
 <p data-pid="7Rp-I6rZ">他的舌尖轻轻卷过我不知所措的舌，一股甘甜袭击味蕾。</p>
 <p data-pid="nvEmx_Ja">我竟一时忘记了身下的痛楚。</p>
 <p data-pid="hWYzS1Ex">“是你要的。怎么？后悔了？”景璃趴在我的肩上，舌尖轻轻勾了一下我的耳垂。</p>
 <p data-pid="WKE41ZKc">酥酥麻麻，让我紧绷的身子慢慢舒展开来。</p>
 <p data-pid="bEsP1IWu">我做事情就从来没后悔过！</p>
 <p data-pid="vo7TP7nl">这样想着，我不服输地将整个人迎了上去。</p>
 <p data-pid="cVkwcJZj">一夜荒唐。</p>
 <p data-pid="qP6pmCHD">我忘了我是怎么睡过去的了。</p>
 <p data-pid="y0JPcxaj">只是在睡过去前，有些后悔自己这几天给景璃喂了太多的补汤。</p>
 <p data-pid="oEWwUhIT">也有些后悔下合欢粉的时候，怕药效不够多放了一点。</p>
 <p data-pid="ws3_9VpT">没想到到头来折腾的是自己。</p>
 <p data-pid="zMiAcmqT">不过书上说得对，男女双修的确是一件快事。</p>
 <p data-pid="rgi0d075">我醒来的时候景璃还在睡，不知道是合欢粉的后劲还是昨晚太累了，他的面上还有一丝红晕。</p>
 <p data-pid="hAScF6W4">给他清俊的脸上涂添了几分乖顺。</p>
 <p data-pid="89tZdLE8">我终于爬上了魔君的床，简直是件可以放烟花庆祝的事情。</p>
 <p data-pid="-dnIuw3j">我爬起来坐在床上，活动了一下筋骨就发现了不一样，跟以前不一样。</p>
 <p data-pid="sn8dqgkE">很不一样。</p>
 <p data-pid="C2V1Zfag">我撤掉支撑五识的灵力，发现五识的确都清明了。</p>
 <p data-pid="vKwkNXZ8">我的那一魄回来了。</p>
 <p data-pid="lYeKhMIg">这个念头刚在我的脑子里闪过，就有什么东西直接冲进脑子里。</p>
 <p data-pid="O3Nk_rwa">把我给冲昏了过去。</p>
 <h2>12.</h2>
 <p data-pid="jYBqboKM">我本是上古花神夕韵，是世间仅存的一位上神。</p>
 <p data-pid="w-IoCsZR">当年天界商议，由我坐上天帝之位，我拒绝并将天帝之位给了玄华。</p>
 <p data-pid="-HHIUMxG">虽然我不是天帝，却是这世间唯一的上神。</p>
 <p data-pid="2RRFy0jT">是天地孕育，心系世间万物。</p>
 <p data-pid="XFledDHu">所以那场浩劫发生的时候，我对玄华的话没有半分疑心。</p>
 <p data-pid="eKbxE_BW">才会跳入他的圈套，落得个魂飞魄散的下场。</p>
 <p data-pid="EyAQ10Le">我睁开眼，前世种种还在脑中挥之不散。</p>
 <p data-pid="RX-pJDx1">“上神？”景璃的声音在我身侧响起来。</p>
 <p data-pid="4_nxDbbW">我侧头看他，看到了那双熟悉的眸子，只是眸子与那张脸极不相配。</p>
 <p data-pid="gZ_4cmTh">这是一直养着我缺失那一魄的景璃，我知道。</p>
 <p data-pid="yP0z9nbc">但是那双眼睛……</p>
 <p data-pid="hQ6ZSOOE">“翌璃？”我试着叫了一声。</p>
 <p data-pid="sWlWImwJ">翌璃低笑一声，一双眼睛里有我看不清的情绪。</p>
 <p data-pid="scZ--FPQ">“果然回来了。”</p>
 <p data-pid="aGC_OGJf">翌璃是由我捡回来一手带大的，他的那双眼睛我自然是再熟悉不过的。</p>
 <p data-pid="_yFfoDOs">脑中一串乱七八糟的想法闪过，我才意识到自己的处境。</p>
 <p data-pid="S_EgPTdj">床上一片狼藉。</p>
 <p data-pid="D5-seQrz">我和翌璃都一丝不挂。</p>
 <p data-pid="ajbAZ9ts">成何体统！</p>
 <p data-pid="PlV6OupA">我迅速捏了个诀，一身青衣就完好穿在了我的身上，我轻轻从床上跃起落在了地上。</p>
 <p data-pid="jS5PlVbY">“辛苦你了。”我捏了个诀也给翌璃穿了一身衣服。</p>
 <p data-pid="4jTArNK_">不管是翌璃还是景璃，都是一如既往喜欢穿一身的黑。</p>
 <p data-pid="fk_X8u7p">我记得我劝过他，白色要好看一点，能显得他也跟一众的上仙一样清新脱俗。</p>
 <p data-pid="wKOsy731">当时他站在魔界那棵黑黢黢的树下，看着我道：“他们不过是披一张白皮，来掩饰自己的黑心罢了。”</p>
 <p data-pid="wkOxipRN">“翌璃，你太年轻了，难免有一颗忿忿不平的叛逆心。”</p>
 <p data-pid="RBBbucs-">后来才知道，尽管我活了这数百万年，却不如几十万岁的翌璃看得通透。</p>
 <p data-pid="c2-pQbRh">翌璃从床上坐起来，脸上的红晕已经褪了下去，白得有些异常。</p>
 <p data-pid="lIQyAVzW">“你放心，我知晓你让我当马的时候还没有完全醒过来，我不怪你。”我拍了拍他的肩膀，用十分近人情的语气跟他讲。</p>
 <p data-pid="nAkAnYG0">我是一个很温柔的上神，大可不必吓得脸都白了。</p>
 <p data-pid="TgKTc-Or">翌璃看了一眼放在他肩上的我的手，微微笑了一下：“那就谢过上神了。”</p>
 <p data-pid="S1MEvrMJ">虽然话是这么说，他的脸色也没见好一点。</p>
 <p data-pid="CLedY1ih">有些蹊跷。</p>
 <p data-pid="hiKQQgt4">我掀开盖住他的被子，才发现他全身都散着黑雾。</p>
 <p data-pid="uKsN4LiC">灵力像是决了堤的湖水源源不断从他体内溢了出来。</p>
 <p data-pid="txBs6oPf">翌璃显然没有料到我掀被子这个动作，阻止的手还僵在空中。</p>
 <p data-pid="VyKHtO5d">我皱了皱眉：“怎么回事？”</p>
 <p data-pid="_10-jBq7">翌璃是我一手带大的，承了我的神力，修为灵力都不在玄华之下。</p>
 <p data-pid="ppmfSRNH">这样的情况我从未见过。</p>
 <p data-pid="1Xyp7bTm">没听翌璃解释，我连忙捏了诀要阻止这种现象，不过眨眼功夫我就像耗尽了神力停止了施法。</p>
 <p data-pid="URx74TeA">我看了看自己的手指，再看了看翌璃依旧往外溢的灵力。</p>
 <p data-pid="u6uaQ_IL">“我……我的神力……”为什么我会弱成这样？明明三魂七魄都已经全了。</p>
 <p data-pid="Y4WBKdIR">翌璃无视自己身上的黑雾，捉住了我的手指。</p>
 <p data-pid="fSxz8jhH">他有些无奈道：“上神心急，若是那一魄在我体内再养一阵便不会出现这样的事情。”</p>
 <p data-pid="2pgP-biG">我突然想到昀玉在园子里对我说的那番话。</p>
 <p data-pid="IkuEeRJR">他骗我。</p>
 <p data-pid="vbQBqiYY">不管我是夕韵，还是芍药都那么相信他。</p>
 <p data-pid="X2L2KYc1">他居然骗我。</p>
 <p data-pid="kGcwqVhp">一双手在身侧捏成了拳：“我去找他。”</p>
 <p data-pid="U1gOsZPC">我还没走到门口，就听见翌璃说：“他没骗你。”</p>
 <p data-pid="ejj6dJ8W">我脚步一顿，回头看向床上依旧被黑雾笼罩的翌璃，模模糊糊依旧能看见他曾经不可一世的模样。</p>
 <p data-pid="m8UOGNpz">“若是再过些日子你没拿回去，那一魄就会被我炼化，融进我的体内。他只是把那日期提前了，为了让你我都大损，好让天界趁虚而入。”</p>
 <p data-pid="mEmmFDzw">我作为一个上神，理应更关注最后一句话才对。</p>
 <p data-pid="Sihgqezk">但是我作为一个女人，就是揪住了前面一句话。</p>
 <p data-pid="H9HTWcRi">“你为什么要炼化我那一魄，我给你的还不够多吗？”</p>
 <h2>13.</h2>
 <p data-pid="mI2YmSK7">“因为那一魄受了损，我没有能力修复只能炼化。”翌璃抬起头来看我，眼睛里黑得像是要把我吸进去，“我说过的，你要的我都会给你。”</p>
 <p data-pid="n5MSgCzE">我一惊。</p>
 <p data-pid="Mk_jutOV">“你要炼化再重融给我？”</p>
 <p data-pid="SO85nm_9">翌璃低低笑了一声，没有再说话。</p>
 <p data-pid="aGr_Eaiz">“那是会魂飞魄散的！”我瞪大眼看他，“你疯了！翌璃，那场浩劫是不是把你脑子弄坏了。”</p>
 <p data-pid="HwIK2qY2">我没有那一魄顶多就是五识有些影响，没有了之前的记忆。</p>
 <p data-pid="zTrofFSe">但是如果翌璃要炼化那一魄再重融，因我的魂魄特殊，要重融极其不易，会从宿主的三魂七魄中提取自己所需的部分。</p>
 <p data-pid="Y0zX6sup">我的魂魄融好后，宿主的三魂七魄也就会像出现裂缝的墙体一样瓦解。</p>
 <p data-pid="CcJQ37lW">这是古典中记录的，从没有一个人试过。</p>
 <p data-pid="nsK57zEM">翌璃的眼中有东西一闪而过，全身散出的黑雾让他更显得面若冠玉。</p>
 <p data-pid="ZpplzhqO">记忆里他极少笑，今日却笑了好几次。</p>
 <p data-pid="tFUu1Go5">“全凭上神心愿，上神若是愿意做一个小花魔我便不重融了，上神若是一心要得昔日威风我便重融。”翌璃笑起来好看极了。</p>
 <p data-pid="Ke_v1e-M">我不由愣了片刻。</p>
 <p data-pid="YqRmXRoG">等反应过来他说的这些莫名其妙的话，就有人闯了进来。</p>
 <p data-pid="niCK4Zr6">十五站在门口对里面焦急道：“君上，您的结界……”</p>
 <p data-pid="sCqwQ9dN">他能站在门口，就说明这结界破了。</p>
 <p data-pid="Us24hRgA">我看着翌璃周身的黑雾，皱了皱眉。</p>
 <p data-pid="1IFywvHc">现在的情况好像比想象中还要严重，显然他为了炼化我那一魄费尽了心血，才会在我强行拿回的时候出现这样的情况。</p>
 <p data-pid="0V5I7gW4">“有什么事？”翌璃声音如常对门外道。</p>
 <p data-pid="Y-bAfj2h">“禀君上，两位上仙不见了。”十五的声音从门外传来。</p>
 <p data-pid="dPIYCUWB">在这种关键的时候？</p>
 <p data-pid="zQSXY0EJ">我转身要出去，却被翌璃拉住了手。</p>
 <p data-pid="35wdlu65">“知道了，你去请妖王过来。”翌璃一副都在他意料之中是模样。</p>
 <p data-pid="QHLFWW4c">门外的小五答了声是就匆匆跑走了。</p>
 <p data-pid="895Eq-uU">我的心绪还游离在外，以至于翌璃轻轻一拉我就倒在了他的怀里。</p>
 <p data-pid="k40PSAuK">不知道是不是因为他现在灵力四散，他的怀里异常的温暖。</p>
 <p data-pid="m5Oya71h">跟昨晚一样。</p>
 <p data-pid="TSdehxil">！！！</p>
 <p data-pid="KYwFMUj8">一想到昨晚，我就忍不住的气血上涌，连忙推开他站了起来。</p>
 <p data-pid="QdLtz5sA">“放肆！”我别过身去，这声放肆都有些软绵绵的没有一丝威严可言。</p>
 <p data-pid="ni7WkZiY">翌璃以前不是这样的。</p>
 <p data-pid="zOBwFOKT">他小小年纪就一副老成的模样，没有一丝他这个年纪应有的少年感。</p>
 <p data-pid="Jk3QN156">也不可能做出这样轻挑的动作。</p>
 <p data-pid="-of1Qb-R">翌璃轻轻扯了扯我的衣袖，我回头看他就看到了眼里浅浅的笑意。</p>
 <p data-pid="lmdIHu4K">“你还是如从前一般。”他放开我的衣袖，“连十五都发现了我的结界破了，他们又怎么会没发现呢？早就等着这一刻回天界，估计现在玄华已经知道我们的情况了。”</p>
 <p data-pid="zT5JcSBH">玄华……</p>
 <p data-pid="pVQOTquR">我一双垂在身侧的手握成了拳。</p>
 <p data-pid="BWKKjoNr">翌璃伸手握住了我的手，把我的整个拳头都握在了他的手中。</p>
 <p data-pid="6-COhfX7">“上神想做的事情我早已准备好。”</p>
 <p data-pid="T3IRM9YA">他的掌心有微微的茧，磨得我有些痒。</p>
 <p data-pid="8rbQOKXU">我挑了挑眉看着他的手，问他：“哦？我想做什么？”</p>
 <p data-pid="quifugER">“让玄华魂飞魄散，拿回天帝之位。”翌璃握着我的手紧了紧，“我定要让他为当年的事，给你一个说法。”</p>
 <p data-pid="gJ2meevl">我还没来得及震惊，就感受到了手上来自于他掌心源源不断的灵力。</p>
 <p data-pid="F-2a_wx3">“你是不是不要命了！”我挣开手，喝止了他。</p>
 <p data-pid="7xVXUt-g">我知道翌璃是要输灵力给我修复那一魄，作为原宿主的他的灵力的确能让我修复得更快。</p>
 <p data-pid="wJqOWr_w">可是他现在灵力外泄严重，再输灵力给我。</p>
 <p data-pid="m6D5-7SV">那他就会因为灵力枯竭而死。</p>
 <p data-pid="ZIY-KYBQ">翌璃显然对这毫不在乎，他手指捻了捻，少有的有些孩子气：“这命原本就是你的。”</p>
 <p data-pid="2H9V-Sc1">“捡你这条命回来，可不是让你这样糟蹋的！”我气到了极点，就差蹦起来指着他骂了。</p>
 <p data-pid="JMMzPBaV">最后我只能在他身上捏了个诀，让他灵力不要泄得那么快。</p>
 <p data-pid="5r1_4dxf">然后拂袖而去。</p>
 <p data-pid="C579Awwv">再不走我可能会被他活生生气死。</p>
 <h2>14.</h2>
 <p data-pid="awdpIuiB">翌璃说得没错，他都已经准备好了。</p>
 <p data-pid="HyOIznuZ">十万天兵压到魔界的时候，被翌璃养的百万魔君齐齐出现在了我的身后。</p>
 <p data-pid="JIF_naEA">我虽有一魄残缺，却还是在百万魔君前穿上了我几万年前上阵穿的那身盔甲，红色的披风在风中猎猎作响。</p>
 <p data-pid="MFpPlvyr">曾经我的身后是十万天兵，如今我却站在了天兵的对面。</p>
 <p data-pid="avz6UrRp">“玄华，你当真是做得一场好戏。”我看着对面阵前的人，朗声讥笑道。</p>
 <p data-pid="QWYsuWw2">玄华一身银色盔甲站在十万天兵前，还是如当年一样看上去黜邪崇正。</p>
 <p data-pid="E8_Snp5v">他的声音穿过长长的黑河，顺着风传到的我的耳里：“你一个小花魔也敢直呼本君的名，魔界的确是该管管了。”</p>
 <p data-pid="yS5_8UiY">他知道我是夕韵。</p>
 <p data-pid="zSLeg9xc">想他早已想好今日之战必将我斩于此处，为了不落人口舌定是不会承认我的身份。</p>
 <p data-pid="lwZjGeak">我的暴脾气，拎了枪就要冲上去。</p>
 <p data-pid="JhylL2lY">却被落在我身边的翌璃拉住了手，我侧头看他：“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="3OKPnjNL">翌璃罩了一层披风在身上，若不细看便看不出他周身四散的黑雾。</p>
 <p data-pid="dyVpNQV4">他捏着我的手轻轻用指腹磨了磨我的手指，笑着看我：“我若不来，你便又要中了玄华的计了。若是掉到这黑河里，我就是灰飞烟灭也找不回你了。”</p>
 <p data-pid="XUQkMEV4">翌璃变了。</p>
 <p data-pid="agHZGRiN">他最近老是说些奇奇怪怪的话，还老对着我笑。</p>
 <p data-pid="AaIl9tzk">说实话，我觉得有些瘆得慌。</p>
 <p data-pid="oEaqMJi9">特别是现在，他刚对我笑着，眨眼就冷着脸对着河对面的玄华道：“天帝莅临于此，不会就是为了对我魔界的人指手画脚吧？”</p>
 <p data-pid="Walsefug">玄华看着翌璃牵着我的手，微微扬了扬眉。</p>
 <p data-pid="JEgeNchb">黑河边上的风把每一丝头发都吹了起来，唯独没有吹起翌璃身上的披风。</p>
 <p data-pid="yE2VtCJy">我早该察觉到，他已经不是几万年前的他了。</p>
 <p data-pid="aqVc1ttx">不知道翌璃用了什么法子，他的灵力像是怎么外泄都不会造成枯竭。</p>
 <p data-pid="lcSp_DWy">“魔界在六界中为非作歹，本君顺从天意来收服魔界。”玄华振振有词，如他当年同我说我应该顺从天意去阻止那场浩劫的模样一般。</p>
 <p data-pid="c2_Mq-nl">我冷笑一声，却是再也不会信他的话了。</p>
 <p data-pid="kS6BD6Mf">“天意？玄华，在本神眼里你不过是个黄毛小子，你说什么是天意？”我放开翌璃的手，走到前面去。</p>
 <p data-pid="UmHazARa">我是上古花神，天界的战神，从来不需要谁来保护我。</p>
 <p data-pid="eEPRrnb2">翌璃说得没错，我需要玄华给我一个说法。</p>
 <p data-pid="bZ_8Bhi2">但这个说法得我自己来讨。</p>
 <p data-pid="-dz6SQXI">在风中我的神力外溢，变回了曾经的模样。虽然现在的模样也能看，却跟我的本来样貌相差甚远。</p>
 <p data-pid="7f_YGMxM">若是当时我是以这个模样来参选魔君的新妾，自然是没有什么狐狸精什么事了。</p>
 <p data-pid="kmJDLRo-">玄华身后的天兵看着我，慢慢竖直了长枪。</p>
 <p data-pid="TPnpR76c">在我神力的威压下，连玄华都低下了头。</p>
 <p data-pid="DxPldjHJ">“当年你骗本神进那无虚洞，里面是你早就设下的上古阵法。想来那阵法还是本神说于你听的，却不曾想过有朝一日会用在自己身上。”我的手指轻轻一抬就抬起了玄华的头，“你说，什么是天意？”</p>
 <p data-pid="h_h44ciA">当年那场浩劫，随我同去的十万天兵全数湮灭。</p>
 <p data-pid="G5BpBLtX">如今在场的所有天兵，都不知道当年发生了什么，也认不得我现在的模样，他们只能深深埋下头感受我施加给他们的神威。</p>
 <p data-pid="UN1YZ-E7">而玄华知道。</p>
 <p data-pid="sP1XcXH1">他一双眼睛有些发红，已经没有了往日的从容。</p>
 <p data-pid="0c00-4i5">“怎么会？”他开口喃喃道。</p>
 <p data-pid="1EGDb50O">赶来的昀玉看到我这样，也诧异十分，但他还没有张嘴便被我一挥手飞了出去。</p>
 <p data-pid="aIddNkQW">若不是他，我和翌璃也不会是这副模样。</p>
 <p data-pid="Z5sOARXD">他们都很诧异我此刻的神力，这是在我鼎盛时期才会有的神力。</p>
 <p data-pid="0ubhH4RH">我有一魄受损自然不会有这样大的神力，这都多亏了翌璃不怕死给我输的灵力。</p>
 <p data-pid="UdUpjEOi">应该维持不了多久。</p>
 <p data-pid="p-wObLXq">“本神来告诉你，什么叫天意。”我嘴角淡淡勾起。</p>
 <p data-pid="ogyFRuog">擒贼先擒王。</p>
 <p data-pid="144m-f8n">我抬手用神力将玄华绑了起来，正要把他提过来，便神力不支瘫软了下去。</p>
 <p data-pid="n4UAxFR6">在我闭眼之前落入了翌璃的怀里，而玄华刚好在黑河上方。</p>
 <p data-pid="7gDUn71Z">果然还是不能太装逼。</p>
 <p data-pid="QoTADZmi">装逼遭天谴。</p>
 <p data-pid="bihlkO_6">15.</p>
 <p data-pid="NNv1qE4Z">我醒来的时候，翌璃趴在我的身边睡着了。</p>
 <p data-pid="abeA19GV">他周身的黑雾淡了不少。</p>
 <p data-pid="2dww-DLa">这意味着如果不是他找到了恢复的法子，就是他的灵力快枯竭了。</p>
 <p data-pid="-kY163QG">看他毫无血色的脸，就知道是第二种情况。</p>
 <p data-pid="ro9YuB9q">我的手轻轻放在他的头上，把我的神力悄无声息地传入他的体内。</p>
 <p data-pid="u3qUERy8">不过片刻功夫翌璃就挣扎地醒了过来，他捉住了我的手，抬起头来看我。</p>
 <p data-pid="uDRuP3sU">他的眼中还有些朦胧，低低叫了一声：“夕韵。”</p>
 <p data-pid="FHkP_DKV">声音沙哑难辨，像是有砂砾落在我的心上，沙沙痒痒的。</p>
 <p data-pid="zrOBm_Vj">我的手像是被烫了一样，连忙挣开他的手岔开话题：“玄华掉进黑河了？”</p>
 <p data-pid="wrwQheSj">翌璃的手中一空，眼中也清明了不少。</p>
 <p data-pid="W-I1QDxb">他愣了一下，才道：“没有。”</p>
 <p data-pid="k4--fJaD">没有？</p>
 <p data-pid="9Pvet3Vh">我皱了皱眉，问他：“现在是什么情况？我睡了多久？”</p>
 <p data-pid="ElHY0xQs">神力受损我定是睡了不短时间，如果玄华没有掉进黑河，想必两方已经交战了。</p>
 <p data-pid="x98OyNxe">虽然魔兵有百万，但天兵也不止十万，真要打起来指不定谁占下风。</p>
 <p data-pid="aAG4Qkxi">翌璃伸手点了点我的眉心，随后翻身上了床。</p>
 <p data-pid="TqFry0DD">“妖王璞奇带着妖兵还在黑河边上，玄华受了伤已经被昀玉带回九重天了。”翌璃说完在我身边躺了下去。</p>
 <p data-pid="2U_UQ9nB">我看着他，心跳快了一拍，脱口而出：“翌璃，你太放肆了！”</p>
 <p data-pid="I6Qw-YAn">翌璃低笑一声，伸手揽过了我的腰：“可是上神不惜下药也要爬上我的床的。”</p>
 <p data-pid="cgMhLM1Q">那不是我！</p>
 <p data-pid="5w4d_1s4">我绝对不会做出那等厚颜无耻的事！</p>
 <p data-pid="h6uyE_Eb">心里这样想，嘴上却一句话也说不出口，只能任由气血上涌，热了整张脸。</p>
 <p data-pid="OHfr3qhK">翌璃把头埋在我的颈窝处，低声道：“我累了，陪我睡一会。”</p>
 <p data-pid="9N4hG-Ne">低低带着撒娇的语气，就是在他小的时候我也从来没有听到过。</p>
 <p data-pid="R07fTzG6">我一时间有些心软，就轻轻嗯了一声。</p>
 <p data-pid="inh3Scqq">他不是累了，是灵力已经支撑不住了。</p>
 <p data-pid="lC6vdCB6">而我一点办法也没有。</p>
 <p data-pid="a35_i9P4">不知道翌璃身上发生了什么，我的神力对他一点作用也没有。</p>
 <p data-pid="sYSaZP7a">他在我身边很快就睡着了，浅浅的呼吸喷在我的颈间有些酥酥痒痒的。</p>
 <p data-pid="L8kK7rMN">“夕韵。”翌璃轻轻叫了一声。</p>
 <p data-pid="s1v40gP-">我皱了皱眉：“不可以直呼我的名讳。”</p>
 <p data-pid="4uc2LI4f">翌璃紧闭着双眼：“夕韵。”</p>
 <p data-pid="ouXgF2rd">“等你醒了我再找你算账。”我叹了一口气。</p>
 <p data-pid="0PNJx332">“夕韵，我终于找到你了。”翌璃眉间的愁轻轻散去。</p>
 <p data-pid="yKgyU36O">我心尖一颤。</p>
 <p data-pid="UV6zeCMr">活了这数百万年，从来没有一个人把我放在心上过。</p>
 <p data-pid="knjqf3Co">我是上神，是世间最强大的人。</p>
 <p data-pid="t853Ist7">从来没有一个人会觉得我需要保护，所以进入无虚洞的时候没有一个人跟我进去。</p>
 <p data-pid="3eShGMQx">只有翌璃。</p>
 <p data-pid="xQugnbi_">他会在黑河边上给我披上一件披风，对我说：“不要什么事情都冲在最前面。”</p>
 <p data-pid="CDmiSKsR">当时我觉得他只是一个小屁孩，收下了披风就去了昀玉那儿。</p>
 <p data-pid="hyP_dgLV">昀玉跟我说：“你是上神，守护六界是你的职责。”</p>
 <p data-pid="OylIN9Mj">我觉得他说得对，所以一直觉得他才是跟我灵魂契合的神侣。</p>
 <p data-pid="47cuJZey">但是我没想到，昀玉说的六界是他和天帝的六界，不是我的六界。</p>
 <p data-pid="i7h-d08q">璞奇出现在翌璃寝宫外面的时候，翌璃还抱着我在睡觉。</p>
 <p data-pid="TxpUEsli">我捏了个诀就从他的手中抽身下了床。</p>
 <p data-pid="rWz526PW">璞奇看见我出来没有一丝意外，也没有一丝崇拜尊敬。</p>
 <p data-pid="36B9y2kt">这让我有点不爽。</p>
 <p data-pid="7tSiGg1m">“魔君怎么样了？”璞奇伸了头往殿里探了探，再看了看我微微有些凌乱的衣衫，有些欲言又止的模样。</p>
 <p data-pid="eT3YSrxe">就好像我是个吸人精血的妖精，在翌璃这种时刻还要抓他在床上寻欢。</p>
 <p data-pid="Qcd4LnZK">我咳了两声，不自在道：“在睡觉，你有什么跟我说吧。”</p>
 <p data-pid="qHI-_Shh">“我不跟女人说正事。”璞奇转过身去。</p>
 <p data-pid="vuQ574Qd">？？？</p>
 <p data-pid="nEALHT4P">好样的。</p>
 <p data-pid="R98D_XIv">我可是上古花神！曾经的天界战神！我能跟那些花花草草的女人一样吗！</p>
 <p data-pid="4RxkN_mV">最后璞奇也觉得自己说话有些过分了，开口想要打破尴尬：“我不是针对你，我就是不喜欢跟女人说正事。”</p>
 <p data-pid="Ov-vJFHm">我看着他，想把他也绑到噬魂剑旁边。</p>
 <h2>16.</h2>
 <p data-pid="4Ur7zjIv">翌璃这一觉睡了三天三夜。</p>
 <p data-pid="PduIYQm1">我和璞奇蹲在门口等了三天三夜。</p>
 <p data-pid="O4FuqQwF">这三天三夜里我跟璞奇从父神创造六界讲到几万年前的那场浩劫，就在璞奇眼里刚迸发出对我滔滔崇拜之情时。</p>
 <p data-pid="d_WgSdRT">翌璃醒了。</p>
 <p data-pid="kgfIQsiY">一片阴影洒下来时，我刚跟璞奇讲到我只身进入无虚洞。</p>
 <p data-pid="ttV6hlNt">“哦？这么英勇无双？”略微有些沙哑的声音从头顶传来。</p>
 <p data-pid="GDTGLrct">璞奇点点头也十分期待地看着我。</p>
 <p data-pid="ptZYMaxY">我正要对我的英勇无双展开来讲讲，就发现有点不对劲。</p>
 <p data-pid="rpjKIlll">璞奇也发现了不对劲。</p>
 <p data-pid="h-73HVrK">我和他一起看向地上的那片阴影，再一齐抬头看向站在我们身后的翌璃。</p>
 <p data-pid="9j-vE4Vm">璞奇那刚燃起的崇拜之情瞬间就转向了翌璃，他站起来对翌璃行了个礼：“魔君。”</p>
 <p data-pid="pYiN9zQ1">翌璃嗯了一声，依旧低头看我。</p>
 <p data-pid="pW9dAjog">这个姿势让我实在有点不舒服，从来都是我俯视别人，哪里轮到别人俯视我。</p>
 <p data-pid="qPZJPr1k">可是我没办法像璞奇那样一下子站起来。</p>
 <p data-pid="1tOyYNjX">因为我脚麻了……</p>
 <p data-pid="cywU0cRt">“你醒啦？”我仰着头对翌璃露出一个礼貌又不失尴尬的微笑。</p>
 <p data-pid="jv2nfClX">为什么璞奇没有脚麻？</p>
 <p data-pid="EE81Kc0Z">是妖就可以不脚麻？</p>
 <p data-pid="gW2w3mNm">翌璃点了点头，他在我的面前蹲下来抬手轻轻揉了揉我的头顶：“脚麻了？”</p>
 <p data-pid="dvCHYOL7">他怎么知道？</p>
 <p data-pid="1EENFXiu">我表现得这么明显？</p>
 <p data-pid="Z8YTdXcC">“也……也没有。”我扭身躲开他的手，脚麻没稳住直直朝前栽下去。</p>
 <p data-pid="7ybU5JwT">翌璃笑着接住了我。</p>
 <p data-pid="CJi9OAvI">我无视璞奇瞪大的眼睛，在翌璃怀里解释道：“脚崴了才没站住。”</p>
 <p data-pid="39N-pVyU">“嗯，好。”翌璃抱着我进了屋。</p>
 <p data-pid="9q8Do5DJ">其实大可不必，我只要捏个诀就可以躺到床上去。</p>
 <p data-pid="l4De0EA9">可是我现在已经在翌璃的怀里了，再咻地一下消失，是不是显得有点诡异了。</p>
 <p data-pid="KU3PEFVe">答案显而易见。</p>
 <p data-pid="IZq93fPG">所以我乖乖由着翌璃把我放在床上。</p>
 <p data-pid="Nb2jIdiX">这时我才注意到他周身的黑雾没了，如果是灵力已经散完他绝不可能还能从床上起来，更何况还抱着我走了这么多步。</p>
 <p data-pid="c0ihBznu">那就是在他沉睡的这三天里，他修复好了自己的魂魄。</p>
 <p data-pid="q-lUu38f">在我不知道的这几万年里，翌璃的修为居然已经强大到如此地步。</p>
 <p data-pid="6C0sJMFZ">“现在什么情况？”翌璃替我揉了揉膝盖。</p>
 <p data-pid="dxNHre1C">目瞪口呆地璞奇这才回过神来，此时他投向我的目光中才带了正儿八经的崇拜之情。</p>
 <p data-pid="Sdf2-IZG">？？？</p>
 <p data-pid="ZXEsvJYw">就因为他不会脚麻，所以对会脚麻的我比较崇拜？</p>
 <p data-pid="r9PSVFMC">现在的年轻人都怎么了？</p>
 <p data-pid="e3-wGVFL">璞奇感受到了翌璃散发出的不悦气息，连忙移开了落在我身上的目光。</p>
 <p data-pid="KEa-bWoo">“魔兵和天兵势均力敌，不过天兵一拨一拨地补人，魔兵已只剩一半人了。”</p>
 <p data-pid="HvVgIuyh">“妖兵呢？”翌璃看着他。</p>
 <p data-pid="rgB6f_SV">瞬间连空气里都是致命的尴尬。</p>
 <p data-pid="_yFcbulB">我看着璞奇，眨了眨好奇的大眼睛。</p>
 <p data-pid="NnLDaVDS">璞奇也眨了眨他那双好奇的大眼睛：“什么妖兵？”</p>
 <p data-pid="Lxp2dAcl">在这种关键的时刻，翌璃叫来了璞奇，当然不是让他来看热闹的。</p>
 <p data-pid="oBboX8Y3">璞奇作为一个被翌璃扶持起来的妖王，自然要带妖兵前来支援才对。</p>
 <p data-pid="eX44Ion_">在殿里的气温骤降之后，璞奇才反应过来现在不是绕弯子的时候，他挠了挠脑袋：“反戈了，他们说鹤音才是正统妖王。”</p>
 <p data-pid="DaWlde-g">虽然鹤音的确是正统妖王，但是一个被绑在噬魂剑旁的小蜥蜴怎么能轻易让妖兵反戈呢。</p>
 <p data-pid="OljcMQgP">鹤音！</p>
 <p data-pid="LP4Tsb_X">我连忙用神识探了一下魔宫。</p>
 <p data-pid="WhCRmC19">果然噬魂剑和它旁边的小蜥蜴都不见了。</p>
 <p data-pid="Luo6_IMc">从我和翌璃双修那日开始，一切都有些乱了套，我哪里还有心思去管一直绑好的蜥蜴。</p>
 <p data-pid="-UdATjNR">“看来是我小看了鹤音。”翌璃冷哼一声。</p>
 <p data-pid="nsI6Atb6">此刻他身上散发出生人勿进的寒意，这才是真正的翌璃。</p>
 <p data-pid="gk2u0VPu">这几日我都快忘了他曾经的模样了。</p>
 <p data-pid="4r2gfZDv">璞奇也正经了起来，有些小心翼翼地低下头去：“是我无能。”</p>
 <p data-pid="OVzJfM8c">翌璃睨了他一眼。</p>
 <p data-pid="_KqGt378">“的确无能。”</p>
 <h2>17.</h2>
 <p data-pid="yKKh7k3a">翌璃好了。</p>
 <p data-pid="NIUfXr8m">他让黑河边的魔兵们停了战，对面的天兵一时不知道发生了什么也不敢轻举妄动，连反戈支援天兵的妖兵也有些懵。</p>
 <p data-pid="Vh_eJruU">而我和翌璃还有已经没啥大用的璞奇在魔宫里商量接下来应该怎么做才能稳赢。</p>
 <p data-pid="-ctEGxeT">璞奇捏紧衣领悲愤地看着我：“你死了这条心吧，我是不会用美人计的！”</p>
 <p data-pid="r6SAcqa6">“你现在也不是妖王了，也只有这点用了。”我安慰他。</p>
 <p data-pid="Omum25Rc">鹤音没有其他爱好，就是喜欢美女子。</p>
 <p data-pid="9dEPAt-3">这就是他几次三番越了狱不跑还来找我的原因，整个魔宫就我能入他的眼了。</p>
 <p data-pid="5On5v8Bn">我打量了一下璞奇，觉得他稍微打扮一下，还是能看的。</p>
 <p data-pid="PZJGO9h7">毕竟是狐狸出身的。</p>
 <p data-pid="17tkpcXs">璞奇很是不服，他指着我：“你更好看，不如你去。”</p>
 <p data-pid="05uO0EzG">殿中气温骤降。</p>
 <p data-pid="l_nxjUrc">璞奇又拢了拢衣领，偷偷瞅了一眼一句话没说的翌璃，一咬牙道：“我去就我去，不过我先说啊，鹤音可是见过我的。”</p>
 <p data-pid="EWTIbupp">那又有什么关系。</p>
 <p data-pid="ixPDuN0d">经过我的手，别说是只有几面之缘的鹤音了，就是你妈也认不出来你。</p>
 <p data-pid="OeeyrKYK">我停下捣鼓的手，让璞奇在铜镜中看到了自己的样子。</p>
 <p data-pid="uZ77CXYs">“怎么样，满意吧？”我朝翌璃眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="VHXEU65i">翌璃板着的脸瞬间破功，接下来就是璞奇哀嚎的声音。</p>
 <p data-pid="CvUhMzqF">虽然我很是满意自己的作品，但还是没能忍受住璞奇的鬼哭狼嚎，最后手指往他脸上一点，他就换了副模样。</p>
 <p data-pid="rd6W2amn">璞奇对自己的新模样十分满意，在镜子前足足看了有半柱香的时辰。</p>
 <p data-pid="2YR723X_">当然满意了，那可是狐姬的模样。</p>
 <p data-pid="QKeR_JP-">璞奇前往黑河的时候，我和翌璃上了九重天。</p>
 <p data-pid="atKp3ZKV">九重天的一草一木我是再知晓不过的，被我拉扯大的翌璃也是十分地轻车熟路。</p>
 <p data-pid="EOiMsSXZ">听说玄华掉进了黑河受了不小的伤，昀玉带他回来就一直闭关不出。</p>
 <p data-pid="fahmlanP">玄华闭关的地方我也知道。</p>
 <p data-pid="GSZxAfIT">我和翌璃对天界太过熟悉，导致一路上都畅通无阻。</p>
 <p data-pid="71nzvman">当我站在玄华闭关的殿外时，都有点觉得太过丝滑无阻了。</p>
 <p data-pid="obIu4GWs">一般这种时候都会有诈。</p>
 <p data-pid="BhraOkS8">当我看到昀玉的时候，就知道果然是有诈的。</p>
 <p data-pid="NEiqy1nB">昀玉从我们身后走来，还是一副温润如玉的模样。</p>
 <p data-pid="lcwwg220">就是他这副模样，让我信了他数十万年。</p>
 <p data-pid="kikUG9rk">“上神，别来无恙。”他微微启唇，一派霁月风清。</p>
 <p data-pid="dTBIzSY0">我的架子一下端了起来，正了正身冷哼一声：“别来无恙？哪儿来的别？你可是从头至尾都出现在我身边呢。昀玉上仙真是好计谋好眼力，居然能在昆穹山上一眼就认出我，并撒了这么大一个网。”</p>
 <p data-pid="ppE_KbZ0">昀玉微微一笑，没有要否认的样子。</p>
 <p data-pid="Kub58OLv">他侧头看了一眼我身旁的翌璃，开口道：“魔君还是原本的样貌好看，放弃原身进了这么一尾小蛇的身体，有点可惜。”</p>
 <p data-pid="00_6FKZ3">昀玉就像是开了天眼，所有的一切都在他的掌握之中。</p>
 <p data-pid="O4v9YufF">翌璃下意识将我护在身后：“不牢上仙烦心，倒是上仙修为谋略都不在玄华之下，甘心只做一个逍遥上仙倒是让本君有些意外。”</p>
 <p data-pid="nPryYHNb">原本让我也有些意外。</p>
 <p data-pid="TUby9dX5">但是后面我仔细想了想就觉得情理之中了，他和玄华是从一个洞里出来的，一起修的仙。</p>
 <p data-pid="0WA2MdLj">就连当年他刻意接近我，一度让我差点以为要和他结成仙侣，都是因为玄华需要用我的神力渡一劫。</p>
 <p data-pid="dgESR3c_">想来那个絮语小仙，也不过是他利用的对象罢了。</p>
 <p data-pid="yVjJAk_G">我轻轻推开翌璃，几万年前我不需要他来保护，如今也不需要。</p>
 <p data-pid="rEbfgpcs">“你能出现在这儿，就说明玄华在里面。”我的手在空中一握，那把我许久不曾用过的神剑就出现在了我的手上，“今日你就和玄华永远留在这里吧。”</p>
 <p data-pid="siCMg0pl">昀玉看了一眼我手上的剑，微微挑了一下眉，并没有太意外。</p>
 <p data-pid="yZZEhqr1">他背后突然出现了乌泱泱一片天兵，看来早就埋伏好了。</p>
 <p data-pid="IJBZi2vB">“那就要看上神有没有这个本事了。”</p>
 <p data-pid="SLIxKdeA">（非常非常感谢给我赞赏的小宝贝！！呜呜呜我刚发现被赞赏了！大家愿意点赞我就很开心啦！呜呜呜，太感动了！！）</p>
 <p data-pid="S9LNIjYi">（未完待续……大家把屁股放在这儿的时候，可不可以把赞也放在这儿呀啊呜呜呜呜！）</p>
 <hr>
 <p data-pid="xugzbMjX">给大家推我完结的小甜文！</p><a href="https://www.zhihu.com/question/441456266/answer/1721973209" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">社恐碰到病娇会发生什么？</a><a href="https://www.zhihu.com/question/387206244/answer/1275200845" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">如何以「将军出征回来了，他还带回一个怀孕的女子」为开头写一个故事？</a>
 <p></p>
</body>