# 你见过最令人无语的人是怎样的？
- 点赞数：7289
- 更新时间：2022年01月09日11时46分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/502048303/answer/2300435715
<body>
 <p>凌晨五点半，我被一阵砸门声惊醒。</p>
 <p>我打开门，隔壁屋的大妈穿着一身红秋衣秋裤，脸上的褶子挤成一团，跟我说卫生间马桶堵了，让我去看看。</p>
 <p>好家伙，马桶堵了让我去看啥？</p>
 <p>让我去欣赏你的杰作，然后夸一声「干得漂亮」？</p>
 <p>我说：「马桶堵了，你砸我门干什么？你去通啊。」</p>
 <p>大妈瞥了我一眼，说她不会。</p>
 <p>这理直气壮的三个字，仿佛我生下来就该给她通马桶一样。</p>
 <p>我说你不会我也不会。</p>
 <p>大妈又说：「那这马桶就不能用了，你等会儿不用吗？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>（1）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>我深吸一口气，确实，这马桶我等会儿也要用。</p>
 <p>这是一个两居室，看房子时，隔壁房间只住了一个 30 多岁的女人。</p>
 <p>我是一个星期前搬进来的，搬来后，才发现隔壁住的有男人有女人，有大妈有小孩，小小一间屋子竟然住了四个人！</p>
 <p>我无奈，跟大妈说：「你要是实在不会弄，可以找专业的人来通。」</p>
 <p>大妈连连点头，说：「哦哦这样，那你去找人来通吧。」</p>
 <p>我人都傻了。</p>
 <p>「凭啥我去找？又不是我弄的！」</p>
 <p>「我不知道去哪儿找啊。」大妈两手一摊，「你知道找一下怎么了？」</p>
 <p>「你儿子儿媳都在，他们能不知道吗？你不找他们找我干什么？」</p>
 <p>「什么叫找你干什么，那马桶你不用？咱们这两家人一起合租，东西坏了就该一起修，除非你不用。」</p>
 <p>我直接给气笑了，反手就把门摔上了，老太婆在门外还咣咣砸门：「你这人怎么这样？一点素质都没有，你要不想住就滚，今儿这马桶你不修就别想用！」</p>
 <p>我把被子蒙头上不理她，准备继续睡觉。</p>
 <p>可刚睡着没一会儿，合租房的厨房里又按时响起了锅碗瓢盆的声音。</p>
 <p>我的房间离厨房近，老太婆仿佛开着水龙头在我头顶洗菜。</p>
 <p>自从搬进来后，隔壁的老太婆每天早上 6 点雷打不动起床做早餐。</p>
 <p>我忍了几天，昨天早上又一次被吵醒后，我去跟老太婆商量，问她早上能不能动静小点，我觉浅，每天早上被吵醒很难受。</p>
 <p>老太婆闻言，撇着嘴说，现在年轻人就是又懒又娇气，都 6 点多了还嫌早。</p>
 <p>我说现在年轻人都加班很严重，晚上睡得晚。</p>
 <p>老太婆嘴一撇，说：「谁不累啊，我今年都 64 了，也不是 6 点起床做饭吗？我孙子今年才 10 岁，等会他也要起床，我们老的老小的小，都不嫌早，你一个小姑娘起早点就喊累了，太娇气了哦，你这样在社会上不好立足的。」</p>
 <p>我气得不行，语气生硬地说是，我在家娇气惯了，请您动静小点，毕竟这房子现在不是只有你们自己住。</p>
 <p>老太婆就在那儿翻白眼，说：「知道了知道了，我本来动静也没多大嘛，小题大做！」</p>
 <p>可是昨天还嚷嚷着「知道了」的老太婆，今天还是一如既往地乒乒乓乓。</p>
 <p>甚至因为早上马桶的事动静更大了些，我都怕她把锅戳烂。</p>
 <p>好在我早有准备，拿出昨天买的耳塞放进耳朵里，之前我一直用不惯耳塞，觉得用完耳朵又疼又痒，现在也不得不用了。</p>
 <p>（2）</p>
 <p>早上睡醒后，卫生间我是不敢去了。</p>
 <p>我只好拿着洗漱用品去厨房洗漱。</p>
 <p>老太婆看见我就开始骂骂咧咧：「哎呦，怎么在厨房水槽刷牙，你有没有公德心啊！」</p>
 <p>你不把厕所弄堵我会在厨房刷牙？</p>
 <p>我一嘴的泡沫也懒得搭理她。</p>
 <p>老太婆见我不理她，直接上了手，使劲儿推了我一把，直接给我从水槽旁推开了。</p>
 <p>老太婆嘟嘟囔囔说厨房水槽是洗菜的，不能用来刷牙，还说我没素质没教养。</p>
 <p>我真想把杯子里的水泼到她脸上！</p>
 <p>可是我怂。</p>
 <p>我只好憋着一口气去了卫生间，以最快的速度洗漱完，忍不住换气时里面的味道差点给我熏吐。</p>
 <p>洗漱完后，我赶着去上班，老太婆又开始作妖了。</p>
 <p>老太婆翻着白眼，跟我说这周该我打扫卫生，厨房卫生间客厅的垃圾也要由我倒。</p>
 <p>我要气死了。</p>
 <p>轮流打扫卫生没问题，倒卫生间的垃圾也没问题。</p>
 <p>关键我从没在厨房煮过一次饭，为什么还要我清理打扫？</p>
 <p>老太婆说：「你不用是你的事儿，合租本来就该轮流打扫，这是规矩，除非你说你以后一点儿也不用厨房。」</p>
 <p>我还想争辩两句，但上班快迟到了，老太婆又堵在门口不让我走，我只好忍着气先收拾，想着等下班再跟他们好好说道说道。</p>
 <p>然而到厨房收拾垃圾的时候，我发现老太婆根本没把垃圾分类，臭烘烘的厨余垃圾跟各种塑料袋纸巾乱七八糟地混合在一起。</p>
 <p>我问老太婆为什么不分类？这垃圾怎么扔？</p>
 <p>老太婆叉腰道：「当然是扔垃圾桶里啊还能怎么扔？你是不是脑子有毛病啊！」</p>
 <p>我真想把垃圾扔她脸上。</p>
 <p>我拎着没分类的垃圾跟做贼一样去垃圾桶旁，好在没有居委会阿姨在旁边看着。</p>
 <p>我紧赶慢赶才踩着点儿进了公司，发现我桌子上的杯子里被倒了满满一杯热水。</p>
 <p>旁边工位的同事陈媛跟我说，这是领导早上接水的时候顺便帮我接的。</p>
 <p>我的脸一下子涨得通红，陈媛凑在我耳边道：「以后可别踩着点来了，你还在试用期呢。」</p>
 <p>是的，当初因为跳槽换公司我才换了房子，我费了很多功夫才进入这家公司，很珍惜这个工作机会。</p>
 <p>我意识到租的这个房子已经严重影响到了我的工作状态，可才搬的家又要重新找房子搬家，我不禁有些惆怅。</p>
 <p>（3）</p>
 <p>下班的时候隔壁一家人正在客厅里吃饭，见我回来了，老太婆摆着脸道：「等我们吃完饭后，你把客厅打扫一下，还有今天修马桶的 100 块钱，记得转过来。」</p>
 <p>老太婆说着还指了指地板上的食物残渣和洒在地上的粥，那是他们刚刚吃饭制造出来的垃圾。</p>
 <p>老太婆使唤我的口气，就像指使一个奴仆。</p>
 <p>我闻言瞬间怒了，说你们讲不讲理？你们吃饭弄脏了让我打扫，把马桶拉堵了让我修，凭什么？</p>
 <p>「什么叫我们不讲理？你这小姑娘懂不懂合租的规矩？」老太婆指着我的鼻子骂道，「大家住在一起，公共卫生就该轮流打扫，公共设施坏了就该一起维修，这是常识吧？」</p>
 <p>我快要被这些无耻的话气疯了。</p>
 <p>我说：「轮流打扫卫生是这样轮流的？轮流打扫卫生间我同意，但厨房和客厅是你们自己用，马桶也是你们自己弄坏的，自己弄脏自己扫，自己弄坏自己修，小孩都懂得的道理，你跟我在这扯皮，你就是仗着自己年纪大胡搅蛮缠……」</p>
 <p>「够了！」隔壁的男人猛然把桌子一拍，走到我面前指着我的鼻子道，「你怎么跟老人家说话的？有没有礼貌？让你轮流打扫卫生就是欺负你了？你以为我们都是你爹妈吗？事事惯着你！」</p>
 <p>我被吓了一跳，嘴里的话也说不出来了。</p>
 <p>男人瞪着眼睛，撸起袖子继续道：「走上社会就要遵守社会规则，一起合租，卫生于情于理都该轮流打扫，马桶是公共物品就该一起维修，你以为我们想跟你扯皮？我现在把话撂这儿了，你要么遵守规则，要么趁早滚蛋！」</p>
 <p>女人若无其事地吃着饭，他们家孩子在一旁叽叽歪歪：「老师说要尊老爱幼，这个大姐刚才骂我奶奶，一点礼貌也没有，爸爸，别让她住我们家了。」</p>
 <p>我要被气死了，说这房子是我租的，怎么是你家了。</p>
 <p>那小孩就捂着耳朵叫嚷道：「这就是我家就是我家，我不想听你说话，你快滚蛋快滚蛋。」</p>
 <p>我看着这厚颜无耻的一家人，愤怒淹没了我的理智。</p>
 <p>我咬着牙颤声道：「行，那我不住了，我周末就搬走！」</p>
 <p>女人慢悠悠地夹了一口菜，轻飘飘道：「搬就搬呗，吓得住谁？」</p>
 <p>我说：「这个月的房租我就不要了，你把另外 5 个月的房租和押金退给我。」</p>
 <p>女人嗤笑了一声：「你做梦呢？你自己乐意搬走的，关我们什么事儿？房租和押金我一毛钱都不会退，有本事你告我去。」</p>
 <p>我被气得胸口疼，也恨自己当初贪小便宜，让自己掉进了这样的一个大坑里！</p>
 <p>当时换房子的时候我想省一点中介费，在某瓣的租房小组看到了黄丽，房子地理位置和价格都很合适。</p>
 <p>我没多想就跟黄丽约了线下看房，看房期间也很愉快。</p>
 <p>当时房子里整洁如新，黄丽说她因工作原因，平日里不经常回来住，相当于我用一个单间的价格租到了一整套两居室。</p>
 <p>我当时觉得自己捡了个大便宜，当即决定把房子定下来。</p>
 <p>等到签租房合同的时候，黄丽又说，如果我能一次性交半年的房租，可以给我便宜一千块钱的房租，我被这「天大的好事」冲昏了头脑，几乎掏空了所有的积蓄，一次性交了半年的房租外加一个月的押金。</p>
 <p>没想到搬进去的第二天，我的噩梦就开始了。</p>
 <p>这家人完全刷新了我对人类认知的下限，又无耻又自私，丝毫不讲道理！</p>
 <p>（4）</p>
 <p>我回到房间，胸口气得闷痛。</p>
 <p>黄丽不退我房租，我想搬家也没钱找新房子，我想过使用法律武器，但我现在实在没时间也没精力。</p>
 <p>虽然一刻也不想住在这儿了，但迫于现实，我最终决定还是先忍一段时间，起码等到工作转正了，到时候我就能分出来精力处理房子的事。</p>
 <p>没过多久，黄丽发消息问我搬不搬，要是搬她就把房子挂出去。</p>
 <p>我说不搬！</p>
 <p>黄丽说不搬就要轮流打扫卫生，否则不允许我使用公共区域。</p>
 <p>我咬着牙回复好。</p>
 <p>我跟她说厨房和客厅我都不用，我只轮流打扫卫生间。</p>
 <p>黄丽回复：「你去卫生间不用经过客厅？你飞着过去吗？厨房你能保证一次也不用？」</p>
 <p>我没回复，黄丽过了会儿又说：「还有马桶，你要是不交维修费用就别想用。」</p>
 <p>我咬着牙，心想打扫卫生就算了，还想继续坑我钱，你做梦！</p>
 <p>我打开综艺节目，把声音开到最大，这房子的墙不怎么隔音，这是我唯一能想到的反击方法。</p>
 <p>到晚上 10 点多的时候，隔壁男人砸门让我小声点，说孩子睡了。</p>
 <p>我内心一阵畅快，装没听见。</p>
 <p>睡觉之前我去卫生间，发现卫生间的门竟然被锁起来了。</p>
 <p>我去砸隔壁的门，质问他们凭什么锁上卫生间，我听到屋子里的孩子在大声尖叫着吵死了吵死了。</p>
 <p>隔壁男人打开门，抓着我的胳膊把我推到了地上，威胁道：「赶紧滚，你刚才故意吵人我都没理你，现在又砸我们的门，有完没完了？别觉得我不敢打女人。」</p>
 <p>面对这切实的力量悬殊，我害怕了。</p>
 <p>我回到房间里，膀胱憋得发胀，大晚上的，附近没有公共厕所，我也不敢再去拍隔壁的门……</p>
 <p>我看着一旁的洗脚盆，咬了咬牙……</p>
 <p>屈辱，愤怒，恐惧，无措……我压抑地哭出了声，我感觉前 23 年受到的刻薄刁难都没有这几天多。</p>
 <p>（5）</p>
 <p>我几乎一夜没睡。</p>
 <p>第二天早上起床，我发现自己面色跟鬼一样，头发还一缕一缕地粘在头皮上。</p>
 <p>隔壁老太婆和小孩在吃早餐，我想去厨房，老太婆喝住了我，我想去卫生间，卫生间又锁住了。</p>
 <p>我连洗漱都没法洗。</p>
 <p>我直接就哭出来了，我看着老太婆，问她是不是想把我欺负死。</p>
 <p>老太婆说：「住不下去就赶紧滚，这还不是你自己作的。」</p>
 <p>我说：「求求你把卫生间门打开吧，我需要洗漱，我不能这副样子去上班，我刚换的工作，还在试用期。」</p>
 <p>老太婆说：「就你这样还有公司要你啊？」</p>
 <p>我眼泪控制不住地流，老太婆说：「行了，看得心烦，你不给钱就算把眼睛哭瞎都没用。」</p>
 <p>我拿出手机给黄丽转了 100 块钱，给老太婆看。</p>
 <p>老太婆又说，钥匙在我儿媳妇那儿，你去找她要去。</p>
 <p>我只好又去敲隔壁的门，足足敲了十多分钟隔壁才开门，黄丽咬牙道：「昨晚上吵死人，今天又砸门，你是想死了？要不要脸？」</p>
 <p>我说钱给你转过去了，把卫生间开开吧。</p>
 <p>黄丽嗤笑一声，问我：「你同不同意轮流打扫卫生？」</p>
 <p>我咬牙点了点头。</p>
 <p>「以后还大晚上吵人吗？」</p>
 <p>我屈辱地摇摇头。</p>
 <p>黄丽说：「你长点记性，以后再敢这样我还把卫生间锁起来。」</p>
 <p>这样一来时间根本不够我洗澡的了，我只好匆忙洗漱了下，又洗了洗刘海。</p>
 <p>走出卫生间的时候，我听到老太婆低声道：「这女的还怪能忍。」</p>
 <p>黄丽说：「再能忍我也能让她一个月之内滚蛋。」</p>
 <p>老太婆说：「趁早把她逼走，这次一毛钱也别退……」</p>
 <p>我恍然大悟。</p>
 <p>原来他们这样变本加厉地欺负我，就是想把我逼走然后吞了我的房租！</p>
 <p>这一家人真是恶毒到家了！</p>
 <p>（6）</p>
 <p>我匆忙赶到公司，开会的时候，我忽然想起早上的时候因为太匆忙，把洗面奶落在了卫生间里，心情瞬间低至谷底。</p>
 <p>刚搬家时，我曾经把沐浴露洗发水放在卫生间里，第二天一瓶新买的洗发水直接见底，我去质问隔壁，隔壁言：「谁见过你那洗发水，我们用的都几百块一瓶的，你的洗发水我们看都看不上。」</p>
 <p>后来隔壁老太婆洗完头发，卫生间里的香味跟我的洗发水一模一样，我看她，她还得意地跟我说，他们家新买的洗发水多贵多好用，洗完后头发又顺又滑。</p>
 <p>我想我的洗面奶多半是凶多吉少了，有点后悔当初洗面奶为什么要买那么贵的。</p>
 <p>我满脑子想着我的洗面奶，会议内容就没心思听，领导点了我的名，提醒我开会不要走神。</p>
 <p>好不容易结束一天的工作，我下班回到住的地方，发现隔壁家的小孩儿果然在客厅蹂躏我的洗面奶。</p>
 <p>我的洁面泡沫被他挤成一坨一坨的，弄的地上桌子上全都是。</p>
 <p>我把我的洁面泡沫抢过来，那小孩儿竟然死抓着不松手，还要咬我。</p>
 <p>我忍不住踢了他一脚，他直接就开始嚎了起来，隔壁老太婆首先冲出来，指着我的鼻子骂我打她宝贝孙子了。</p>
 <p>黄丽和她老公也出来了，我说我的洗面奶三百多买的，你们怎么赔吧。</p>
 <p>那老太婆说：「你讹谁呢？你那东西 30 块钱我看都没有。」</p>
 <p>我说我可以给你们看购买时的订单，看是不是 358 买的！</p>
 <p>黄丽冷哼了一声：「你那洗面奶不知道用了多久了，我儿子也没弄多少吧？」</p>
 <p>黄丽她老公倒是没讲话，只是一把抱起了他儿子，站在一旁瞪眼瞅着我。</p>
 <p>我气得眼泪在眼眶里打圈，黄丽接着道：「晚上十点前把厨房客厅卫生间打扫干净，我会出来检查。」</p>
 <p>我张嘴想反驳，却发现根本说不出话。</p>
 <p>在这个房子里，我仿佛变成了最低等的生物，任由他们一家人搓扁捏圆。</p>
 <p>他们就是想无所不用其极地把我逼走！</p>
 <p>最终我还是妥协了，我打扫的时候，老太婆还在一旁指指点点，「哎，这块儿没扫干净。」</p>
 <p>「厨房里的油污要用洗洁精擦，洗洁精不能倒那么多！」</p>
 <p>「你这扫的什么？越扫越脏，真是有够笨的……」</p>
 <p>一切结束后，我回到房间。</p>
 <p>一会儿疯狂搜索租房纠纷的法律援助。</p>
 <p>一会儿担心工作能不能转正。</p>
 <p>一会儿又想到银行卡里所剩无几的余额。</p>
 <p>有那么一瞬间，我忽然觉得活着好累，倒不如死了算了。</p>
 <p>昏昏沉沉到了午夜，我告诉自己赶紧去睡觉，明天还要上班，可脑海里纷扰杂乱的念头让我根本无法安宁。</p>
 <p>早上醒来，我看着自己蜡黄的脸色，感觉到了深深的绝望。</p>
 <p>我洗了把脸，如行尸走肉般赶到公司。</p>
 <p>同事陈媛来的时候，我正坐在工位上发呆，满脑子想着隔壁一家人今天会不会出车祸死光光。</p>
 <p>陈媛在我面前挥了挥手，我从满腹怨恨中缓过神，陈媛递给了我个包子，问我吃不吃。</p>
 <p>我没什么胃口，但好歹是新同事的好意，我也不好拒绝，就接了过来。</p>
 <p>「看你脸色不太好，昨天没休息好吗？」陈媛主动跟我搭话。</p>
 <p>我张了张嘴，不知道该不该跟她吐槽我租房遇到的糟心事儿，毕竟我们现在还不太熟，而且这样的负能量估计也没几个人想听。</p>
 <p>我想了想，说：「也没什么，就是租房子遇到了骗子。」</p>
 <p>「骗子？」</p>
 <p>「嗯……我跟人合租了一个两居室，租之前她说她的房间是一个人住，我搬进去后才发现是他们一家人住，她老公她儿子还有她婆婆，都住在一起。」</p>
 <p>陈媛看着我，犹豫道：「你租的房子不会在 XX 小区吧？」</p>
 <p>我说：「对啊，你咋知道？」</p>
 <p>陈媛咽了口唾沫：「租给你房子的女人是不是叫黄丽，30 多岁？」</p>
 <p>我连忙点头。</p>
 <p>「我的天！」陈媛看上去十分激动，接着道，「你住的地方是不是 XX 小区 X 幢 203？」</p>
</body>