# 大学期末考试如何复习？
- 点赞数：9558
- 更新时间：2017年12月10日21时21分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19679599/answer/21469066
<body>
 <p data-pid="OVtg_E_q">每次这个的答案被点赞的时候，我就知道，考试周就要来了。</p>
 <p data-pid="pMzUtsYU">鉴于本答案被转载次数很多，特更新转载须知如下：</p>
 <p data-pid="Flar1LU3">1，私信告知转载相关主体及账号，获得授权；</p>
 <p data-pid="8LzyKcNP">2，正文中注明作者，文末添加原文链接即可；</p>
 <p data-pid="r8ZxuCVH">3，转载完成后将链接私信作者，以便添加白名单，避免误伤。</p>
 <p data-pid="5RWN0sRx"><b>备注：擅自修改答案，甚至冒充原创者不在此列。已经转载的不在此列。<br><br>
   -------------------------以下是原文---------------------------------------------------<br></b>最近在探索自己复习的极限，目前最好的是12小时＝85分(号称专业最难的国际金融好么)，以下为我的方法：</p>
 <p data-pid="HEEsAgwh">首先，大学里面学习和考试可以完全不是一回事儿。但是只要花点功夫看看书，不挂科完全是小儿科。我的方法更偏向于知识脉络梳理，而我说的12个小时，是完全精力高度集中的12小时(即有效学习时间)</p>
 <p data-pid="McIEgqDH">。</p>
 <p data-pid="PBPAnMx9">准备阶段：</p>
 <p data-pid="1ilP2SBe">1.远离寝室，找一个自习室，如果耐力不够，建议一个人自习。</p>
 <p data-pid="wcRI-_bK">2.准备一个手表，手机调静音放包里(以免自己以看时间为由玩手机)</p>
 <p data-pid="AvZ27B9H">3.带相关课本，笔，以及草稿本(以供写写画画)，我会习惯带水杯，个人喜好。</p>
 <p data-pid="omuD5BPE">流程：</p>
 <p data-pid="fgLS4DMf">1.通读课本(6小时左右)，并在本上边写边记。</p>
 <p data-pid="CNQenTdx">如果老师划重点，那就在这个过程中整理所有的重点。如果没有，那你就自己整理。</p>
 <p data-pid="K_-u6x2S">这个过程最重要的是理解有印象，不用刻意记。如果不想写就在课本上划也行，不过效果会打折哟。</p>
 <p data-pid="blL5TRlx">2.找一下历年的题目做，练手感而已，了解出题的节奏。(3小时)</p>
 <p data-pid="hQbI9xUM">我一般在学校打印部找，如果没有，那就从网上找一份(看过一遍课本，大致已知哪套题合适了)</p>
 <p data-pid="ZX-xwJrM">这时最重要的当然不是正确率，而是进一步熟悉课本。我所习惯的做法是把每道题答案都从课本上找出来，没复习到位的抄在题目旁边一遍。</p>
 <p data-pid="Suj7wPpG">3.重新看自己整理过的东西一遍，有个印象。翻看就好，(30分钟)</p>
 <p data-pid="9x5AqwEt">4.根据题型，重点复习(1小时)</p>
 <p data-pid="1enxEfwn">5，这样基本上就没问题了，不过如果你还不放心，那就做小抄吧，嘻嘻</p>
 <p data-pid="JM5w8bTl">方案一：根据你复习过得东西，一遍一遍过，记完的就划掉，剩下的抄写记忆。重复不到五次，剩下的东西基本上就没多少了。按重点词提示记忆就好。</p>
 <p data-pid="H2aEPtXX">方案二：从学霸那里得到的小抄，抄上那么五遍试试。</p>
 <p data-pid="zyxqpWxs">6.这是你已经完全绰绰有余了，心情好的话，把你抄过的笔记送给没复习的兄弟姐妹们一份，他们会很开心的。这样想的话就有动力了。</p>
 <p data-pid="WGUbaeaY">以上</p>
 <p data-pid="DcCBjOAK">2017年12月10日，第二次更新。</p>
 <p data-pid="Nr5m8UBZ">老有人问我文科能用么？理科能用么？医学生/外语专业/法律/大物的这么干准挂！或者抄是怎么抄，记不住怎么办？评论区一次次回复太麻烦，索性来个大总结。</p>
 <p data-pid="7bNbYEsm">1，为什么是抄，而不是读？</p>
 <p data-pid="XcmAX0ow">抄和读最大的区别是，抄比读慢。抄一遍的功夫，心里已经读了不下十遍（记不住一遍遍看课本的），而且不管是默读还是出声读，都极容易走神，思路不知道跑哪里去了。综上，抄虽然费事，但在deadline逼近没几天就要考试的情况下，能让你最大程度的专注于书本，不容易走神。</p>
 <p data-pid="U0X46iSO">而且真的，哪怕你不刻意去记的去抄一遍，这些东西也会在你脑子里留下点痕迹:毕竟你是自己重新梳理的知识点，和上课吊儿郎当记得不一样。</p>
 <p data-pid="B-uJBc-K">2，哪些科目能用？</p>
 <p data-pid="NzFgm1j2">高中初中的小屁孩子们就别看这个回答了，不是给你们看的。理论上来说，大学的期末考试都不会太难，老师们也是根据题库和套路走的，因此题型和对应知识点几乎都是固定的。哪怕专业英语和文学类科目，也会有一定的套路。所以绝大部分都适用，可能部分需要微调而已。</p>
 <p data-pid="YseEV6TC">为什么不建议直接看知识点对应的题库就好？相信我，直接背知识点和题目答案，难度并不比看课本梳理，再去研究题目来得简单:一个是毫无逻辑的死记硬背，一个是有规律的地图上有规律的阵型，哪个更容易？</p>
 <p data-pid="JTHhxJvS">慢即是快，最笨的方法其实是最好的方法，这点容不得投机取巧。</p>
 <p data-pid="37t7crhl">3，背不过怎么办？记忆技巧有吗</p>
 <p data-pid="PW9liFK8">当然有咯。</p>
 <p data-pid="fY7SydMV">考试题型最常见的是什么？选择，填空，判断，应用，简答。</p>
 <p data-pid="_IPBQnXQ">需要计算公式的应用题，找到题库的话，很容易知道对应哪一个公式，自己详细研究对应知识点熟悉即可。这种反而不用背诵。</p>
 <p data-pid="qhuvyUmV">选择，填空和判断题，其实都是简化版的简答题。只是某个时间，地点，或者人物，事件等因素需要你去记忆或者判断，在第二阶段研究题目时，有意识的把这些元素空出来不写，然后对着这个空去思考，看能不能想出来，对不对？对就划掉，错了看好，待会过第二遍。</p>
 <p data-pid="Q4_DanmT">于是，本来很厚的书本，也就变成了很少很少的需要知道的东西，而且越来越少。</p>
 <p data-pid="IVzm1FSK">简答题看着最难，其实反而最简单:每个简答题的答案一般都有几个得分点（答题的时候需要标1234之类），每个得分点其实不是一句话，而是简单的一两个词语。</p>
 <p data-pid="xBhueJHk">老师不会要求你必须一字不改的默写简答题的答案，相反，他只要看到想看的点，就给你对应的分数了。所以，其实每个简答题的关键，其实是答案中的关键词而已，多则五个十个，少则三四个即可。</p>
 <p data-pid="7_FUkgam">下面的事情就好办多了:整理知识点的时候需要抄全部，但是背诵的时候可以 先看着关键词背诵，如果看到关键词就能大致联想到答案，这个题就算记住了。然后看问题联想关键词，记住关键词，考场完成扩句，搞定！</p>
 <p data-pid="aAeHZjJZ">4，这是最简单的办法？</p>
 <p data-pid="iHGpYpxR">不，这其实是最笨的办法。</p>
 <p data-pid="Z5DkWd2H">我们上课走神，逃课，玩手机，考试了要来真的了才开始着急。但不管老师是不是照本宣科所以你才懒得听，这些专业的非专业的课程其实对你还是有用的，所以尽量多学学，多看看书。</p>
 <p data-pid="sK4svgd1">以上方法其实可以是你学习任意一门新知识，看任意一本书的方法。这个流程其实算是绕过老师，真正和作者交流。</p>
 <p data-pid="6QU2wEGe">不用担心这个方法的适用性，答主已毕业差不多三年，这样的学习思路和习惯帮助我看了很多书，有趣的无趣的，简单的复杂的，专业的或者艰涩的，各种都有。只能说一点:尽量形成自己的学习套路和习惯，你所看过的书，走过的路，见过的人，乃至做过的梦，都能影响未来的你自己——那个你希望他很棒，但又不敢那么自信的自己。</p>
 <p data-pid="Oy3zbCKX">所以加油～</p>
</body>