# 为什么感觉国外的教材都比国内的厚得多？
- 点赞数：41498
- 更新时间：2019年08月11日04时53分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34918890/answer/640174076
<body>
 <p data-pid="3je8Q949">外国教材是现做拉面，一大碗。直接就能吃，吃完就饱了。</p>
 <p data-pid="M3pX3QUW">中国教材是挂面，得用水煮以后才能吃，而煮法如何就全看厨师的水平了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSxETZC7">外国教材讲解概念A：先讲个小故事/生活中的小例子e（夹带图12345，表56789）——这就是前置概念a（浅显易懂的那种）——大谈特谈a与e的关联（正说反说交替说说到你以为作者假设读者是智障）——现在我们做好了了解A的准备了——将e拓展到大故事/大例子E——用E的方法介绍A——抽象化，介绍A的严格定义——例子1例子2例子n，和A的定义交替讲正反讲——期间引出A的特性12345（夹带图表12345*n）——大家搞懂了吧但是我们还有很多相关知识opqrst没介绍篇幅有限呢，请看参考文献12345——总结balabalabala（车轱辘话）——习题巴拉巴拉巴拉（期间反复强调前述内容）</p>
 <p data-pid="thSw3ehp">以上通过注释/边栏穿插相关的轶事、笑话、注意点等等等等</p>
 <p data-pid="cqg_MXeT">中国教材讲解概念A：下面我们介绍A（读者：这有啥用？）——这就是A的定义（读者：这啥意思？）——特性1234，引理6789（读者：？？？？懵逼）——例题12345（读者：好吧可以用来做题。）——总结：这就是A呀。（读者：啥是A呀？有啥用啊？）——习题1234567（读者：救命啊）</p>
 <p data-pid="HYT-THxK">以上内容用0.5倍行距紧凑排版不设空白部分不说废话，充分为国家节省纸张（毕竟用的是印毛选第五卷的纸）。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UtBQzwR-">外国教材作者：我们写一本介绍ABCD的教材吧——哎呀不容易讲明白带上业界专家一起写——哎呀这里面好多细节我不懂去看看别人的文献吧——这些东西太有趣了我要都写进书里——（旅行途中）哎呀今天发生的这个事和A概念挺相关的改吧改吧当成例子——终于写完一章了怎么在习题中体现前面的概念呢（至此已经过去两年了）</p>
 <p data-pid="pVXkELKB">中国教材作者1：哎让我写教材啊真是烦——不妨先看看苏联人是怎么做的——不错就用这个框架写——定义ABCD定理EFGH例题OPQRST习题1-100——呼写完了（至此只用了两年）</p>
 <p data-pid="VsNLS0TD">中国教材作者2：我也出一本教材吧——我水平有限，带上3456老师（3456老师：我们更不会啊）——不妨先看看国内大师作者1如何写——哎呀他这个好是好就是太晦涩了——搞点国外教材参考一下——在1的基础上抄袭A教材a部分，B教材b部分——呼写完了（至此只花了两个月）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yv0flqju">中国读者使用外国教材：嗯嗯——嗯嗯嗯——嗯嗯嗯嗯——有完没完？——嗯嗯嗯嗯嗯——原来是这么回事啊。</p>
 <p data-pid="0rJFkA8L">中国读者使用中国教材1：啥？——啥啥？——啥啥啥？——妈蛋太难了我去看看其它资料——哦原来是这样啊——哎？又不明白了——再去看看其它资料吧——哦这样啊完全懂了——大师就是大师。</p>
 <p data-pid="DzidML0p">中国读者使用中国教材2：啥？——啥啥？——啥啥啥？——妈蛋看不懂去看看别的资料——咦书上和文献有冲突啊？——咦这里书上说的也不大对劲啊？——算了考试能过就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-FzbDSK">中国读者使用外国教材的学习成果：这个概念A啊，先不谈，先来看看a。这个生活中啊，往往发生b。这个b呢他实际上啊就是a的一个例子。生产中呢我们往往遇到B这个情况。要搞清楚这个B呢我们需要C。这个C啊他本质上就是A。这个A呢他实际上是说blabla。</p>
 <p data-pid="mz8ytcBs">中国读者使用中国教材1的学习成果：这个A呢，他就是blabla。啥？没听懂？你智障吧。</p>
 <p data-pid="-Ksx0yqd">中国读者使用中国教材2的学习成果：啥是A呀？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oivbWo_x">中国读者玩某乎。</p>
 <p data-pid="75uDzkVn">外国教材读者：xx真是一本好书。</p>
 <p data-pid="15Xs7BzO">中国教材1读者：智障才读xx，教材1才是硬核玩家的首选。</p>
 <p data-pid="uatcMJoR">中国教材2读者：围观神仙打架。</p>
</body>