# 公务员面试考官到底喜欢什么样的学生？
- 点赞数：9909
- 更新时间：2019年11月20日21时20分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49088785/answer/648820230
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="WTptSMfO">在省考面试考场做过3年核分工作人员，看过无数考官打分，无数考生表现，本人当年上岸面试成绩87+。我来说说考官大概最喜欢什么样的考生：</p>
 <p data-pid="dU78LhYb">1. 动作自然，表情自然，神态不僵硬，能带点微笑是非常加分项。</p>
 <p data-pid="AqIBFQdB">2. 穿着正常，不花里花俏也不刻意求新，男生黑裤子白衬衫短袖的，休闲黑色鞋子和袜子，不要皮鞋。女生浅色衬衣，黑色下装，职业黑色细跟鞋即可。平常不怎么穿裙子不怎么习惯打扮的，千万不要那天勉强给自己化妆穿窄身半身裙。</p>
 <p data-pid="M9Y170Bn">3.吐字清晰，声音洪亮。这点非常非常非常重要！内容再丰富，没有这一点，基本会被下滑一个档次。说话不要太快。</p>
 <p data-pid="QrcGADZQ">4.观点要分段，习惯性说第一第二第三，最后。</p>
 <p data-pid="WqclQW0B">5.每道题答之前和之后一定要说答题开始和答题结束。</p>
 <p data-pid="501MABss">还有很多细节。手机打字不方便。有人想了解再更吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="0yD5bwfw">发现一个最重要的问题，我并不懂得如何再更~~恩恩恩~~分割线不知道怎么捣鼓出来了~~~~~</p>
 <p data-pid="iyAPhTkG">想到什么说什么了</p>
 <ol>
  <li data-pid="8BLc4P2h">还是穿着。男生是否穿皮鞋这个，确实不建议穿皮鞋，因为脚步声比较大，考场实在太安静了，穿着鞋子重一点咚咚咚地走进来，考官不会什么，我怕你本人觉得不好意思而已。而且，我看了几百个人，穿皮鞋穿得好看的几乎没有。那个感觉，像小朋友偷穿了大人的鞋子？？差不多。普通黑色休闲鞋就可以了。自己穿着不别扭，别人看着也不难受。袜子要深色。黑色鞋子白色袜子的毛病，不要笑，真有人犯。</li>
  <li data-pid="1CjlDeRa">仪态自然。这个简单，家里有全身大镜子的，对着镜子看看自己，你觉得镜子里那个人你看着舒服，那就是仪态过关了。你觉得镜子里那个人左看又看有点猥琐又不顺眼，那就得练练了。练练站姿，每天靠墙壁站，做到不弯腰不驼背，身体线条放松。面部表情的话，我当年的土方法是念四个拼音“a”"o""e"“u”，一套动作念下来，我觉得表情会比较自然柔和。仪态方面，男生要稍微亏一点，女生天生的优势会比较得分。</li>
  <li data-pid="ho_QF_sO">小动作不要太多。答题的时候看着考官，眼神平和。想象一下对面坐的是你的哥哥姐姐之类的人就可以了。尊重但是不畏惧。</li>
  <li data-pid="9m7vQD4G">准备一个收音机，一张当地的日报，照着报纸念一段话录下来然后回放，录音机里的声音，语调，语速什么时候可以和中央新闻联播里的那个主持人差不多就可以了。开玩笑了，这个是高要求了。但实际上是一定要做到声音正，大，语调有高低起伏，语速适中。你回听自己的声音是很容易发现毛病的，然后去改就可以了。</li>
  <li data-pid="tmKzoeKV">面试的第一关是说话的能力，就是要不停地说话，嘴巴动起来。说什么都可以。最简单的，在网上淘一套面试真题，花个两三天的时间念题目答案，每天念个五六小时这样。（期间要注意喝盐水，保护嗓子），这个是为了锻炼你口腔的肌肉能力的，也为了尽量改变你平常说话时习惯性带口语的毛病，比如说说话时候的“嗯 额 那么 这个 然后",些口语性的东西不要有！我当年的老师训练我，第一个题目是让我以“我”字开头，连续不停说十分钟内容，说什么都可以。只要不停顿，不出现口语性字眼。第二个题目还是以“我”字开头，连续不停说十分钟，但是内容要有意义，有逻辑。</li>
  <li data-pid="Ejh1Bmmi">经过前面大概四五天的练习，基本就具备了说话的能力了，就是能开口。接下来就是最重要的就是说话的水平了。很遗憾这一点，需要积累。再多的技能技巧，如果肚子里没有东西，也是巧妇难为无米之炊。我当年的积累是，捡回了我申论的万能宝典和网上下了几十套的半月谈社评，以关键字或关键主题的方式去熟读甚至是背诵一些比较好的字句。比如说，现在最热门的，贸易战，这个主题，我能想到多少个相关的字词句呢，有很多，我会想到技术封锁，技术创新，经济全球化，国际合作，民族复兴，霸权主义，等等，都是最浅显的东西，关键字是有了，但是如何把它转化为一句句话呢？这就需要看社评和申论的时候把人家写得比较好的东西直接背下来了。俗话说，熟读唐诗三百首，不会写来也会背，就是这个意思了。很多人在谈到面试的时候往往喜欢说的一点是，我没有观点，我不知道该如何说，这不对。一个受过高等教育，学过辨证哲学的人，只要三观正，你都会有观点。你的困难在于不知该怎么样把自己的话转变为比较“官方”的话。针对观点这个，实在不会的，其实也简单。这里有个所谓的万能公式，把题目里参与的人物都捡出来，然后牢牢记住他们的角色就可以了。国家层面需要做什么，政府层面需要做什么，社会层面，公众层面，个人层面，等等，你把这些补充完整，基本就可以了。</li>
  <li data-pid="1YwA-hkz">很多人很关心一点，面试需不需要报个班。我的回答是，如果你第一次进入面试，需要。面试过程中，培训过和不培训过的人其实是一眼可以看的出的，考官并没有说因为你去培训，模板化就不喜欢，考官喜欢的是所有举止大方，答题优秀的考生，不管你这些是不是通过面试培训班获得。去培训班最值得的一点是有小伙伴和你对练，这点非常重要。面试的前期准备是对着墙壁镜子练，后期一定要找人练。培养考场的感觉。但是我不建议报太贵的培训班，那些动辄一两万的培训班，实在恐怖了点。报个两天三夜，四天三夜的足够了。去面试班之前，自己先做好功课，面试班的功能是加强而不是让你脱胎换骨。你如果寄希望于在面试班待个七八天就能唰啦地脱口成章，那不现实。而且去面试班的时候如果没有提前做好功课，很容易被面试班的小伙伴吊打，到时候就是对你信心的摧残了。</li>
 </ol>
 <hr>
 <p data-pid="4f8R1VnG">2019.06.01~分割线终于又弄出来了~这大概是我在知乎回答过的唯一补充了两次的回答了~~我一直觉得，这些观点类的问题是基于每个人的所处的经历环境不同自身的体会，肯定不能放之四海而皆准~~针对评论私信里的一些与我观点不一样的人，要是平常我也不会解释太多，反正你有你说我有我说，大家无谓对错~只是因为这个是面试问题，我自己也是亲身经历过的，知道公考这条路不容易~现在从事的也是人事招录工作，有些东西确实想分享一下~~再次重申，只是分享~~只是分享~~</p>
 <p data-pid="drQQPt3k">8.关于模式化这个问题，我想说，大家想太多了。因为基本上，我见过的60%以上的人水平其实连模式化都达不到的。每年都不乏一些各种各样让考官在疲倦的面试过程中精神一阵的人，有态度随随意意，说话轻轻松松像聊家常的，有穿着休闲舒适整套亚麻民族服装来的，还有大举例子从自身角度出发的，都会让人印象深刻，然后，毫不留情地被打低分。面试中午吃饭时，录音笔一关，大家都开始说话了。这个考官说，现在的学生水平都很可以啊，一看就是培训过的，另一个考官说，明显看得出来的啊，培训过和没有培训过的人差别还是有的嘛。我听着，翻查打分情况，发现，针对是否去培训这个问题，大家的打分其实没有任何的高或低，也就是说没有什么喜不喜欢这个说法。没有因为你是培训出来的，带有培训班的套路我就一定会打低分。也没有因为你是没有模式化，我就会觉得与众不同，打高分。没有的事，大家喜欢的都是我已经强调过很多遍的，举止自然大方，说话流畅，有思路，一套“动作”下来，大家都能听明明白你想表达的意思。</p>
 <p data-pid="yTRfe3we">相信我，动不动就来问“模式化”这个问题的人，一定是模式都没有的。因为真正对套路对模式熟悉了，自然而然，就会衍生出自己的特有的模式了，这时候才是真正的“反模式”化。这和练武是一个道理的。高手通常只有两种，第一种天赋异禀，如果你不觉得自己是，那就老老实实第二种，模仿，模仿得烂于心了，自然会有自己的领悟。我不支持“模式化”，但如果你连自己的模式都没有，我觉得拿别人的来用，未尝不是一个办法。</p>
 <p data-pid="Sh26FJYD">~发现我讲话也是好啰嗦~~</p>
 <p data-pid="-icUPkRq">9.回到细节上吧。有一点，在面试的时候不要以自身经历举例，切记切记~类似那种“我大学时候读的是会计专业，从曾经在xx地方工作的经验告诉我..."，考官深恶痛觉，不要觉得你不说自己的名字就没事，这些涉及到个人的经历问题，也很让人头疼啊，到底要不要写说明~任何让人烦恼的事都会打低分。</p>
 <p data-pid="XpUeb5Q0">3.念题目听不清楚问题，题目是主考官念的，一天下来他大概要念个120多道题，如果连开场语，估计是150这样，他会念得很累的，所以，没有特殊情况下，就不用让他多念啦。他念的题目其实就是你桌面放的题本，一个字都不会多的，你听不清楚他念的，可以自己快速看一下题本。让他重复念也是可以，就是会给人一种“不够灵光”的第一印象。实话实说。</p>
 <p data-pid="sY-SANEx">10.是否说答题开始和答题结束这个问题，我没想到会这么多人提，甚至有人私信~~还是句话，我建议要说，至于实际要不要说，看你个人了。只是说的时候如果你不喜欢，当然不必要这么死板，一字不差地“考生开始答题”“考生答题结束”，可以换个说话啊“下面我开始答第一题”“针对第一题，我来阐述一下我的看法”等等。步骤是要有的，一定要有。我在公务员面试前，大学生村官，事业单位等等的面试，我都参加过，都是全场第一。我每次都是这么表达的。我见过无数个，主考官念完题目之后，考生和考官大眼瞪小眼，至少瞪了十五秒钟，考官实在忍不住了一句，你可以开始答题了，对方才慌慌张张地哦，开始说话。见过更多个，他明明四分钟的题目，两分钟已经表达完意思了，就定定地在那，然后所有人都定定地在那，等着计时员喊四分钟答题时间到。进入下一题。这种人，是被我们吐槽地最多的，吃饭的时候，大家在相互交流，“你们那边到多少号啦”“我们才到12号”“怎么这么慢”“就是有几个人咯，答完又不说答完，一直在那耗时间”...写到这里，我觉得我应该匿名了~~</p>
 <p data-pid="sVwFfvjI">11.心态问题。首先面试就是一个很程序化的事情，程序是怎么样，你按要求做就可以了，做得滚瓜烂熟，尽人事剩下的听天命，OK。做好自己，不用太去想考官什么样子的。不用太标新立异。部队和体制内是最不需要展现个性的地方，话可能你不爱听，但实际上就是这样。你认识的某个考官可能会和你说他喜欢什么样子的等等，但你要考虑过一个问题，他的看法，他打出来的分数，是不算有意义的。我见过的一个考官，可能比较年轻吧，思想和别的考官不一样，所以打分的时候很有自己的看法，但是很遗憾，那天他打分下来，大部的分数都是要去掉的，也就是说他一天都在做无用功。考官和考官之间都不能看对方打分，所以他们也不清楚别人是怎么打分的。但是我们清楚。那一个考官，在第一天结束后也来问我，他打的分数和最后合算出来的综合分数相差应该不是很大吧，我只能委婉地说，大家肯定都有不同的看法的。真正的资格深的考官，打出来的分数和综合分数是非常接近的。我在备考时，也有人向我推荐某某考官的培训班，四五年前的价格，两万块，如果不过就退一万五。中间人说他不开班，只是指导，而且只指导第一名的人。我当时心动了，但是后面因为经济不允许，只能去培训班报了个两千多的。再然后自己经的事多了回头来看看，明显不对啊这个事。我当时是高分笔试进入面试第一名，又有前面一系列面试第一名的资历，本身不算资质太差，怎么看我这个岗位我都应该是第一名啊。</p>
 <p data-pid="HfPDbVqP">~讲得实在太啰嗦了~~自己都没眼看了~~纯粹过来人聊聊经验吧~~</p>
 <p data-pid="kFuYUnt2">我们还有二十多天就开始今年的面试~~希望所有的考生都能得偿所愿，上岸~祝福～～</p>
</body>