# 独生子女家庭有必要立遗嘱吗？
- 点赞数：9033
- 更新时间：2023年01月16日18时10分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408225840/answer/2826243333
<body>
 <p data-pid="YyLd6JEk">如果可以的话，最好立一个遗嘱。</p>
 <p data-pid="jsUHPlOW">不然恶心死你。</p>
 <p data-pid="iCeGOr9z">我是独生子女，我母亲年初因病去世</p>
 <p data-pid="Nw-4zOm3">前段时间我就和我父亲一起去银行处理她遗留的存款</p>
 <p data-pid="6fuF7IVo">但是，银行不给我们</p>
 <p data-pid="yFb5WM8y">银行说没有合法的遗嘱，没办法证明我们是我母亲唯一的继承人</p>
 <p data-pid="p6ATDfBW">所以不给</p>
 <p data-pid="QLBCGnSS">除非，我们能出具公证书</p>
 <p data-pid="be22T5ey">我又去了公证处</p>
 <p data-pid="RKIETepi">然而，公证处不给我们办理</p>
 <p data-pid="wfJ6AVq8">原因是，我母亲去世前未满75岁，她的父母依旧有健在的可能性，而父母是第一顺位继承人</p>
 <p data-pid="ZXhNYKJl">然后就要求我去找我外公和外婆的死亡证明</p>
 <p data-pid="vk3Xerll">我外婆的还好说，上世纪90年代去世，去社区还能找到死亡记录。</p>
 <p data-pid="y4UOAUZ8">然而我外公1970年就因公牺牲了，距今50余年了。</p>
 <p data-pid="pgBGjXex">那时候我母亲都还是一个小孩子</p>
 <p data-pid="PUBMBmCy">我连他单位名称都不知道，去哪找他单位找死亡证明？</p>
 <p data-pid="9jc0MvLA">我问公证处的，如果找不到怎么办？他们给我说，那就没办法了。</p>
 <p data-pid="nhiMEVvM">我打了12345市长热线投诉后，公证员又联系我，说想办法，看看能不能从我母亲的档案里侧面反映。</p>
 <p data-pid="OCkKn9hw">我母亲退休后，是跟着我生活，异地养老</p>
 <p data-pid="M8pOxqkR">如果要拿她的档案，就要跨省去她原单位调取，而今年疫情管控，我还要顾着生活，没法过去。</p>
 <p data-pid="xEe9Lln0">于是先打电话，问单位档案室。</p>
 <p data-pid="QTqOHmKv">档案室的小姑娘很不耐烦，告诉我档案上无法反映，让我另外想办法。</p>
 <p data-pid="4EThl0Kx">正当我一筹莫展的时候，有一个在当地的老同学老朋友听了我的抱怨，主动去我母亲生前的单位，直接找到了档案室的主任。（这里实在万分感谢）</p>
 <p data-pid="V3rpSG-5">最后在茫茫档案中找到了我母亲当年手写的入党申请书和家庭情况调查表。</p>
 <p data-pid="HmMAcnCv">在其中有我外公当年牺牲的情况。</p>
 <p data-pid="SYIhQ5Tm">然后授权，复印，盖章后快递过来。</p>
 <p data-pid="jay-Zgt5">我再带着资料去公证处，交了几千元后，过了一周，领取到了公证书。</p>
 <p data-pid="k-adiPxp">再带着公证书去银行，又花了一上午，才把这件事处理好。</p>
 <p data-pid="hrgSsVPk">我这写出来，也就几百个字，自己去办，腿都跑断。</p>
 <p data-pid="EYJCaBF2">所以，防患于未然，能早点解决的事情，建议你早点解决。</p>
 <hr>
 <p data-pid="g3zLl13C">统一回答，中国银行存折，只能柜台取款，要求本人到场。别再给我说密码atm取了。</p>
</body>