# 你的 26 岁是什么样的?
- 点赞数：6111
- 更新时间：2023年04月12日17时38分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/521938515/answer/2917233324
<body>
 <p data-pid="VQMkCrEY">26岁，研究生毕业，入职华为。</p>
 <p data-pid="qhXEw61X">当时华为刚刚被制裁，社会上到处都是声援的声音。去深圳报道的那天早上，我看着坂田基地戴着红色工卡带来来往往的人群，感觉自己就像是一个即将上阵杀敌的战士，踌躇满志。</p>
 <p data-pid="AKSQqvTs">年轻真好，什么事情都能热血沸腾。</p>
 <p data-pid="Y4Vy-XpC">可好心情并没有持续太久，我是学通信的，去了部门才知道工作内容与面试岗位毫不相干。第一天晚上刚好赶上开周会，可我几乎完全听不懂，坐在那里尴尬的像个傻子。领导脾气很暴躁，会上训了一个老员工二十多分钟，当时那个同事全程把头埋得很低，我甚至都没有看清楚他的脸，但挺同情他的。然而我不知道的是，很快这个挨训的人换成了我。</p>
 <p data-pid="syzTN7Xm">领导要求新员工每两周做一次ppt汇报，那时候每次汇报都像是一场噩梦，我的ppt几乎每次都会被怼，很多时候被当着全组十几人的面怼一个多小时，从工作内容到思考问题的方式，我好像一无是处。挨训时候我就像个犯了错误的小男孩一样傻傻的站在投影仪前，委屈到把指甲扣到了巴掌肉里，经常一场汇报下来指甲缝浸满了血痂。</p>
 <p data-pid="_22ByA3S">在华为的几个月我一度陷入了深深地自我怀疑，感觉自己特别蠢笨，什么都做不好。当时严重失眠，头发掉了很多，出租屋的墙壁上有一个泡沫板，我喜欢用拳头去锤那个板子，那时候应该是抑郁了，总觉得觉得身体上的疼痛能让我心里好受很多。</p>
 <p data-pid="JxLfaYUx">再后来转正答辩，我准备了很长时间，PPT反复找师傅同事演练了很多遍，答辩一切顺利。可转正的前一周却被告知转正没通过，原因是领导觉得我的能力跟岗位不匹配，给了一个很差的评价。当时没有反驳，也没有沮丧，从南方工厂办完离职出来的那一刻感觉就像是一种解脱，那天刚好是我26岁的生日，我一个人坐在溪村公寓的阳台上，心情复杂的看着满天繁星和灯火璀璨的欧洲小镇，第二天头也不回的离开了。</p>
 <p data-pid="4s2mNtlw">再后来我辗转去了好几家公司，遇到了很多很牛很棒的人，慢慢的我发现好多东西都是唯手熟尔，我只是起步晚了些，但好像也并不差。不知道当时部门的人包括我自己为什么会那么顺从，只是一份工作而已，竟被pua到那步田地。</p>
 <p data-pid="m6Jkterf">这些年职场的摸爬滚打让我学会了很多，但我始终觉得最重要的一点是：<b>如果工作很不顺，千万不要只从自己身上找问题，这个社会好人还是大多数，但恶人使坏的成本太低，一定要保护好自己。</b></p>
 <p data-pid="oPpvEgte">26岁，本该是人生中最美好的年纪，可我的26岁却是黑暗的。我是一个极普通的人，从偏远乡村一路走出来过得很不易，这个领导我一辈子都不会忘记，他差点毁掉了一个人的一生。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Y1EG2tCs">有一段时间没上知乎了，突然发现随手的一个回答居然引起了这么多人的点赞和共鸣。</p>
 <p data-pid="gZnt3Yo-">已经是四五年前的事情了，“因为能力不足转正不通过”是我自己猜的，转正的前几天领导用背调要挟我主动提的离职。由于一直被否定，他应该也看出来后期我的心态已经出现了很严重问题，当时在华为待的极度痛苦，我没多想就同意了。</p>
 <p data-pid="wnmgZo6K">这领导现在还在，坐标华为终端，之前的同事看到了应该能猜到是谁。我现在还不够厉害，如果将来有万分之一的可能，我不会放过他。</p>
</body>