# 怎么看待磕bjyx这对cp的人？
- 点赞数：6453
- 更新时间：2019年09月23日10时52分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338959487/answer/828193942
<body>
 <p data-pid="qlJiL91H">其实有一个匿名答案已经答得很好了，可是还是忍不住想要表表心意。</p>
 <p data-pid="YN4eJNPY">首先表明立场，本人不是腐女。而我嗑的cp，到底是友情还是爱情还是其他的什么，其实都不重要。</p>
 <p data-pid="C49WyOrq">自认为还算理智，以往从没有追过星，也不知道什么超话、打榜、或者想要去了解一名演员的生平。被同事按着头看陈情令的，之后也断断续续看了一些花絮。一开始我也以为两个人只是客套的朋友而已，因戏结识，结束了便分道扬镳，各自灿烂。</p>
 <p data-pid="MfsOae1Q">接着，我看到了著名的九分钟花絮，又看了他们参加天天向上、快乐大本营的那两期综艺。突然间，感觉好像不一样了。</p>
 <p data-pid="NOJ5Gw_l">九分钟花絮中，由于早上肖战被王一博凶了一下，于是两个人开始了各种找茬：王一博说肖老师轧戏，肖战怒吼说“我们两个来算算谁在这个组里面呆的久”。肖战怕一博尴尬，马上又圆回来，换一种明夸暗讽的方式继续diss；一博嘴拙，气到龇牙咧嘴面目狰狞表情失控，又碍于镜头只能勉强控制。两个人后来吵到累，一博很委屈，甚至透漏出一点真实地生气，接着又被肖战哄着继续互相diss。</p>
 <p data-pid="VPEWs5Xd">我不知道你们看完什么感受，在我看来，能否在言语上“攻击”对方又和好，其实最能体现出两个人之间的关系。</p>
 <p data-pid="spStNuuR">娱乐圈真真假假尔虞我诈，拍戏只不过是一面之缘，不到万不得已相信大家也会收着点，真生气了也不会发作，不理你就完了。只有关系到了，才敢发自内心去diss对方，又不担心真的闹翻。这样的diss，才珍贵。</p>
 <p data-pid="0x-EoWNK">这意味着，在一博面前，肖战可以真实地做自己（山城大辣椒），表现出泼辣可爱的一面，稳稳地带着节奏，表达自己的愤怒和不满，也会圆回来哄着一博下台阶；而在肖战面前，一博也可以展示出不同于往常酷盖的一面（突然间话多起来），即使说不过对方还是努力地遣词造句，弹幕都说一博把一年的话都讲完了，而且似乎他也很享受被diss。</p>
 <p data-pid="6U7cZCIV">快乐大本营那期，玩游戏的过程中，王一博的脖子被项链刮得红红的，肖战看到了马上过去询问，即生气又关切，就像哥哥训斥弟弟一样，怎么这么任性，明明告诉你不要戴，你看，是不是被伤着了？跳双人舞，跳完以后弟弟像是吃了糖一样开心地合不拢嘴。肖战拿着台本鼓掌，被一博一口训斥，把你那个给我放下，肖战就乖乖放下了。</p>
 <p data-pid="svTBGtKD">你见过肖战diss别人吗？那么多花絮，也只有跟一博在一起，可以喊一声“狗崽崽”，可以让导演不要理睬王一博，可以放肆地说王一博你怎么这么自恋。回到单独的采访或其他情境中，他又做回了那个理智认真的肖战。</p>
 <p data-pid="AEWlFRtN">你见过这么活泼可爱的王耶啵吗？他可以很自然说战哥弟弟爱你，只教战哥跳舞，过生日被肖老师拿着一个虫子吓得乱跑，陈情令结束拍摄了还专门去给肖战庆生。回到平日的主持或者其他情境中，他又做回了那个话少认真营业的王一博。</p>
 <p data-pid="itCj7eDW">这种感情，我想用两个字形容，真实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fkOEwvfZ">我不知道你们会不会产生这样的情绪——</p>
 <p data-pid="kyAdiDTl">在一群人中，由于害怕说错话，害怕被误会却又懒得解释，于是习惯规规矩矩地、收着自己。</p>
 <p data-pid="Pc9t7FqI">不会发脾气，生气了就选择默默走开，维持一种表面的和平。</p>
 <p data-pid="5m49QKxR">不会出错，对每个人都很友好，但总会有一种刻意的距离感。</p>
 <p data-pid="90xNDmRU">这样的状态很成人，可是，太表面，不真实。</p>
 <p data-pid="QNCJuqdj">如果不能坦诚地表达愤怒，又如何能够敞开心扉？</p>
 <p data-pid="rWfeWIap">而有这么一个人，在他面前，我能够真实地表达自己，无论是喜欢的、厌恶的，因为知道可以被理解，他可以接住我的任何情绪。</p>
 <p data-pid="PB9wav8D">这样的感情，不是一两句话可以解释清楚的，我也不认为他们之间是“爱情”，或者说到底是什么，其实不重要。我更愿意相信，两个相似的灵魂因缘相遇，感受到了相似的气味，身处这样复杂的世界，依然可以有那么一个时刻，能够坦然放下所有的防备和面具，真实地做自己。这个夏天，似乎开始变得不一样了。</p>
 <p data-pid="tkxrPp0y">他们未来是否还会有联系，在我看来也并不重要。因为曾经热爱过，曾经真实过，就已足够。</p>
 <p data-pid="Ol5zcwyM">感谢这个夏天能够认识你们，被你们的真实打动，被你们的生命力所鼓舞。</p>
 <p data-pid="kjDeax5r">热爱可抵岁月漫长，真诚地祝福两个大男孩越走越好。</p>
 <p data-pid="Xa7LQr5t">所以回到最初的问题，如何看待嗑bjyx的这对cp的人？就是单纯的认为这样的感情很美好而已呀！</p>
</body>