# 有哪些让你感觉惊艳的名字？
- 点赞数：21539
- 更新时间：2018年04月29日05时55分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268450915/answer/340781658
<body>
 <p data-pid="X6DzodLG">看到评论里有人说是书香门第的<br></p>
 <p data-pid="qDLfEnvj">因为我也不是很清楚</p>
 <p data-pid="1OC7kre5">所以特意去找了一下我姥爷的自传</p>
 <p data-pid="2znQcJmP">截取了一段与之相关的片段</p>
 <hr>
 <blockquote data-pid="CIT3YP9C">
  我的祖上，乃书香门第、官宦之家。先祖宋辉于清朝雍正年间官至四川总督，我父亲曾见过家里悬挂着乾隆年间的大学士刘墉（时称刘罗锅）为先祖亲笔题写的两块蓝底白字匾额，一块悬挂在大门口上方，四个大字是“教忠教孝”，大概是褒扬他忠孝传家；另一块悬挂在二门口上方，四个大字是“保恕联芳”，搞不清是什么意思。他的亲家杨荣第是武举出身，雍正年间在山西为官，去世之后灵柩用四峰骆驼抬着不远千里从山西运到老家下葬，我父亲说小时候还看见过老人家用过的长杆大砍刀，和戏台上关二爷的青龙偃月刀样式差不多，精壮的小伙子用尽全身力气才能扛起来。这大概是我家的鼎盛时期。记忆中我小时候也曾见过一幅卷轴画像，上面是一位慈祥的长者，身着长袍马褂，头戴圆形礼帽，一绺山羊胡须，正襟危坐，仪态安详，奶奶告诉我说这是我的太爷爷，即曾祖父，名望儒，在清朝同治年间中过举人，在四里八乡很受尊敬。从长辈们为自己以及后人们取的名字上足可以看出他们对读书和读书人的重视。曾祖父一辈是“儒”字辈，兄弟四人分别叫大儒、宿儒、存儒、望儒；祖父一辈是“之”字辈，则以一位古代著名文学大家的姓氏作为名字，如之吕、之苏、之欧、之韩、之范，分别取自吕不韦、苏轼、欧阳修、韩愈、范仲淹的姓氏；父亲一辈是“文”字辈，我这一辈是“卿”字辈，等等，这些都反映了先祖忠厚传家、诗书继世的良好愿望。遗憾的是清末以来国势日衰，民生凋敝，我的家庭也难逃厄运，虽然祖上曾有过一度辉煌，但到我爷爷这辈儿就已家道中落了。
 </blockquote>
 <p data-pid="xbYE1eMK">————————————————————2018.04.06</p>
 <p data-pid="QVXlhi1Q">以下原答案:</p>
 <p data-pid="t441_7hA">姥爷的名字在我心里一直是Top 1.<br>
  在那个满大街重名和俗字的年代<br>
  这种名字真的是一股清流<br>
  宋鹤卿</p>
 <p data-pid="ShY2XtY8">因为姥爷兄弟姊妹四个人<br>
  所以名字就都以卿字结尾<br>
  鹤卿 贯卿 慧卿 瑞卿</p>
 <p data-pid="joriz6lU">当时有一次小学让家长签字<br>
  我妈说叫我姥爷帮我签<br>
  然后看着书上的字<br>
  就觉得这个名字真的非常非常美</p>
 <p data-pid="iKx9NLui">卿在古代是一种尊敬或爱称<br>
  也表祥瑞福泽</p>
 <p data-pid="KyATwgFi">鹤鸣于九皋<br>
  可上九天翱翔<br>
  也有祥瑞之兆</p>
 <p data-pid="4sPVYM7N">组合起来自成韵味</p>
 <p data-pid="Ji942nI4">对起名字的太姥爷着实钦佩</p>
 <p data-pid="4suK1qAD"><br>
  —————————————————————</p>
 <p data-pid="HqJumAdW">感谢大家！</p>
 <p data-pid="vPph_uOZ">————</p>
 <p data-pid="XOWKQEtz">快一个月了出乎意料的3.5k多的赞</p>
 <p data-pid="mppv6OPB">评论里看到的名字也都很好听呀</p>
 <p data-pid="fZ695UaU">我本人就很喜欢卿这个字</p>
 <p data-pid="iAxFFAkY">温柔 却不显小气</p>
 <p data-pid="TxZ25yfc">公子温润如玉 满腹诗书</p>
 <p data-pid="VusnrwLp">（绝对适合古言男主哈哈哈</p>
 <p data-pid="P2cdr9Fb">2018.04.05</p>
 <p data-pid="mWxsofmF">—————————————————</p>
 <p data-pid="BnyCA13N">好像大家对我的名字都很感兴趣</p>
 <p data-pid="D07rvbVK">可是真的很普通啊</p>
 <p data-pid="lDgv5g3H">我爸妈先给我起的英文名再音译的</p>
 <p data-pid="4E27Zg-b">所以名字没有多深的中文含义</p>
 <p data-pid="Mymr2D3f">但还是谢谢大家的评论和关注！</p>
 <p data-pid="9TyPV_Yi">2018.04.29</p>
</body>