# 有哪些让你感觉惊艳的名字？
- 点赞数：7458
- 更新时间：2019年07月12日13时24分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268450915/answer/746140036
<body>
 <p data-pid="v7XeHF6d">媳妇怀了两小只，最近受命取名，翻了一下午古文，找到几个成双的名，大家给品品。个人觉得取名先义后形，名先得立意丰满，再尽量兼顾朗朗上口，而且不要有不好的谐音之类。</p>
 <p data-pid="7smeYtfG">1.江风 山月</p>
 <p data-pid="_PXhcfhL">惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭。是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。————《前赤壁赋》苏轼</p>
 <p data-pid="P6n65xZ-">立意很不错，尤其“是造物者之无尽藏也”这句大爱。美中不足的是山月容易被叫成三月，不过也挺好，不伤大雅。</p>
 <p data-pid="wLSaPUBt">2.培风 图南</p>
 <p data-pid="7K4wKvze">故九万里，则风斯在下矣，而后乃今培风；背负青天而莫之夭阏者，而后乃今将图南。</p>
 <p data-pid="KuWxzvkA">————《庄子•逍遥游》</p>
 <p data-pid="pvgTlghR">立意满分，出处志存高远，大气磅礴，含大鹏展翅之意，知乎上有目前89k的高赞提到了图南这个名，但是我的是两小只，故加上培风，就恬不知耻地占这个便宜了。</p>
 <p data-pid="emRIsGvc">3.垂云 徙南</p>
 <p data-pid="mxqAwb7d">怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。</p>
 <p data-pid="HEgQEbDX">————《庄子•逍遥游》</p>
 <p data-pid="UYP5N5w7">立意和上面那个差不多，但是气势上差一筹，另外徙字似乎有点颠沛流离的含义，可以把垂云和图南搭一对也不错。</p>
 <p data-pid="pz_5kB8K">4.圣哲 茂行</p>
 <p data-pid="T0ZMredi">夫维圣哲以茂行兮，苟得用此下。</p>
 <p data-pid="hesNpOMz">————《离骚》</p>
 <p data-pid="HLgRI75z">也不是原创，在其他地方看到的。</p>
 <p data-pid="Vp7UHs60">立意差点意思，圣哲是指帝王，直接拿来当名感觉不太好，不深究这个的话读起来还可以。</p>
 <p data-pid="27loj-Fm">5.固本 浚源 积义</p>
 <p data-pid="ADi2yZPi">求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源；思国之安者，必积其德义。</p>
 <p data-pid="norr3EiG">————《谏太宗十思疏》</p>
 <p data-pid="tP-KCgWN">立意很好，读起来略有点朴实，如果有三小只简直完美。两小只的话选自己喜欢的吧。</p>
 <p data-pid="56W82PrH">6.知足 知止</p>
 <p data-pid="Lz9n6Y4K">君人者，诚能见可欲，则思知足以自戒；将有作，则思知止以安人</p>
 <p data-pid="r6s85VQA">————《谏太宗十思疏》</p>
 <p data-pid="qDb4dyzs">立意为人处世之道，而且两小只名只差一个字，只是知足两个字容易让不知出处的人起疑问，对此不介意的话可选用。</p>
 <p data-pid="K2iA9yPX">7.本舒 培平</p>
 <p data-pid="4TDFLdbI">凡植木之性，其本欲舒，其培欲平，其土欲故，其筑欲密。</p>
 <p data-pid="Eti46jQu">————《种树郭橐驼传》</p>
 <p data-pid="DUop7fbh">立意朴实，取树木成才的意思。</p>
 <p data-pid="-l0TnIKR">8.梅无姿 梅无景</p>
 <p data-pid="xURvH37p">梅以曲为美，直则无姿；以欹为美，正则无景</p>
 <p data-pid="KyQ1oBnZ">————《病梅馆记》</p>
 <p data-pid="ufHx0uX_">这两个名只能梅姓最搭，同知足知止，疑惑多一分，立意正一分。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>