# 为什么我觉得周围没有人婚姻是幸福的？
- 点赞数：5676
- 更新时间：2019年12月06日20时57分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357755588/answer/916225705
<body>
 <p data-pid="g8sBvwEO">是圈子问题，物以类聚，人以群分，建议你换个圈子了。</p>
 <p data-pid="wGVecvxY">多接触那些生活充满正能量，三观正，性格好，心胸开阔的朋友。这样的人，不幸福的概率很低。</p>
 <p data-pid="Y_s0ceMT">疏远那些整天抱怨，尖酸刻薄，自私自利，脾气不好，甚至被毒鸡汤洗脑的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEypOzEV">我跟老公正处在七年，并没什么七年之痒。</p>
 <p data-pid="pQaWWm42">我们感情特别好，很少很少吵架，偶有拌嘴的话，不出十分钟就和好。</p>
 <p data-pid="MQZGdbqV">以前他放不下架子，吵架后不知道怎么处理，就只会冷战，他和前女友一冷战就是三天。</p>
 <p data-pid="0lcIZAvu">可我不一样，两个人本就没什么原则性矛盾，不过是面子和情绪问题。所以我会去哄他，不是说一定要委曲求全，违心的道歉，而是软化态度。</p>
 <p data-pid="gKFcnN03">他在沙发上生气（其实很多时候不是在生气，是不知道怎么办了），我会过去往他怀里蹭，撒着娇说：老公我们不吵架了好不好～刚才那件事我也有不对的地方，没体谅你的感受，但是我也有委屈啊，我是这么想的……</p>
 <p data-pid="5fBdvofB">然后他基本就全面投降了，我说啥都是有道理的。</p>
 <p data-pid="qCDUCKAG">慢慢的，他也觉得先低头没那么丢面子了，因为爱，怎么舍得对方一直难过着。有时候我还没调整过来情绪，他就会过来哄我。</p>
 <p data-pid="HF9zZiFE">有时候正激烈的争执着，他说着说着我就觉得很有道理，我突然就会说：你说的有道理，我错了。他马上就心疼了，觉得刚才态度不好了，就赶紧抱我。</p>
 <p data-pid="A-B-I6JU">我俩经常是吵着吵着就把矛盾说开了，两个人都理解了对方。因为我们从来不说攻击对方的话，只是就事论事的争辩，会注意语气和用词，不要口无遮拦伤到对方。</p>
 <p data-pid="fC2DIba_">所以嘛，我俩这种也不一定叫吵架，因为只有吵，没有架，也许只叫辩论吧。</p>
 <p data-pid="Vs74kA3d">～～～～～～</p>
 <p data-pid="uL1FXXuA">我俩并没有瞒着对方的事，手机可以随便交换着玩，都把对方的指纹录进去了。</p>
 <p data-pid="zU5RGH7G">有时我在开车，手机来消息，我会直接让老公给我念，帮我回，他开车的时候也是我帮他回消息。</p>
 <p data-pid="F6KVskO3">带孩子在外面吃饭时，孩子吃完会觉得无聊，就会拿手机放动画片。另一个手机不管是谁的，两个人都会用，比如我拿来拍个照，他拿去刷个新闻。</p>
 <p data-pid="KIaaSPYE">但是我们都不会故意去翻查对方的聊天记录，我俩的态度是：我可以尊重你的隐私，但我必须有随时可以看的权利。</p>
 <p data-pid="IG5C8Sp0">只要有了这个权利，就有了安全感，也就没必要看了。</p>
 <p data-pid="B1wvqJNL">～～～～～</p>
 <p data-pid="K-9sWmoy">家务方面</p>
 <p data-pid="u5HAskGK">有时候俩人都懒，就放任屋里乱着，谁也不会埋怨谁。</p>
 <p data-pid="0yxVZ7Fl">有时候我在做饭，他刚下班在沙发上，说要来帮我。我会告诉他：不用帮，没啥活，我一会就做好了。</p>
 <p data-pid="7V41ziiJ">也有的时候，我会直接喊他过来帮帮我，他也心甘情愿。</p>
 <p data-pid="3XnMDaGk">还有的时候，我直接就说：老公今天你做饭吧，我不想做了。</p>
 <p data-pid="ZoJJKnZz">他也懒的话就点外卖。</p>
 <p data-pid="kWCQKT3Y">大部分家务都有机器干了，擦地扫地机器人，洗碗机，垃圾处理器，戴森吸尘器……其实剩下的也无非就是把乱的东西归位，把碗放进洗碗机，收拾衣服放进洗衣机，给机器人洗洗抹布加水……</p>
 <p data-pid="6xEWJVJq">总之我俩对对方要求都很低，不要求生活一定要干净整洁，生活过的自由，想整洁就起来干点活，想懒就懒着。</p>
 <p data-pid="x5luS1Px">不过在这里夸奖下我老公的自觉，他是会在懒够了之后，自己起来收拾屋子的，不需要我去催他。</p>
 <p data-pid="JLsOpZkV">我呢，勤快起来干一整天活，懒起来玩一整天游戏。</p>
 <p data-pid="payUnxfp">～～～～～～</p>
 <p data-pid="Lezcf4K-">9点半了，我要起床给我老公做酱油炒饭了，有空再更新我们的日常生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ie8gH2_J">～～～～～～～接着更新</p>
 <p data-pid="H88MBOvz">关于共同语言，我俩结婚七年了，从早到晚聊，有说不完的话。</p>
 <p data-pid="XrSgY9Iv">在抖音上看一个男生拍的视频，拍他和老婆吃饭的状态，就是一边吃一边说，说个不停。</p>
 <p data-pid="HnfilCjD">我俩也是。</p>
 <p data-pid="7XrSZlmV">他上班的时候都会随时给我发消息，只要忙完手边的活就会给我发。我俩在上班的时候经常是跨时间的聊天，比如我突然遇到个好玩的事，我就急不可耐的发给他。他也许正在忙，没回我，我也不在乎，发过去就好，总会看到。也许一两个小时后，他看到了给我回消息，我也没看到。但是一天总是这样断断续续的，每当闲下来，总是能收到对方的消息。</p>
 <p data-pid="fDhXQv2_">以前我俩一起做生意开店，一天24小时都在一起，就能从早聊到晚。</p>
 <p data-pid="wzEVblZM">因为喜欢和对方说话，所以什么话题都感兴趣。我一个文科女生，甚至喜欢他跟我讲量子物理，讲薛定谔的猫，讲黑洞的成因，讲四维五维，讲世界格局，政治，军事。而他居然也喜欢听我讲闺蜜之间的鸡毛蒜皮，讲口红色号，讲什么绿茶白莲花。</p>
 <p data-pid="Qn7ttdNI">他还会坐在电脑前陪我认认真真挑指甲油色号，100多个颜色，最后他帮我选出的那两个颜色都很好看。</p>
 <p data-pid="ycqf1F3W">我俩一起打游戏，魔兽世界，吃鸡，王者荣耀，跑跑卡丁车……我玩的都不错，额……其实比他厉害，哈哈，但是我得保护他的尊严。我就说：虽然我数据高，但是你贡献大啊，你看刚才那次要不是你救场，就输了。</p>
 <p data-pid="LctmyXIc">其实他也知道我玩的比他好，嘿嘿。</p>
 <p data-pid="3HigCG7q">最近双十一搞了个switch，趁孩子睡了，我俩天天能玩俩小时。</p>
 <p data-pid="gHHD9foJ">尤其是分手厨房，我俩玩了这么久，居然一次都没跟对方生气。看对方笨笨的，只会哈哈大笑。</p>
 <p data-pid="0FhXHLa8">～～～～～～～</p>
 <p data-pid="y6OPyH2t">关于家人矛盾</p>
 <p data-pid="yKo-0zJF">我俩都深刻的意识到，小家要有小家的界限，不能与原生家庭纠缠不清。只有我俩，和孩子，我们是家人，父母手足，都只能算亲人了。因为我们已经自己成立了小家。</p>
 <p data-pid="xCZ9AK7v">所以我俩都很坚定的守住界限，不让长辈越界，谁那边的界限谁负责。这样特别安逸，从来没发生过矛盾。</p>
 <p data-pid="n6y_JYzz">比如我怀孕的时候，我就跟他说过我的三个要求，希望他负责。一，我怀孕不用婆婆来照顾。二，坐月子我要请月嫂。三，育儿要以咱俩为主力，双方父母只能背后提建议，不能当孩子面撼动我们做父母的权威。</p>
 <p data-pid="iljhcNeS">然后一直到孩子3岁了，我简直太轻松太幸福了，什么矛盾都没有。我觉得生个孩子简直跟玩似的。你们知道吗？怀孕生孩子不是最可怕的，最可怕的就是亲人的嘴，她们没有恶意，但是能把一个宝妈逼疯。</p>
 <p data-pid="os6vjXr3">这点我不详谈了，要开展这个话题能写一万字，大家可以去知乎上搜搜类似的矛盾，全都是成千上万的宝妈在控诉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VgQ9lZGX">我俩在亲人面前，永远维护自己的另一半，所以亲人们也不敢小瞧，不敢太过放肆。</p>
 <p data-pid="xSCMYqJb">有一次我从小一起长大的表哥，在群里骂我老公，因为我老公看不下去我妈受欺负，帮我妈怼了表哥他爸。</p>
 <p data-pid="RJnihq7V">表哥张嘴就骂人，我马上站出来帮我老公说话。我表哥还说我：XX，你不要管。</p>
 <p data-pid="hecD1EVJ">开玩笑，骂我老公让我不管？</p>
 <p data-pid="G0vA95VG">我和老公刚开始还试图讲理，后来看表哥嘴太不干净了，就开始了狂怼。他能吵过我吗？真逗，让我气的说不出话来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LqyGgK02">后来表哥的妈妈也自知理亏，找我妈说和，想和好。</p>
 <p data-pid="n6vY4Rtz">我跟我妈说：和好只有一条路，让表哥上我家，给我老公登门道歉，不然没门！你也不可以私下就原谅他们了，我老公是为你出头，让人家骂成这样。你要是偷偷就原谅他们了，就是对不起我俩，我俩不会原谅你。</p>
 <p data-pid="dIa2atXW">现在我家亲戚没有敢跟我老公面前得瑟，知道我得炸毛。</p>
 <p data-pid="_szFJP5k">在我老公家，他家亲戚说什么不太好听的，他马上就站出来反驳。有一次因为他弟弟说话不好听，当一屋子人面把他弟弟给骂了。</p>
 <p data-pid="7ACJtK2V">到谁家做客都把我带在身边，怕我没地方坐，怕我没水喝。那个小心翼翼的劲儿，亲戚都不敢小瞧我。</p>
 <p data-pid="2ew8awU5">我老公家亲戚四五十人，不管长辈晚辈，没有敢到我这说三道四的。</p>
 <p data-pid="rB0go7wO">不过嘛，我人缘也不错，大家都挺喜欢我的，嘻嘻</p>
</body>