# 你有没有哪些手撕绿茶的超爽经历?
- 点赞数：5173
- 更新时间：2024年03月19日17时19分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332088059/answer/2709892926
<body>
 <blockquote>
  我去公司偏远项目待了两年。
  <br>
   回来后发现位置被人挤掉了。
  <br>
   男朋友也被抢了。
  <br>
   绿茶还趾高气昂地说要让我滚出公司。
  <br>
   我忍无可忍不装了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大学毕业后，我拒绝了家里让我去自家公司上班的提议，和男朋友陈邵凯一起进了本市一家待遇还不错的小企业。</p>
 <p>不想让他觉得我是一无是处，只会依靠父母家人的米虫，所以我从未告诉过他，我爸是建筑行业的大佬，大哥是科技大佬，二哥是外交官。</p>
 <p>进公司第二年，公司接了个偏远的项目，坐标是我一直想去却从未去过的西北小城市。</p>
 <p>我和陈邵凯约好一起去那个项目发展两年，谁知他却在临去前一周改变了主意，说要留在总部发展。</p>
 <p>在他的劝慰下，我答应独自去西北项目，因为老板承诺项目结束，回来后职位就会提升一级。</p>
 <p>项目提前一个星期结束，我为了给陈绍凯一个惊喜，偷偷买了回程的机票，结果回到住的地方，家里竟多了一个女人。</p>
 <p>啊不，是两个……</p>
 <p>打开门，发现屋里沙发上坐着一个年长的阿姨，还不等我开口，厨房又出来一个身材长相处都很普通的年轻女人。</p>
 <p>她端着水果，腰上系着围裙，一副女主人的姿态，看到我开门进来，似乎没有半点惊讶。</p>
 <p>我认识她，曾经对陈绍凯暗送秋波，但被他拒绝了的一个学妹。</p>
 <p>「你怎么在这？」</p>
 <p>「你是谁？」</p>
 <p>我和沙发上坐着的妇女同时开口，我开口自然是问端着水果出来的叶清月，而那个中年妇女很显然是问我。</p>
 <p>把目光放到沙发上坐着的阿姨身上，觉得有几分熟悉。</p>
 <p>好一会我才反应过来她是陈绍凯的母亲。</p>
 <p>我曾经在他的全家福上看过她妈妈的照片。</p>
 <p>「阿……」礼貌的称呼还没喊出口，只见她转头朝里屋大喊：「邵凯，邵凯……你出来一下。」</p>
 <p>「怎么了，妈。」陈绍凯从书房出来，看到我站在门口，脸色骤然一变。</p>
 <p>在一起六年，他很少把眉头皱得这么紧，也很少露出这样为难的表情来。</p>
 <p>跟当初告诉我说不去西北项目时，表情如出一辙。</p>
 <p>我心里隐约有个不好的预感，因为二选一的时候，他从未选过我。</p>
 <p>「这女人是谁呀？她怎么有咱们家大门密码。」</p>
 <p>咱们家？</p>
 <p>「妈，这是公司同事，来找我有事。」</p>
 <p>同事？</p>
 <p>2</p>
 <p>在我错愕的时间里，陈绍凯疾步走到门口，一只手拖过我的行李箱，一只手搂着我的肩膀把我推到了外面，小声跟我说：「出去我再跟你解释。」</p>
 <p>刚走两步，我听到里面的女人对他妈妈说：「阿姨，那个女孩我认识，是邵凯前女友，我相信邵凯会解决好的。」</p>
 <p>她妈妈连连附和：「对对，我们邵凯是好孩子，他肯定会解决好的，肯定是那个女人对我们邵凯纠缠不休，月月你别多想。」</p>
 <p>……</p>
 <p>陈绍凯一路把我拉到电梯口，刚伸手一按，电梯门正好开了，他拉着我进去，我站在门口没动。</p>
 <p>「什么意思？」我仰头质问陈绍凯：「我不过是两个月没回来，就成了前女友？」</p>
 <p>这两年我虽然在偏远的项目，但我和陈绍凯最长两个月也会见一次，当然基本上都是我回来找他。</p>
 <p>「舒辞，你听我跟你解释。」</p>
 <p>「你说，我听着。」我双手抱肘看着他。</p>
 <p>他试图把我拉进电梯里，说我们在外面吵怕他妈妈听到。</p>
 <p>都这个时候了，他只考虑她妈妈会不会听到，而不是考虑我的感受，我心底一阵阵发凉。</p>
 <p>「那是我家。你是想逼着我现在就去把那两个女人赶出去吗？」我十分生气，说话的声音也大了几分。</p>
 <p>陈邵凯家是农村的，为了维护他的自尊心，我从未说跟他说过我家里的情况，也没有告诉过他，这套房子是我家人给我买的。</p>
 <p>「虽然房子是你朋友的，但这两年房租是我在付。」他反驳了一句，知道我吃软不吃硬，又马上软下声音说：「舒辞，我发誓，我没做对不起你的事，算我求你，先下去好吗？」</p>
 <p>他把我拉进电梯里，伸手按了 1 楼。</p>
 <p>像是确认那两个女人听不到我们的声音时，他才告诉我说，上个月他妈妈来省城做小手术，提出要见他女朋友，他才让叶清月来扮演他的女朋友。</p>
 <p>我惊呆了，怎么都没想到，会是这样荒唐的理由。</p>
 <p>要不是很早就听他提过要带他妈妈来做一个关节小手术，我都会以为，这是他妈妈的临终遗愿呢。</p>
 <p>而且就算是真的要见女朋友，不也是把我喊回来吗？</p>
 <p>西北也没有多远，不过是一张机票三个小时的事情。</p>
 <p>「不是我主动找清月的，是那天带我妈做检查，在医院碰到她，刚好她在医院有认识的医生，就好心帮我妈妈安排了手术，我妈误会她是我女朋友……为了让我妈妈安心治病，我就没多解释。」</p>
 <p>「我从来不知道你妈妈要来做手术这件事，你完全可以跟我说的，为什么不告诉我？」</p>
 <p>「对不起，我真的不是有意瞒着你的，我妈来得突然，你又离得这么远，加上这两个月是项目收尾期，我不想让你担心。」</p>
 <p>这两个月项目收尾，我的确忙得晕头转向，主要是想早点结束回来。所以他这么说，我心底有几分发软。</p>
 <p>毕竟相恋了六年，怎么能因为这一件事就把他判刑。</p>
 <p>「那现在你打算怎么办？是打算跟你妈说清楚，还是跟她假戏真做，让我变成前女友。」我忍着脾气问他。</p>
 <p>3</p>
 <p>「给我一点时间好吗？我妈身体也好得差不多了，这两天我就把她送回老家去，以后还是我们俩的小日子。」</p>
 <p>他伸手抱住我，我挣扎了两下没挣开。</p>
 <p>「原谅我好不好？我跟她真的只是在我妈妈面前演戏，对她没有半点想法。」他继续在我耳边解释，语气如此诚恳，还说：「大学时我就不喜欢她，现在怎么可能会跟她有关系。」</p>
 <p>想一想也是，她长相身材都不如我，邵凯怎么可能会喜欢她。</p>
 <p>知道我把这话听进去了，陈绍凯强胜追击说我赶回来太累了，带我去吃好吃的，还说要给我开好点的酒店让我好好休息。</p>
 <p>不等我问他晚上在哪睡，他先说：「咱们公司往东两公里开了个温泉酒店，上次马总过来开会住那边，我送资料去过一趟，风景很不错。咱们晚上睡那边好不好？」</p>
 <p>我心里还是有些膈应，有两个声音同时响起：小三都登堂入室了，他们之间真的只是演戏吗？</p>
 <p>可怎么说我们认识也近十年，在一起整整六年，他是什么样的人我很清楚，我应该相信他，原则上的错误，他肯定不会犯。</p>
 <p>最后，在理智和感情上，我选择了后者，答应跟他一起去了酒店。</p>
 <p>路上，陈绍凯再次跟我保证，说最迟后天就把他妈妈送回老家去。</p>
 <p>「我要的不是把你妈妈送回老家，而是跟你妈妈解释清楚这一切，不能让她以为，我是纠缠不休的前女友，而叶清月是你正牌女友。」当下的事情，我只想当下解决好，不想给以后留下后患。</p>
 <p>陈绍凯有几分为难，说他妈妈刚做完手术怕她接受不了，又说她很喜欢叶清月，毕竟先入为主。</p>
 <p>「难不成以后结婚，也让叶清月继续扮演你的新娘？」</p>
 <p>我无法接受他的托词，直接对他说：「如果你不说，那我现在马上回去把事情说清楚。」</p>
 <p>他最终举手投降，说这两天找个时间跟她妈妈说清楚。</p>
 <p>4</p>
 <p>在陈绍凯的糖衣炮弹下，我没有继续纠缠这件事。和他一起到了郊区的温泉酒店。</p>
 <p>到酒店放好行李，我们打算先去吃点东西，刚刚订房的时候前台说楼上有花园餐厅，环境很不错。</p>
 <p>一路上没怎么吃东西，我也的确是饿了。</p>
 <p>我们刚走进餐厅，陈绍凯电话响了起来。</p>
 <p>他背过去接电话，声音不大，但足够入我耳。</p>
 <p>「妈，不是……我公司有事过来了，我就不回去吃饭了，你们吃吧。好吧……那等会儿我回去一趟。嗯……」</p>
 <p>很明显，是他妈妈打电话催他回去的。</p>
 <p>其实我心里是希望他能回去把这事解决好。</p>
 <p>可他挂了电话走过来，丝毫未提他妈妈，直接对我说：「饿坏了吧，先点菜。」</p>
 <p>刚把店员招呼过来点菜，陈绍凯的电话又响了起来。他看了一眼，把手机背了过去，没接。</p>
 <p>我装作没看到，继续点菜，他手机却震动个不停。</p>
 <p>我不想这顿饭在他的手机震动中吃完，抬眸对他说：「接吧。」</p>
 <p>他为难地看我一眼，只好又接了起来。</p>
 <p>我自顾自地点了两道，在西北心心念念想吃的本地菜。点完菜，他电话也接完了。</p>
 <p>「我妈说，清月烧汤时烫到手了，一定要我回去一趟。」</p>
 <p>内容我都听到了。</p>
 <p>电话那头他妈妈紧张兮兮说叶清月烫伤了要他回来，旁边还有个嗲里嗲气的声音说：「我没事的阿姨，不用让邵凯回来，也没有很严重，等下去药店买点药擦一擦就好了。」</p>
 <p>她妈妈大声说：「整只手都红了，怎么可能没事，得马上去医院才行。」</p>
 <p>叶清月：「邵凯肯定在忙，阿姨我们还是不要麻烦邵凯啦。」</p>
 <p>然后，我男朋友说：「你们别急，我马上回去。」</p>
 <p>我不禁在心里想：为了一个男人，不惜伤害自己，把自己搞得这么卑贱，到底值得吗？</p>
 <p>「你是医生吗？」我放下菜单抬眸问他，意思很明显，烧伤了找医生，找他没用。</p>
 <p>「可是，清月她是为了给我妈做饭才被烫伤的。舒辞你不知道，这一个月来，清月她一直尽心尽力照顾我妈，比我都认真负责，我妈妈的手术原本没这么顺利，排队至少要半个月，是她在医院有认识的人，打了招呼，才先给我妈妈做手术，我知道这些事我不该跟你说……」</p>
 <p>「那你说个屁！」我把菜单往桌上狠狠一放，打断了他的话。</p>
 <p>看到他那张骤然沉下来的脸，我突然觉得自己累死累活提前一个星期赶回来，太不值了。</p>
 <p>「这些跟我有什么关系，那是你妈又不是我妈。」</p>
 <p>「对，那是我妈。」他莫名冷笑了两声，然后又道：「你永远这样，不会理解我的难处。我为什么没有把我妈做手术的事告诉你，因为告诉你也没用，你不会做饭，不会照顾人，也没有清月的人脉，现在别人把事情做好了，你不感恩，反倒发脾气，宋舒辞，你为什么不反思一下你自己呢？」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>我真的是被他气笑了。</p>
 <p>他妈妈生病住院，他找了追求者过来假扮女友，住我的房子，用我的厨房，还要我感激涕零，感谢她照顾我未来婆婆？</p>
 <p>我不是叶清月，还真没有她这么卑贱。</p>
 <p>「陈绍凯，你给我滚！」我咽不下这口气，指着门口让他走。</p>
 <p>5</p>
 <p>陈绍凯毫不犹豫转身，我气得直接拿起桌上的杯子砸过去，「陈绍凯，我们完了！」</p>
 <p>他头也不回离开了，我气得吃了两碗饭。</p>
 <p>我以为他真的只是回去一趟看看，怎么着也会看在我们六年的感情上再回来哄我，谁知吃完饭后不但没有等到他回来，还收到了叶清月耀武扬威的信息。</p>
 <p>「舒辞学姐，既然邵凯开不了这个口，那我来告诉你吧，其实邵凯对你，早就玩腻了，我劝你识相点自己离开吧，邵凯要的你给不了。」</p>
 <p>我都不知道自己微信里怎么有叶清月这号人物的，因为工作原因，加了很多同事和客户，可能她用小号混进来了。</p>
 <p>点进去看了一下，好家伙，这朋友圈可太精彩了。</p>
 <p>她在朋友圈秀的奢侈品包包护肤品，通通是在我房间拍的，当然江景房也是我的，甚至连男朋友都是我的。</p>
 <p>以下，是她晒的截图对话框内容：</p>
 <p>她：「我希望秋天的第一杯奶茶，是你买给我的。」</p>
 <p>被刻意给头像打了马赛克，但一眼就能看出是陈绍凯，他回道：「好，一会给你买。」</p>
 <p>她：「就……奶茶吗？」下面发了委屈和期待的表情。</p>
 <p>陈绍凯：「你想要什么都给你买。」还附带了可爱的表情。</p>
 <p>而她转头回了个坏笑的表情。</p>
 <p>这两年，他什么时候给我发过这种表情，什么时候用这么宠溺地语气跟我说过话。</p>
 <p>前一年其实还好，基本上每天都会跟他语音或者视频，但后来慢慢地，他说要把精力放在工作上，这样才能升职加薪，才能给我更好的生活。</p>
 <p>所以每次都以忙为借口，拒绝跟我视频通话。</p>
 <p>我以为他是真的忙……</p>
 <p>不对，忙是真的，不过不是忙工作，而是忙着讨好别的女人。</p>
 <p>类似于以上的对话内容太多了。</p>
 <p>两个月前的七夕节，我说回来跟他一起过，他说他忙新项目，就算我回来也没时间陪我，说我不是项目马上就要结束了，等我回来补偿我。</p>
 <p>而那天，叶清月朋友圈晒出了两张电影票的照片，旁边那纤长的手指，我一看就知道是陈绍凯的。</p>
 <p>还有半年前我生日，我以为他会过来陪我，没想到他却只给我送了一支两百块的口红，说新领导上任三把火，烧到他这边，他每天加班实在是没空过去。</p>
 <p>可就在当天，叶清月朋友圈晒了吃西餐的照片，照片上握着红酒杯的手上，我送给他的劳力士手表格外显眼。</p>
 <p>后面还有太多类似的内容，我实在是看下去了。</p>
 <p>此刻我的心，已经凉透了，比市场上杀了四十年鱼的到还要凉。</p>
 <p>再看下去，我怕我会忍不住去市场上拿一把杀了四十年鱼的刀，把那两个人给杀掉。</p>
 <p>显然，叶清月觉得朋友圈那些还不够刺激我。</p>
 <p>返回微信，发现她很不要脸的又给我发了还几条信息，有文字有语音，还有图片。</p>
 <p>图片是她和陈绍凯坐在床上亲吻的照片，没错，是我床上。</p>
 <p>语音是，偷偷录下的，她妈妈训斥陈绍凯的话。</p>
 <p>「那个女人一看就不是什么好女人，你赶紧处理好，月月这么好的女孩，别对不起她。」</p>
 <p>「妈，我知道，我会处理好的，你别担心。」</p>
 <p>「妈妈老了，帮不了你，还好你有出息，找了月月这么贤惠又有钱的女朋友，邵凯啊，别走弯路，野路子的女人，咱们不要沾惹，像月月这种名门闺秀，才配得上咱们家。」</p>
 <p>我真的是要 yue 了。</p>
 <p>这么多年，我真没发现陈绍凯是这种人，哪怕他在他妈妈这么说话的时候维护我一句，我也不至于这么生气。</p>
 <p>可他没有。</p>
 <p>六年青春喂了狗。</p>
 <p>那现在，我是不是该把狗赶出我的家里，清理清理门户了。</p>
 <p>我算是个爱憎分明，干净利落的人，说要动，马上就回家里，把那套房子的房产证拿上了。</p>
 <p>之前和陈绍凯搬进那套房子时，我骗他说是我国外好朋友家，因为人在国外不住，所以便宜租给我，让我帮她看家，以市场价三分之一的房租租给我。</p>
 <p>并且每个月只要陈绍凯付一半的房租。</p>
 <p>当然他给我的钱，我也基本用在了他身上，吃饭买礼物，我给他花钱从不吝啬，我心疼他家底清廉，为人节俭，还以为这样的人靠谱老实。</p>
 <p>谁能想到，这竟然是这么大的一坑。</p>
 <p>6</p>
 <p>拿到房产证再回去那边，沙发上悠闲坐着吃水果看电视的三人纷纷惊住了。</p>
 <p>「怎么阴魂不散……邵凯，你赶紧把密码改了，哪有那么厚脸皮的人，分手了还纠缠不休。」她妈妈率先开口，语气很不善。</p>
 <p>「的确该把密码改了，不过在这之前，应该先把野狗赶出去。」我抬脚走进去，双手抱肘看着他们：「你们是自己走呢，还是我请保安上来把你们赶出去？」</p>
 <p>「这是我家邵凯的房子！你要赶谁出去？」</p>
 <p>「呵呵，陈绍凯的房子。」我抬脚走进去，看着陈绍凯，问：「你的房子？」</p>
 <p>「舒辞，你别在这闹。」他过来拉我的手，试图把我往外面拉。</p>
 <p>我用力甩开他，扫视了一下整个房间。</p>
 <p>两个月没回来，自己家早已变了样子。</p>
 <p>「邵凯，快把这个女人弄走，妈头疼想睡觉了。」他妈妈装模作样扶着额头，叶清月十分狗腿过去扶她，「阿姨我扶你休息一下吧，学姐肯定有事找邵凯，让他们自己聊吧。」</p>
 <p>叶清月一副通情达理的模样，不就是想要凸显我无理取闹吗？</p>
 <p>呵，老娘现在已经不在乎了！</p>
 <p>「舒辞，我们去房间里说。」陈绍凯想把我拉进房间里谈，我偏不，直接往沙发上一坐，冷静道：「我把话放在这了，要么你们走，要么我让人上来赶你们走。」</p>
 <p>「你有什么资格赶我们走，这是我们邵凯的房子，不是你家！要走也是你走。」陈绍凯还没说话，她妈妈就又吼了一声。</p>
 <p>「陈绍凯的房子？他买的吗？」我饶有兴趣看着他妈妈，问道。</p>
 <p>「那不然呢？见我们邵凯有钱有能力又有房，你想倒贴上来粘着我们邵凯吗？我告诉你没门儿，我的儿媳妇，只有清月一个！」</p>
 <p>听到陈绍凯妈妈说这话，叶清月故作不好意思，眼神却露出了几分得意。</p>
 <p>「呵……陈绍凯啊，我真没想到你是这么虚荣的一个人。」我抬头看着他。</p>
 <p>他被我盯的心虚，垂了垂眸子，声音软了几分，「舒辞，求你别闹了好吗？有什么事我们好好说。」</p>
 <p>「什么跟她好好说，邵凯，咱不怕她。」她妈妈果然是乡村妇女，一点眼力劲都没有，根本不知道他儿子现在已经羞红了脸。</p>
 <p>我也懒得跟他们吵，直接从包里拿出房本给他们看：「老太太，睁大你的钛合金狗眼看清楚了，这个房子是我的，上面写着宋舒辞大字。你儿子这两年呢，是租我的房子住。」</p>
 <p>「什么？」她妈妈不可置信地瞪大了双眼。</p>
 <p>而比她更惊讶的，还有陈绍凯。</p>
 <p>「这是你的房子？这不是……」</p>
 <p>「那是为了照顾你那可怜的自尊心，故意这么说的。有谁家这个地段的大三室江景房只租四千块钱？这里的房价多少，你自己心里没点数？」</p>
 <p>陈绍凯看着房本上的信息，一个字都说不出来。</p>
 <p>「这不可能，肯定是假的。」他妈妈不信，伸手要来抢我的房本。</p>
</body>