# 你有没有哪些手撕绿茶的超爽经历?
- 点赞数：5797
- 更新时间：2024年03月11日16时23分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332088059/answer/2555688213
<body>
 <p>跟男朋友视频的时候发现他的公寓里竟然有一个女人。</p>
 <p>我一分钟都没有耽误，收拾好自己的行李打了飞的搬进了他的公寓。</p>
 <p>我和梁宇相恋五载终于就要达成校园走向婚姻的成就，我按照之前的约定，辞去了北京的工作去他所在的上海发展。</p>
 <p>刚办好离职手续我迫不及待的给他打了个视频电话。</p>
 <p>那边过来挺久才接通。</p>
 <p>视频里我男朋友英俊的脸庞让人赏心悦目，他脸颊微微发红，声音也有些暗哑。</p>
 <p>「宝宝，怎么了？」</p>
 <p>「我办好离职了，很快就可以去上海找你啦。」我兴奋地拿着刚到手的离职证明挥舞着给他看。</p>
 <p>他似乎愣了一下，然后高兴地接受了这个惊喜:「宝宝真棒？什么时候过来？我去接你。」</p>
 <p>「等我跟这边的朋友好好的道别先吧！」我骄傲地收起离职证明:「对了，你怎么没上班？声音也有些哑，是生病了吗？」</p>
 <p>视频里的梁宇表情凝固了片刻，不知道是表情没变化还是网络卡了。</p>
 <p>过了好一会儿他才说:「感冒了今天请假在家。」</p>
 <p>1</p>
 <p>「师父，我先走咯。」突然一个甜美的女声从视频中传来，声音很小却很真切。</p>
 <p>我收敛笑容:「梁宇，你屋子里有女人？」</p>
 <p>视频里男人的脸上闪过一丝尴尬，随后状似随意地解释:「今天请假了，但是有份资料着急用，领导就让我徒弟过来拿一下。」</p>
 <p>徒弟，我记得，三个月前他们公司搞了个拜师典礼，由他们这些老员工，收一些进去公司的年轻人为徒。</p>
 <p>还有拜师帖，搞得挺正式。</p>
 <p>当时他还跟我吐槽:「就我倒霉，被分配了一个女徒弟，那丫头屁都不懂，不能为我分担就算了还总给我添麻烦。」</p>
 <p>当时我还为此反驳他:「别瞧不起女人，人家只是缺乏经验。女徒弟你也得好好带。」</p>
 <p>当时的他对此很不屑:「宝宝，你以为所有的女孩子都跟你一样优秀吗？」</p>
 <p>我记得当时他夸奖的话让我心里非常舒服。</p>
 <p>此时他的解释，还有表现都无可挑剔，我打趣道:「三个月了，徒弟还没出师啊！」</p>
 <p>梁宇有些无奈地耸耸肩:「她笨嘛。」</p>
 <p>只是他的表情看上去不止有无奈还有些许愉悦。</p>
 <p>我沉下眼眸，盯着视频里正往卧室走去的男人看了一会儿道:「我今天下午约了朋友先不跟你说了哈。」</p>
 <p>「好的，宝宝再见。记得想我呀！」</p>
 <p>挂断了视频电话我没有去找什么朋友，甚至取消了接下来几天的告别聚会。</p>
 <p>打开某程定了一张明天去上海的机票。</p>
 <p>我是相信梁宇的，这么多年的感情我不会轻易怀疑，但……那个甜美的声音此时却让我如鲠在喉。</p>
 <p>晚上，我把必要的东西都收拾好，然后通知闺蜜过两天来帮我退房。</p>
 <p>听到我准备提前过去的消息她有些生气也有些无语:「侯梦梦，你就这么迫不及待去见你的情郎？姐妹都不要了？」</p>
 <p>我没有说起今天听到的那个声音，只是笑着解释:「有个面试提前了，我挺喜欢那份工作的。」</p>
 <p>听说是面试闺蜜倒是不生气了，还让我放心，屋子她会让人去清理再退房的。</p>
 <p>面试是有的，不过本来我推迟了时间，对方对我的简历很满意，之前线上面试的过程也很愉快，所以决定等我。</p>
 <p>不过现在应该可以不用等了。</p>
 <p>2</p>
 <p>收拾完行李，我的手指在梁宇的头像上打了个圈，他今晚没有来找我，没有视频，也没有发消息。</p>
 <p>点开他的朋友圈，他的朋友圈很干净，大部分还都是公司产品介绍。</p>
 <p>我一边觉得自己想多了，一边却翻到了 2 个月前他发的朋友圈。</p>
 <p>是一张奶茶的照片，配文是「还是小徒弟贴心」。</p>
 <p>我惊讶于自己之前竟然没有注意到这条朋友圈。</p>
 <p>点开图片无意识的放大缩小来回弄了好几遍。</p>
 <p>最后在准备放下手机的时候从照片里桌角的银色封边条上看到了两个人的倒影。</p>
 <p>两人挨得很近，女生拿着手机在拍照。</p>
 <p>我存下照片，紧紧地握着手机，心里默念:「梁宇，你可千万别让我失望啊！」</p>
 <p>第二天我没通知梁宇直接去了他的公寓，以前假期我经常过来看他，一路过去很熟。</p>
 <p>今天周六他应该在家，熟练地输入密码打开公寓的门。</p>
 <p>却看到一个短发女孩站在客厅的中间正在叠衣服。</p>
 <p>听到开门的动静她惊喜地抬头:「师父你……你是谁？」</p>
 <p>「我是谁？」我冷笑着走进屋子坐在了沙发上:「我比较好奇你是谁，为什么在我男朋友的家里。」</p>
 <p>「啊！你就是师娘啊！我叫于悠悠，是梁宇的徒弟。师娘，你真漂亮。」于悠悠放下手中的衣服，亲热地坐到了我的身边。</p>
 <p>我没回答，只是淡淡地看着她，她也并不在意。</p>
 <p>「师父说你马上就要过来了，家里乱糟糟的，师娘你肯定会生气，就让我过来帮忙整理一下。」她笑嘻嘻地指了一圈整齐的客厅。</p>
 <p>「我打扫得还不错吧！」</p>
 <p>我看了一眼她叠的那堆衣服，很整齐，里面全是梁宇的衣服，甚至还有他的……内裤。</p>
 <p>「挺不错的。」</p>
 <p>于悠悠笑得更加开心了，掏出手机点开了梁宇的微信，我注意到她给梁宇置顶了。</p>
 <p>「我得告诉师父，师娘夸我了。」</p>
 <p>「我对上海的家政情况不是很了解，一般多少钱一个小时？到时候让梁宇把钱给你。」我勾起嘴角轻笑道。</p>
 <p>她愣了一下，有些委屈地抬头看向我:「师娘，我……我不是家政。」</p>
 <p>「不是家政？那你这么上赶着给一个有对象的男人收拾屋子做什么？」我起身准备去给自己倒一杯水，一进屋就被这女人恶心得想吐，实在是需要喝杯水压一压。</p>
 <p>「师娘，你怎么可以这么侮辱我？」小姑娘的声音已经带上了哭腔。</p>
 <p>正好这时候大门又传来了密码输入的声音，已经梁宇带着轻快的声音:「悠悠，我买到了最后一份鸭脖。侯梦，你怎么来了？」</p>
 <p>侯梦，悠悠。</p>
 <p>呵，昨天不还叫宝宝吗？</p>
 <p>「怎么，我不该来？」我冷笑着看着眼前的男人。</p>
 <p>他明显慌了连忙道:「不是，我不是这个意思。你不是说过几天才来的吗？我没想到你来这么快，怎么没让我去接你？」</p>
 <p>他放下手中的鸭脖子，往我这边走来打算把我搂进怀里。</p>
 <p>这时候却听到客厅沙发上传来于悠悠抽泣的声音止住了他的动作。</p>
 <p>3</p>
 <p>梁宇赶紧看过去，看到那小姑娘正在抹眼泪，眼里闪过一丝心疼:「这……你们这是怎么了？」</p>
 <p>于悠悠只是抹眼泪，摇摇头表示没什么。</p>
 <p>弄得梁宇更心疼了，连忙转头用眼神询问我。</p>
 <p>我微微一笑:「可能是因为她刚刚说我侮辱她了吧！」</p>
 <p>说完，于悠悠的眼泪滚得更厉害了，她一边快速抹眼泪一边道:「没有没有，一定是我误会师娘了。」</p>
 <p>「我也觉得是误会。」我给自己倒了杯水，端着水杯坐坐到了她对面:「毕竟我觉得，家政这个职业并不算侮辱人。」</p>
 <p>「什么家政？」梁宇不明所以的看着我。</p>
 <p>「她大老远的过来给你打扫屋子，这不算家政吗？一会儿记得多付点工钱，虽然是你徒弟但也别亏待人家。」</p>
 <p>「梦梦，她不是家政，只是过来帮我收拾一下屋子的。」梁宇有些无奈地坐到了我身边:「乖，给悠悠道个歉。」</p>
 <p>「道歉？」我眉毛一挑看着自己的男人。</p>
 <p>「不不不，不用道歉。师娘只是误会了，我不会因为这种事生气的。」于悠悠赶紧抹干眼泪说道，看上去要多委曲求全有多委曲求全。</p>
 <p>而她的委曲求全也的确换来了梁宇的心疼。</p>
 <p>我看着他眼中的心疼，心烦意乱，准备喝口水压压火气。</p>
 <p>「师娘，那是……我的水杯。」</p>
 <p>我刚刚端起杯子还没喂到嘴边，就听到于悠悠怯生生地开口。</p>
 <p>她的水杯？在我男朋友家，她的水杯？</p>
 <p>我深吸了一口气，看了看自己手里的杯子，看上去很普通的杯子但是手柄的顶端有一半小小的爱心，一看就是情侣杯。</p>
 <p>我刚刚还以为是因为自己要过来了，梁宇专门买的，结果倒好……这是他徒弟的杯子。</p>
 <p>我砰的一声把水杯重重的放在茶几上。</p>
 <p>于悠悠听到声音吓得一激灵。</p>
 <p>「梦梦你……这么凶干嘛，你拿错杯子又不是她的错。」梁宇不太赞同地看着我，似乎是有些失望我刚刚的举动。</p>
 <p>「是吗？那请你给我解释一下，为什么在你家里，会出现专属于她的情侣水杯，还跟你一对。」</p>
 <p>梁宇一愣:「情侣水杯？」</p>
 <p>我冷笑一声把柜子上的另一个杯子拿过来放到了一起，杯子柄上一颗完整的爱心显现了出来。</p>
 <p>梁宇这才发现这杯子是情侣的。</p>
 <p>「我……宝宝，我不知道这杯子是情侣杯，它也不像啊……」梁宇连忙起身想要拉住我。</p>
 <p>我烦闷地甩开他的手，指着于悠悠吼道:「让她滚出去。」</p>
 <p>然后直接走进了梁宇的卧室，关上了门。</p>
 <p>房间里被打扫得干干净净，床单铺得整整齐齐。</p>
 <p>这跟梁宇随性的生活方式并不相同。</p>
 <p>我沉着脸把床单被套都扯了下来，从衣柜里重新拿出一套换上。</p>
 <p>不为什么，就是看着心里不舒服。</p>
 <p>梁宇很快就进来了，他进来的时候，我正坐在床上跟上次那家公司约周一的面试。</p>
 <p>本以为不会收到回复，结果 hr 在周六竟然也尽职尽责的跟我确定了面试时间，并表示公司期待我的加入。</p>
 <p>我轻轻一笑，都还没有面试就期待加入了？</p>
 <p>4</p>
 <p>「宝宝，消气了吗？」可能是看到我笑了，梁宇粘人地走到我身边伸手想要抱我。</p>
 <p>我皱着眉头躲开了，放下手机对上了他的眼睛:「你不打算解释一下？」</p>
 <p>他表情微微一僵，随后笑着揉了揉我的脑袋:「宝宝吃醋了？这还是第一次见到你吃醋，我好开心。」</p>
 <p>第一次吃醋？我愣了一下。</p>
 <p>这五年来我的确几乎没有吃过醋，因为我一直很相信他，而他也一直安分守己，从未做过什么让我不安的事。</p>
 <p>除了这次的小徒弟。</p>
 <p>我沉默片刻后拍开他的手:「少转移话题，说，你这个徒弟怎么回事？」</p>
 <p>梁宇直接笑了起来:「她真的就是过来帮我收拾屋子的，那情侣杯她也没注意。是昨天来我家发现家里没有多余的杯子，今天来的时候就在超市买的，买的时候也没注意是情侣杯。」</p>
 <p>我皱着眉头看着对面的男人，他的状态很放松，即便是在解释也表现得很随意，反而显得更加有说服力。看来他真的没有注意到情侣杯。</p>
 <p>我叹了口气，心里放心了一点但还是凶巴巴的说道:「你，有女朋友的人了，以后离别的女人远一点，特别是你那个徒弟。」</p>
 <p>他似乎有些无奈道:「这次你真的是错怪人家了，我只是吐槽了一句家里太乱你过来住着可能会不舒服，她作为徒弟说来帮我整理，也是想讨好你这个师娘的意思。」</p>
 <p>我把他轻轻一推:「我错怪了？梁宇，我今天话就放在这儿了，你要是不跟她保持距离，我们也别处了。」</p>
 <p>说完我起身作势要走，梁宇见状一把把我抱住:「宝宝，你别生气啊！保持距离，肯定保持距离。我保证以后除了工作绝对不跟她有任何接触。」</p>
 <p>五年的感情，谁也没办法马上放下。所以我决定相信他这一次。</p>
 <p>晚上我们洗了澡躺在床上，他嗅了嗅我身上的沐浴露香味黏了上来:「宝宝好香啊。」</p>
 <p>说着抱住了我，但一想到白天的那个小徒弟，我只觉得恶心。</p>
 <p>被拒绝的梁宇似乎有些不高兴，但还是好脾气地替我找到了借口:「宝宝今天过来太累了就好好休息吧！」</p>
 <p>我点点头闭上了眼睛，其实有些睡不着，不知道过了多久我翻身朝向他本想跟他说说话。</p>
 <p>但是翻身的的瞬间我发现他竟然拿着手机在聊天。鬼使神差的我闭上了眼睛，同时也感受到了他身体的僵硬。</p>
 <p>过了好一会儿他似乎是确定我是睡着了，才慢慢地回过身坐起来。</p>
 <p>轻轻的推了我一下，见我没反应。</p>
 <p>我听到他轻轻吐了一口气的声音，似乎是松了一口气的感觉。</p>
 <p>同时他亮起的手机正放在我不远处。</p>
 <p>眯着眼睛，我竟然看清了手机里的内容。</p>
 <p>小徒弟：师父，师娘真的生气了？</p>
 <p>梁宇：你师娘她就是太在意我了，吃醋呢！（语气还挺骄傲。）</p>
 <p>小徒弟：那师父是不是就不要我了啊！（配了个哭泣的表情。）</p>
 <p>梁宇 ：怎么会，你永远是我的好徒弟。</p>
 <p>小徒弟：那师娘生气怎么办？</p>
 <p>梁宇 ：她只是不喜欢我们私下接触，在公司我们该怎么样还怎么样。</p>
 <p>5</p>
 <p>看了个大概，就是这么个意思吧！我花了很大力气才没有当场起身冲他发火。</p>
 <p>而是轻哼了一声，做出一副刚刚醒来的样子:「梁宇，你怎么坐起来了？」</p>
 <p>梁宇吓了一跳，整个人都抖了一下，第一时间就想去拿手机。</p>
 <p>我在他之前把手机拿在手里，假装不小心碰到了锁屏键又看了看时间:「这么晚了？梁宇，我好渴去帮我倒杯水吧。」</p>
 <p>梁宇欲言又止地看着我拿着手机的手，又不敢开口要。只得温柔地起身出去倒水。</p>
 <p>我趁着这功夫，拿过我的手机，并输入密码解锁了他的手机，把这段聊天内容拍了下来。</p>
 <p>在他回来之前把他的手机锁屏放回了他的枕头边。</p>
 <p>我知道这个男人不能要了，但是……却不想就这么算了。</p>
 <p>五年的青春，他们得付出代价。</p>
 <p>第二天，我特意给那对情侣水杯拍了个照。梁宇见状急忙把杯子拿起来要往垃圾桶里丢:「拍它干嘛？这是悠悠买错了，扔了算了。」</p>
 <p>我没有阻拦，而是看着手机里杯子的照片，我拍照的时候注意了，杯子的手柄下方有都有一个隐蔽的字母，一个「L」一个「Y」。</p>
 <p>不明显但却刺眼。</p>
 <p>我拍照的时候特意拍了下来。</p>
 <p>可能是因为昨天的事梁宇为了讨好我，这一天他都老老实实地陪在我身边体贴照顾。</p>
 <p>甚至为了让我不多心，主动把手机放下陪我看电影，给我做饭。</p>
 <p>对此我全都照单全收，甚至还主动夸了他两句。</p>
 <p>趁着他在厨房做饭的功夫，我拿起他的手机找到了于悠悠的微信，拍下了她的微信号。</p>
 <p>她的朋友圈陌生人可以看十条。</p>
 <p>我随意翻了一下，目前可见的十条竟然有 9 条都跟梁宇有关。</p>
 <p>给师父带饭，被夸好吃。</p>
 <p>师父加班劳累过度生病了，她好心疼。</p>
 <p>师父给她买了小甜点，好开心。</p>
 <p>我咬着牙把这些朋友圈全部截图，心里暗暗提醒自己这还不够。</p>
 <p>现在发作对我一点好处都没有，分手正好成全了那个女人，渣男贱女也得不到任何惩罚。</p>
 <p>吃完饭，梁宇提议要带我出去逛逛，我看着窗外的烈日不愿意出门。</p>
 <p>他似乎有些遗憾但也没有强求，躲在家里继续陪我看电影。</p>
 <p>偶尔会跟我说起公司里的趣事，但我都兴趣缺缺不怎么回应。</p>
 <p>「宝宝，你是不是还在生气？」他有些紧张地牵起我的手摇了摇跟我撒娇。</p>
 <p>以前的我最吃他这套，但现在我只觉得一阵恶心。</p>
 <p>强忍着把手抽回来的冲动我定定地看着他。</p>
 <p>「我发誓，以后一定跟悠悠注意距离，你别生气了好不好？」说着他把脑袋往我脖子里钻了钻。</p>
 <p>我再也忍不住了一把将人推开，他似乎是没想到我会这么大的反应错愕地看着我。</p>
 <p>6</p>
 <p>「我明天要面试，我在想面试的事情。」我压下心中的怒火干巴巴地解释道。</p>
 <p>梁宇这才放下心来：「好好好，你好好准备我不打扰你。」</p>
 <p>接下来这一天他都一直安安静静地坐在我旁边陪着我，手里拿着手机不停地点点点，也不知道是在干什么，嘴角偶尔带起的一抹笑意彰显着他不错的心情。</p>
 <p>周一的面试很成功，对方对我的条件很满意，并且在我表示想要考虑的时候主动提出加薪。</p>
 <p>于是我当场跟他们定下了入职时间。</p>
 <p>走出公司大门我就收到了梁宇发过来的短信。</p>
 <p>「宝宝，今晚公司聚餐，可能回家有点晚，不要等我哈，自己别忘了吃饭哦。乖！」</p>
 <p>温柔体贴的短信，我却没有了之前的甜蜜。</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>简单的回复以后我回到家里重新给自己画了一个精致的素颜妆。</p>
 <p>换了一套清纯的衣服。</p>
 <p>等时间差不多以后我再次翻开了于悠悠的朋友圈，她果然发了朋友圈，一个喜欢炫耀的女孩子不管是出于什么原因出去聚餐都会发朋友圈的。</p>
 <p>她发了四张图片，其中三张都是餐厅的环境，最后一张是梁宇坐在她身边朝她温柔一笑的画面。</p>
 <p>我照例截图然后根据她的朋友圈定位就打车过去了。</p>
 <p>这是一家中式餐厅，装修很精致。</p>
 <p>可能是他们人多并没有去包间，而是在大堂中间的位置入座。</p>
 <p>我一眼就看到了坐在人群中的梁宇还有他身边的于悠悠。</p>
 <p>他正从餐桌上夹了一筷子菜放进于悠悠的碗里。</p>
 <p>小女生立马露出一个灿烂的笑容对他说了句什么，梁宇也同样笑着回应。</p>
 <p>我掏出手机给自己的另一个手机打了通电话，往他们的方向走去。</p>
 <p>「没关系，来不了就算了。好的好的……」我假装打着电话往他的方向走去，并极富技巧性的撞到了他们那一桌的人的椅子。</p>
 <p>「对不起，对不起。」我一边道歉，一边跟电话那边的人说：「再见。」然后挂掉电话。</p>
 <p>「梦梦。」我听到梁宇惊讶的声音。</p>
 <p>抬起头来正好对上梁宇那张震惊的脸和于悠悠表情僵硬的脸。</p>
 <p>我张着嘴露出同款惊讶的表情：「亲爱的，你……你们在这里聚餐啊？」</p>
</body>