# 你有没有哪些手撕绿茶的超爽经历?
- 点赞数：5569
- 更新时间：2024年03月19日16时40分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332088059/answer/2605568362
<body>
 <blockquote>
  大一开学，宿舍有个颜值网红，大家都喜欢围着她转。
  <br>
   除了我。
  <br>
   她们在背后骂我不合群。
  <br>
   军训时，我乳糖不耐受没喝网红室友请的奶茶，因为这事她们要霸凌我。
  <br>
   她陆初婉马上要签约逸千娱乐拍戏当明星了，而我只是个普通学生，我简直给脸不要。
  <br>
   休息的时候，我特地拿手机查了查陆初婉。
  <br>
   我爸公司到底要签个什么玩意？
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>晚上全院汇报训练时，我被针对了。</p>
 <p>陆初婉和几个不认识的女生暗中推搡我，最后我被摔出队伍，没跪稳给院长行了个大礼。</p>
 <p>教官脸都气绿了。</p>
 <p>在哄笑声中，我怒火中烧，一记扫堂腿把陆初婉也铲倒了！</p>
 <p>她裤子穿得松松垮垮，尖叫着捂住下半身跌倒在草坪上，活像被人糟蹋了一样，泪眼蒙眬地控诉我：</p>
 <p>「我哪里惹你了宋依然？从入学那天你就处处针对我，我只是想安稳读完大学四年而已，非要把我逼退学吗？明星也是普通人，求你给我一条活路吧！！」</p>
 <p>她眼泪一掉，立刻有班里男生冲上来按住我，掀了我帽子，我奋力反抗。</p>
 <p>后来是教官冲上来赏了他们几脚，把我拉起来。</p>
 <p>「完蛋玩意，你们读书读的就是这些？上战场了也打自己人，打女人？」</p>
 <p>那晚我们全班喜提加练，男生罚跑圈，女生站军姿。</p>
 <p>因为陆初婉一番茶言茶语，不知内情的同学恨我恨得牙痒痒。</p>
 <p>她却站在我身边，压低嗓子炫耀说：「你装什么，我最讨厌你们这种农村来的高考学霸，从小忍气吞声，到了大学就自命不凡，你再努力，连我家存款的一个零头都比不上吧？你现在道歉还来得及。」</p>
 <p>「……就因为我不当你的舔狗，你要我道歉？」</p>
 <p>陆初婉理直气壮地说：「我是什么身份，我难道不能过滤下身边的劣质同学吗？逼你退学都是小意思，想想自己哪做错了吧！」</p>
 <p>我狠狠舔了舔唇。</p>
 <p>入学时候怕麻烦，我乱写的家庭背景。</p>
 <p>她还当真了，挺有意思的。</p>
 <p>果然这只是个开始。</p>
 <p>晚上回宿舍，我发现床单被褥全湿了，下面的书桌也遭了殃，课本笔筒泡在又腥又臭的泥水里，路人见了都恶心得想吐。</p>
 <p>陆初婉给了我一个挑衅的眼神，身后的小跟班们立刻议论起来。</p>
 <p>「活该！嫉妒婉婉长得好看，搞小动作遭报应了吧？看她那副穷酸样，连瓶水乳都用不起，肯定是嫉妒！」</p>
 <p>「一个农村来的酸鸡罢了，以为自己高考分数高，进了大学就有人围着她转？」</p>
 <p>「婉婉简直当代美强惨本人好吗？大明星低调读个书，还得被小人针对，我心疼死婉婉了！」</p>
 <p>02</p>
 <p>陆初婉红着眼圈，像个受了惊的小兔子，颤颤巍巍地给我擦桌子：「依然你别怕，不是大家说的那样，我知道你只是闹闹脾气而已，我也有错的。我帮你擦擦桌子，咱们还做好同学、好室友行不行？」</p>
 <p>「我去，陆初婉你干嘛放低姿态啊，你又没做错！我都忍不了了，还拿名牌围巾给她擦桌子，她脾气这么臭自己退学呗！」</p>
 <p>听到退学，陆初婉低垂的眸子里闪过一抹精明，满意地丢掉了围巾。</p>
 <p>见我要走，陆初婉拉住了我的衣摆：「依然！你要是去找老师把事情闹大，扣了咱们班的训练分……都是我的错，我给你赔不是行不行，你原谅我！」</p>
 <p>「婉婉，你怕什么？咱们都是证人，你没招她没惹她，道什么歉？！」</p>
 <p>下一秒，我抬手把陆初婉桌上的东西扔了过去，玻璃瓶炸裂在那个八婆脚下，把所有人吓住了。</p>
 <p>哦，摔了瓶神仙水啊。</p>
 <p>「你疯了你——」</p>
 <p>第二个开口的人，我又砸了瓶面膜在她脚下。</p>
 <p>哦，海蓝之谜啊。</p>
 <p>我看见陆初婉脸色一僵，心疼得手立刻攥紧了裤子，嘴上却装作宽容大度：「依然，没事的，如果这样你觉得好受一些的话——」</p>
 <p>我扬手掀翻了她的香水架，将她的桌面扫荡一空，无数贵得要死的化妆品顺着门飞出去，那些说闲话的人躲还来不及，生怕碰到了要赔，一时间场面尴尬得可怕。</p>
 <p>陆初婉肉痛到捂着心口跌坐到凳子上，努力维持着皮肉上的微笑，声音发颤地指责我：「宋依然……你欺人太甚了吧……」</p>
 <p>我冷冷地看着她：「我傲慢，脾气也不好，这不是你说的吗？我还会打人你知道吗？」</p>
 <p>陆初婉触电似的从凳子上弹起来，目光里多了几分阴毒。</p>
 <p>她必然不会放过我。</p>
 <p>当晚事情闹大了，学院连夜请家长，谈赔偿。</p>
 <p>我想了想，给我爸助理打了个电话：</p>
 <p>你们公司哪个经纪人负责带陆初婉。</p>
 <p>喊他过来一趟。</p>
 <p>当我家长。</p>
 <p>03</p>
 <p>逸千娱乐的产业有很多，陆初婉是从旗下一个短视频平台火的。</p>
 <p>每年这样的网红多如牛毛，他们被推荐到逸千娱乐签劳务合同之前，都是由直播部的艺人经理带着，只签网红合同。</p>
 <p>网红合同和正式的劳务合同有天壤之别，不知道有多少人竞争。</p>
 <p>因为艺人经理的工作量太大，他们最烦小网红给自己找事。</p>
 <p>李建伟便是艺人经理之一，他深夜推开办公室大门，陆初婉一下子惊讶得站起来：</p>
 <p>「建伟哥，你怎么来了？我以为老师联系的是我爸妈呢……也是，我爸妈都在国外度假，麻烦你因为这点事跑一趟。其实也没什么，就是我和室友有点误会，受了点小委屈……」</p>
 <p>她又开始演。</p>
 <p>李建伟却比我想象的脾气暴，二话没说直接要扇陆初婉巴掌，被老师拦住了。</p>
 <p>老师都傻了。</p>
 <p>「我说没说过你少给我惹事？同一批新人里就你最闹腾，几次了，你自己说说几次了？天天给你擦屁股，我是上班的，不是给你当后爹啊，你还能不能做这行了？」</p>
 <p>陆初婉明明没被打，却捂着右脸退到一旁，默默流泪，老师急忙冲上来打圆场：</p>
 <p>「不是的不是的，是，是宋依然同学砸坏了陆同学贵重物品，金额有点大，联系双方家长谈赔偿的。」</p>
 <p>李建伟急躁地边掏钱包边问我：「不好意思，赔你多少钱？」</p>
 <p>下一秒，陆初婉从嗓子眼里硬挤出尖细又委屈的呐喊：「谁给谁钱啊到底？是她宋依然要赔我钱啊！不是我惹事啊！」</p>
 <p>李建伟愣住了，呆滞的目光在我身上扫了几圈，仿佛这才想起来什么。</p>
 <p>「你是宋，宋依然？」</p>
 <p>我淡笑着走上前，两手挽着他的胳膊，对陆初婉说：「忘了给大家介绍，这是我小舅。爸妈都在地里忙着秋收呢，小舅来也行吧？」</p>
 <p>陆初婉身子狠狠晃了下，好似晴天霹雳当头一击，彻底蒙了。</p>
 <p>04</p>
 <p>「小舅你说，我要是不喜欢一个明星，能不能把她过滤掉啊？你是不是有很多办法处理这种劣质爱豆啊？这种人也要签约娱乐公司？」</p>
 <p>李建伟脸黑得像锅底，陆初婉哪见过这阵仗，不停淌冷汗，急得脸都白了。</p>
 <p>这都是她说过的话。</p>
 <p>现在我原样还给她！</p>
 <p>「不是的依然，之前都是误会，我，我中暑了脑子不清醒说的那些话，你听我解释！建伟哥，不是这样的！」</p>
 <p>我气定神闲地看着李建伟：「小舅，你这么宠我，那我讨厌的人，你该怎么处理？」</p>
 <p>李建伟皱眉擦了把汗，立刻低声说：「我明白我明白，未来她合同还签不签，怎么推荐，当然得听听你的意见。」</p>
 <p>陆初婉猛然跌坐到椅子上，苍白的唇瓣颤颤巍巍合不到一起，受的打击太大还没缓过来。</p>
 <p>我笑吟吟地掏出付款码递给陆初婉：「来，要赔多少钱你自己扫码。至于签合同的事，得看我心情，你懂吧？」</p>
 <p>第二天训练，陆初婉的态度一百八十度大转弯，乖巧到不行。</p>
 <p>她以为这样就能把我哄好了，可惜我的名声早被她搞臭，班里同学的目光并不友善。</p>
 <p>休息时，隔壁寝女生直接把茶水泼到我裤子上：「对不起，手滑了，没办法昨晚罚练太累，这一切也不知道拜谁所赐。嫉妒人家婉婉的美貌智慧，也不看看自己几斤几两。」</p>
 <p>我「扑哧」一声笑了，招手把陆初婉叫来，指着二人道：「你解释一下吧。大家都以为我嫉妒你美貌智慧，现在我臭名昭著，可你觉得是这样吗？」</p>
 <p>陆初婉憋得整张脸通红，徒然张着嘴，不知怎么解释。</p>
 <p>她自己作的妖，我现在全部反弹给她，不替我洗刷干净，休想签合同！</p>
 <p>「怎么，我哪句话说错了？你少欺负婉婉，我们可都看着呢！」</p>
 <p>我再次出声提醒：「陆初婉，说说是怎么回事啊。我现在心情非常不好，你知道什么后果吧？」</p>
 <p>趁教官们去开会，班里凑热闹的女生围成了一个小圈子，把我俩围在中间，大有声讨的意思。</p>
 <p>陆初婉被夹在中间左右为难，忽然恼羞成怒低声吼了一句：</p>
 <p>「不是这样的！……是因为，我追求过宋依然，她拒绝了我，所以我们有些误会！」</p>
 <p>05</p>
 <p>我一口水差点没喷出来。</p>
 <p>围观的人惊得快瞪掉眼珠子，刹那间鸦雀无声。</p>
 <p>但明里暗里，看我的眼神多了几分暧昧，少了几分敌意。</p>
 <p>陆初婉用颤抖的声音解释说：「求大家帮我保密，别录音也别再提这件事了，否则我俩的前途都毁了。是我一时冲动才做了蠢事，现在我和宋依然说明白了，我们都想安安分分地读书，从前真的是误会，谁也没有对不起谁！」</p>
 <p>我立刻问她：「你跟我开玩笑呢？」</p>
 <p>没想到身旁的同学小声说：「我知道你们搞文艺的多少有点……但也不能……闹了半天竟然是这样，你俩的事我们跟着掺和什么！行了，大家都是同学，我们不说就是了。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>陆初婉冲我笑了笑，眸底尽是得意。</p>
 <p>她既把自己的错事一笔带过，又间接恢复了我的名誉。</p>
 <p>要是这事再闹大，我也得陷入性取向的话题里，脏水已经泼了要死一起死，怎么都对我没好处。</p>
 <p>这么恶心呢？</p>
 <p>她这样还想签我家公司？</p>
 <p>原本是她带着宿舍同学排挤我的，那天之后风向竟然变了，她成了谨小慎微受委屈的人。</p>
 <p>立着不被世人理解的美强惨人设，明明可以踏入娱乐圈飞黄腾达，却非要务实地读完本科，不争不抢，人淡如菊，真真让我大开眼界。</p>
 <p>直到军训结束的那一晚，她终于不装了，坐在我身边低笑着说：「你不知道吧。办公室那晚，我录音了……」</p>
 <p>我挑了挑眉。哦？那又怎样？</p>
 <p>「昨晚我已经匿名把录音投给了逸千娱乐，以私乱公，听一个黄毛丫头的话，给公司造成巨大的损失，你说你舅舅的工作还保得住吗？」</p>
 <p>我饶有兴味地看着她，请问您给公司带来什么价值了？</p>
 <p>「那我就给你看看吧，没有艺人经理，我照样有被签约的实力，真当我怕你？」</p>
 <p>说完，陆初婉柔柔弱弱地摘掉帽子，在射灯的映照下缓缓走向操场中央。</p>
 <p>军训结束有文艺晚会，各连出节目评优，评上了有奖金。</p>
 <p>可不知怎的，晚会排好的压轴节目开了天窗，众人急成一团时，陆初婉「恰好」站出来救场了。</p>
 <p>男生们吹起口哨，主持人兴奋地说她要跳舞，粉丝团准备好了拍摄。</p>
 <p>而第一排主席台上，坐着校院领导、教务主任，还有校企合作代表。</p>
 <p>我眯起眼睛仔细看，发现合作代表好像是逸千娱乐的高管。</p>
 <p>叫什么来着？</p>
 <p>逢年过节，总去我家剪草坪那群人里肯定有他。</p>
 <p>06</p>
 <p>陆初婉跳了首《寄明月》，下面的人激动到不行，起哄喊着白月光，素颜女神。</p>
 <p>底下有男生小声喊：出道吧出道吧。</p>
 <p>陆初婉香汗淋漓地跳完，边喘边给坐在暗处的我一个挑衅的眼神。</p>
 <p>同时，身子微微转向主席台。</p>
 <p>主席台上，高管的目光似乎被她吸引了。</p>
 <p>我立刻明白了什么意思。</p>
 <p>想了想，我也走到了操场中央。</p>
 <p>不会唱不会跳，但我音感还不错，我从口袋里掏出了卡祖笛。</p>
 <p>《甄嬛传》看过吧？</p>
 <p>配音会吧？</p>
 <p>绝对音感拿卡祖笛给《甄嬛传》配音没听过吧？</p>
 <p>我接了大屏幕，在一片爆笑中拿卡祖笛给甄嬛传配音，老师皱眉主持人蒙逼，但同学和教官们爱看，在后面使劲鼓掌，硬是让我演完了这个节目。</p>
 <p>陆初婉还白月光？</p>
 <p>这天下终究是搞笑女更胜一筹的！</p>
 <p>一段吹完，我故意拿起麦克风问高管：「你觉得我吹得怎么样？」</p>
 <p>等高管看清我的脸，脸上冷汗都流下来了：「非，非常好。」</p>
 <p>「跟前面的《寄明月》比呢？说说你的看法。」</p>
 <p>「……坦白地讲，都是短视频的风格，但搞笑配音比单纯跳舞受众更广，热度更高，我认为你的节目更有前途，可以评上优秀节目。」</p>
 <p>陆初婉一下子脸色变了。</p>
 <p>「那行，你说我这么优秀的节目，你没点表示吗？比如直接签约娱乐公司什么的，你不是校企合作吗？刚好从文艺晚会上挖掘个新人走，合情合理吧？」</p>
 <p>我看见陆初婉一下子站了起来，两手死死攥着拳，脸上紧绷的皮肉仿佛下一秒就要炸裂出狰狞的嘴脸。</p>
 <p>她幻想好的路，一首《寄明月》，白月光出圈，在粉丝的簇拥下，被高管当场钦点签约。</p>
 <p>不签约也能闹出热度来，反正都高调打我的脸。</p>
 <p>现在我走了她的路，让她无路可走，她能不生气吗？</p>
 <p>「这……这提议有些大胆。」</p>
 <p>高管几次用目光询问我，擦汗的纸巾都抽了一大团。</p>
 <p>我估计他们校企合作就是为了来学校打广告的，他没那么大权力直接签人，所以我打算点到为止。</p>
 <p>没想到下一秒，教官从人群里大喊：「这还不让宋依然出道吗！宋依然出道吧！」</p>
 <p>高管目光一沉，缓缓拿起麦克风说：「原本没这个打算，但……如果是宋依然的话，我们可以考虑一下。」</p>
 <p>陆依婉身子狠狠颤了一下，好像世界都崩塌了，双眼被恨意染得猩红，恨不能把我生吞活吃了。</p>
 <p>下一秒，她气得两眼一翻昏了过去。</p>
 <p>07</p>
 <p>后来陆依婉是被两个女生搀走的，听说有点呼吸过度碱中毒，去后台缓缓。</p>
 <p>我本想和高管交代几句话，没想到目光一扫，在人群中看到一张熟悉的面孔，瞬间愣在原地。</p>
 <p>就你知道那种尴尬的感觉吗。</p>
 <p>搞笑女抛弃包袱大杀四方，却被暗恋的男神看见了。</p>
 <p>在他面前，我可一直是柔弱的文静淑女，连大声说话都不会……</p>
 <p>人群渐渐散场，我看见何煜舟朝我靠近，我下意识地转身想走。</p>
 <p>「为什么突然不联系了？为什么来这所学校读书？你变了很多，是不是因为……」</p>
 <p>「何煜舟，你知道绝交是什么意思吗？我变不变关你屁事？」</p>
 <p>我忘了讲，喜欢何煜舟是 18 岁之前的事。</p>
 <p>我今年 19 岁了，他算个什么东西。</p>
 <p>从前他把我骗得团团转，利用我去争他家的遗产，再见面我恨不能捶死他。</p>
 <p>何煜舟下意识地拉住我的衣角，洗得发白的袖口里露出一只苍白修长的手，手背贴着输液胶布，微微渗血。</p>
 <p>「抱歉，我手术刚刚恢复，从前那些事我向你道歉，如果你愿意的话——」</p>
 <p>「不愿意。」我揪住何煜舟的领口，硬是把这个一米八几的病号拎到了角落里。</p>
 <p>「少跟我装深情，您已经继承了千亿家产迈向美好未来，还想利用我什么？恶不恶心？」</p>
 <p>何煜舟半边身子陷在黑暗中，低垂着眸子，小心翼翼地问我：「送你的笛子明明还留着……真的不能再谈谈了？」</p>
 <p>「你知道我为什么留着它？」我把卡祖笛掏出来，抵在他身上。</p>
 <p>「你家做的笛子质量真不错，我天天揣在口袋里，我想再见到你时……把它捅你肚子里！还成年礼物，你恶心谁呢！」</p>
 <p>趁何煜舟怔愣着，我又说：「反正我也是假的。我一点不淑女，我记仇，脾气坏，惹急了会吃人，都是为了追你才假装爱学习。现在一拍两散，你也不喜欢这种女生吧？」</p>
 <p>何煜舟的手慢慢滑了下去，微长的刘海遮住眸子，目光空洞地看着远处，轻声道：</p>
 <p>「其实你什么样我都喜欢的……」</p>
 <p>「滚滚滚。」</p>
 <p>我狠狠翻了个白眼转身就走，临走前感觉手上湿乎乎的，嫌弃地拿他衣服擦了擦手。</p>
 <p>刚回宿舍，学院群一大串消息弹了出来。</p>
 <p>我和何煜舟的见面不知被谁偷拍了，挂在爆料墙上。</p>
 <p>他穿着和教官很像的衣服，看不清脸，和我在角落里举止暧昧，被拍了不少错位图。</p>
 <p>热评第一条是——</p>
 <p>【我越看越觉得那是两条腿架在男人胳膊上。他俩走之后，地上竟然有几滴血！宋依然这是忍不住了，去给教官送一血吗？】</p>
 <p>08</p>
 <p>？？？</p>
 <p>谁敢造谣这么离谱的事情？</p>
 <p>血迹是什么？</p>
</body>