# 你有没有哪些手撕绿茶的超爽经历?
- 点赞数：7843
- 更新时间：2021年08月05日10时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332088059/answer/2011744346
<body>
 <p data-pid="Tk2WhAnm">我刚在医院做完检查，一个女人忽然主动靠近我，说是我老公的助理。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5ptWJsnt">她一边摸着肚子，一边感谢我老公特例让她怀孕入职。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NGxiOyZ8">我秒懂，这女人是来宣战的，可这段位也够低呀。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mzCb0_FK">既然送上门了，我也不能忍着了！</p>
 <p></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
 <p data-pid="omE7_qrI">我和周子明结婚三年了，恩爱有加，这两年我们想要孩子了，可备孕了两年都没反应。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qQHKUKWP">后来无奈我去医院检查，结果是输卵管堵塞……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="73TDAmUX">虽然我有些娇纵任性，但也没做过什么伤天害理的事，怎么就怀不上孩子了？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8Z6TLklL">我不信命，开始一趟趟地往医院跑。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M2ujZVah">今天是我做输卵管通水的日子，周子明有重要的工作没办法陪同，我只能自己去医院。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Tvk7fpBH">躺在手术台上，当药水穿过我身体时，下腹传来剧烈疼痛，我咬紧牙床紧紧地抓着床单，硬是没动一点，可下了手术台还是忍不住哭了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JCa7CZ_r">真的好疼，好疼……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="czTXvH-A">等候区里，我哆嗦着，拿出手机给周子明打电话。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LLoycIhd">「子明，你能来接我吗？」我说话的声音都在颤抖。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YafmcCv4">周子明无奈的声音传过来：「珊珊，不行啊。工地的材料质量出了事，这是爸爸交待我的事，不能不完成啊。是不是很疼啊？你先休息休息，都怪我，没提前安排好时间。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="88k9v8pN">当初我们恋爱的时候，爸爸和哥哥都不同意，因为我家的经济条件太好，而周子明只是个一无所有的穷小伙。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wYFmTZYW">这些年他在我家过得不容易，特别是我爸和我哥的吩咐他一刻不敢怠慢，生怕做不好被责骂，听他这么说，我瞬间没了怨气。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="B6s_OS3c">我说：「你忙吧，也没多疼，我再休息下回家躺躺就好了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="b_lyzp30">子明隔着电话亲了亲我：「好，晚上我给你做好吃的补一补。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S7lQjaYA">我虽然失落，但想到子明的难处也就理解他了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QaJNRu2M">只不过，我捂着肚子出医院的样子的确不好看。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="QE_Pxqdm">「肖总？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="INVPWbYc">在医院门口，我痛苦地蹲在路边，忽然有个女人向我靠近，她很面生。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ztSb0Lo6">2.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OCDjnGYA">「你是？」我并不认识她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="8vaslwpn">她伸手扶起我，同时向我解释：「肖总，我是周总新来的助理小马，刚到公司一周。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1JHvS4G2">小马环顾一圈，疑惑地问，「肖总，就你自己吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6UnKPdd3">「嗯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hQQzFe1R">我依旧很疼，不想多说一个字。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="MCyciWnq">「肖总，我送你回去吧。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RHsIu5nT">这时候我是真的难受，有个人帮忙自然是感激不已：「谢谢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="E-JNdRLc">小马笑着说：「肖总，这是应该的，我还得谢谢周总不计较我怀着孕让我入职，还准我请产假来检查呢。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zeMmcAv9">小马说着低头抚摸还算平坦的小腹，脸上全是母性的光辉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="p9vBJtHV">怀着孕入职？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CB70vkzC">我微微错愕了一下，是谁做的决定？助理工作量那么大，招一个孕妇出事了怎么办？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D4-Wynea">让我意外的是，小马扶着我上了我自己的车。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vhPZ97rK">这辆宝马七系是我毕业时哥哥送我的，开始是周子明在开，后面他换了跑车，这辆车基本就放在公司，谁用谁开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TjGiV0N1">小马一路絮絮叨叨地说公司怎么好，周子明对她怎么好，脸上挂着热情洋溢的笑容。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="08E8batv">我疼痛难忍，全程都躺在椅子上闭目休息，也没怎么搭理她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kGRzVA-4">虽然昏昏沉沉的，但没有漏掉一点信息，小马开这辆车很顺手，一看就是常开了。她送我回家，全程没问过我家在哪里，就连停车的位置也是一盘子打进去，没有一丝犹豫。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n4RBXyov">好像对我的一切都了如指掌。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VGbEY2sa">「肖总，到家了，需要我送你上去吗？」小马扬着温暖的笑容，伸手准备扶我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="bB5bhhFl">我拒绝了：「不用了，谢谢你，今天麻烦你了，你还怀着孕，我挺不好意思的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kBvGhaU_">「肖总，你太客气了。我要感谢你和周总才对，特别是周总，非但不介意我怀着孕，还特许我随时请假，他真是个好领导。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JJO8CiA3">说完她笑着道别，又开车离开。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9dw6tufr">我眯起了眼睛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0nUrAG3v">小马的微笑，看似温柔大方，实则充满挑衅。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T_HDfeBB">助理的工作量巨大，时常还要跟着老板应酬，这样的工作环境是绝不可能招孕妇的。而且，一个还没转正的新人怎么可能碰老板的车？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ERGnjTZ5">这小马要么是周子明的亲戚，要么就另有隐情！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ygnpTv_k">3.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e92D9pqP">我本来想直接找人查一下小马，但转头一想，如果是她自己不怀好意，我这么一查反而会让子明觉得不被信任，影响夫妻感情。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sJB5FQ9B">再三思忖，我给我哥打了个电话，让他帮我买饭过来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DSNDXBZV">半个小时左右，我哥就提着大包小包的补品来我家，嘴上抱怨，手上却没停着将食物给我打开放面前。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="lJKcdlgV">「不是有阿姨吗？你非得折腾你哥？脸色怎么那么差，快吃点东西补补。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ZAoScXer">「谢谢哥。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D7cFF-iH">我哥环视家里一圈，皱起眉头：「我叫个阿姨过来照顾你，家里只有小时工怎么行。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RJP7Z2Pc">「不用，小时工就可以了，子明不喜欢家里有外人一起住，他不习惯。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KLjUWwMU">哥不高兴了：「他不习惯有外人，那倒是亲自照顾你啊！今天去医院他怎么都没陪你？也不知道你爱他什么，为了给他生孩子这么折腾自己！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PiP_zIHb">我每次去了医院回来都脸色苍白，全身无力，我哥见不得我受罪，不知道叨叨多少次了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pcqwcSB8">「哥，你知道的，这些年子明很辛苦，只要是你和爸的吩咐，他都不敢怠慢，今天没时间陪我也是因为爸交待的任务没完成。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="4PbQkDal">我抓着哥哥的手，冲他撒娇，「哥呀，你能不能劝劝爸，让他对子明别这么严厉。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5XhBi5tO">哥撇撇嘴：「他专业本就不对口，不做出点成绩董事会怎么服？爸虽然严厉，那是对他好！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0yK9xIks">他们一直觉得周子明出身不好，追我就是为了钱财，根本不可能为爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yO3eSxJe">我故作无辜，佯装无意提起今天的事来：「子明虽然没来，但他派了助理来陪我，也是助理送我回家的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k7uXZ_CO">「李华一个大男人怎么陪你，他像话吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pYVAKKVS">「不是李助，是子明刚招进来的一个女助理，子明也真是的，人家都怀孕了还派她来帮我，出事了可怎么办？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jhjmufSC">「什么？」哥哥的表情更不好了，「招了一个孕妇？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2DNZOUln">「哥……你别什么都怪子明，那是人事部的事，你帮我把那助理的资料找来，我来解决这件事，不管怎么说，人家今天在医院帮了我。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dnW9kUtI">我哥效率很高，回公司立马就找人把资料给我了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pZNFsirY">马丹，周子明的私人助理。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_a28jFIM">她不负责公司事务，只负责子明的外出行程。而且公司里没人知道她怀孕了，也就是说，她今天是故意透露信息给我的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ci2Y2VB9">我握着资料的手止不住的发抖，小马这是什么意思？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="GkdWTz2w">狗血剧发生在我身上了吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wJOysZUu">难道小马怀的是子明的孩子，故意找我示威？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O_gZi_Lk">怀疑的种子在我心里快速地生根发芽，如果真的是这样，周子明把我当什么，傻子吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jFJRP6Se">4.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="RSrsUtxp">晚上，周子明带了许多补品回来，一回来就亲我，不停地道歉，给我按摩让我放松休息，然后他去做晚餐。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I2z7b0EN">我躺在沙发上，看着他在厨房忙碌的身影，目光越来越冷。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uveXbL7D">周子明能从一个穷大学生一毕业就成为豪门女婿，全是因为我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ekLgfdWl">如果他真的背叛我，我能将他捧上神坛，也能让他狠狠摔下来！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fnJpme25">饭桌上。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xTseYUe5">他不停地往我碗里夹菜，一口一个辛苦了，备孕这事他帮不上忙，自己也很愧疚。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Narxl6pd">我细嚼慢咽地吞完一口，神色忽然一亮：「对了子明，有件事我差点忘了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="77yKI-cz">「珊珊，怎么了？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="vBePBokS">「我今天做完手术疼的路都走不了，多亏了你助理小马。」我在笑，目光却直勾勾地盯着周子明，不错过每一个细节。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="qBW31ZCr">「是吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zbP17bWF">他敷衍一句，埋头吃饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kdWjzYYY">心虚了吗？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Hk4W_xUe">正常反应不该是问问她去做什么吗？为什么会跟我在一起？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YDdYEEox">「嗯，她去产检，为了送我回来也没检查成呢，你明天再多给她一天产假让她去检查吧，这个月给她双倍奖金。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M8yf7LYy">「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LsYGgNgN">「子明，小马是谁招的？当时人事知道她怀孕吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OFVeOchc">周子明的神情明显一顿，咀嚼的动作都停了，他很快稳住神情冲我摇头：「这是人事的事我不清楚，她怀孕了吗？我明天去问问具体情况。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="xCHFSG6F">「不用特意问，我就随便一问，怀了就怀了吧，我们正规公司该给的福利要给，但是要提醒人事，招聘新员工的时候一定要问清楚，不能隐瞒，否则她身体出了问题，我们也担不起这责。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hvUDoaDL">「好。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e0Te8n2I">从我谈到小马，周子明表情虽隐藏的好，但再没有往我碗里夹一块菜。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NjwnoIdx">这一整晚，他明显有心事，对我说的话极其敷衍。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N6ehUlnS">睡前趁着周子明洗澡的时间，我给助理打了个电话，让他在周子明的车上、办公室里都装上监控。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wPcnbz9b">再多猜测，都不如眼见为实。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TMaassFy">如果是小马想蛊惑周子明，那我立马开除她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XyQJiQ4l">如果是周子明……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0YvS4lrg">这一晚我听着身边传来的均匀呼吸声，一夜无眠。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="sSO5vIp2">5.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="O5E8PvRy">第二天，周子明以工作为由，比平时早出发一个小时。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="M18L3CrV">我也起来收拾，打开监控视频等着，如果有鬼，他们肯定会露出破绽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kEuER1I9">果不其然，早上一上班，小马就进了周子明的办公室。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YPNHggw-">周子明第一件事就是关上门窗，脸色很臭，瞪着她：「你想做什么，居然跑到医院去找她，我跟你说过别去惹她，你听不懂吗？！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LakvYcNI">「老公，你误会了。我昨天肚子有点出血去医院检查，医生说孕酮低需要开药，否则可能会流产。我刚停好车就看到肖总，我怕她怀疑，才主动打招呼的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_Oe4vt4s">小马拉着周子明，委屈地抹眼泪，「老公，这几年我一直都乖乖你的话，我知道你的一切来之不易，我和孩子的未来也要靠着肖珊，我不会蠢到自断后路，真的就是个意外，你别气了好不好……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="CoROCVpJ">周子明态度缓和了许多：「记住，以后有事第一时间打电话给我！还有，你赶紧辞职，她要是查到你头上知道了我们关系，我肯定要被赶出公司，你也永远别想做总裁夫人！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n98CkV5I">哈！狗血剧还真演到我头上了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="KKwThLfl">小马怀的还真是周子明的孩子，还想做总裁夫人？</p>
 <p></p>
 <p data-pid="z5zHjO4E">意思是要拿下我们肖家，他和小马的儿子一出生就继承家产了呗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="48Ec-7VG">挺好……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WaqveiXp">画面里，小马哭哭啼啼地哄好了周子明，两人在办公室就迫不及待地做起游戏。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="zIINyXpS">我不住的深呼吸，忍着没给保安打电话去抓个现形。游戏做完，小马约周子明晚上去她家温存，他一口答应了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ent_d3Fo">我怒极反笑，周子明啊周子明，为了要孩子，我一次次的做着输卵管造影，通水，灌肠，一次又一次的受尽苦痛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="54tEy2aU">我在为你的心愿努力，你却偷偷为别人肚子里的孩子铺路！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="7qQtMm3j">开除小三，直接跟周子明离婚，实在是便宜他们了！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TPC9QWXT">6.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_jI__I2k">我把视频保存下来，发给我哥。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="__ljFOBV">他看到这段视频气炸了，立马就要冲到办公室打周子明，被我拦住。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="XNVQA-bB">我告诉他我的打算。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0ECN2YGo">哥哥听后眉头深锁：「你这样和他演，时间拖得越长，受伤最严重的就是你啊。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6zZjngNH">「没关系，爸爸那边你先和他谈谈，我怕他情绪激动。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="5xVIZSTz">再痛我也要让周子明付出代价，他将我和我的家人玩弄于股掌间，不吃点惨痛的教训怎么可以！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ayenIYxF">我哥效率快，中午爸爸就带着哥哥来家里陪我吃饭。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="-4zj-val">饭桌上，爸爸郑重地问我：「珊珊，你打算怎么处理这件事？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="k7_lkfYn">「爸，哥，这件事我会处理，你们配合我演戏就好，具体要怎么做我还在考虑，需要你们帮忙的时候我会告诉你们的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V71Lr_Jz">「嗯，万事小心，我和你哥随时做你的后盾。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="apd0tTLG">我很庆幸爸爸一直没有完完全全相信周子明，并没将公司的大额股份给他，否则现在会很棘手。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TXPC1TPS">我让爸先稀释掉周子明的部分股份，后面再让他乖乖交出手里全部股份。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mQqfyM3H">……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="rIT_a-DH">下午，我告诉周子明我身体不舒服，让他早些回来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wf5fynEh">他答应了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="IMrERbMM">挂断我的电话，他就立刻告诉小马今晚要回家，小马在那头委屈得不行，眼泪哗哗的。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="57-2Fu4D">跟我相比，她真是个娇美人啊，又大方又懂事，难怪周子明对她这么上心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="gQq5Ncau">「亲爱的，你回去吧，我和宝宝会乖乖等你的。如果肖珊让你不痛快了，就来找我，真心疼你，为了我和宝宝每天要面对一个不爱的人……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V4zxCP7q">小马紧紧地抱着周子明，委屈巴巴地说，「都怪我没用，我要是有她这个背景，你就不用受这些委屈了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="PyZxYeRk">天哪，奥斯卡不给她颁个奖杯都对不起她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="mJ19r55Z">……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LKXdaf2h">晚上周子明回来，又忙前忙后的给我炖了汤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Ei3pklNB">吃完饭，他收拾好后给我热牛奶，我一脸心疼地看着他：「子明，这段时间你工作家里两头跑都累瘦了，我想了下，不如让婆婆来照顾我吧。她每次电话都十分挂念我们，想来看我们，正好趁这次机会过来相处相处，我去医院妈也能陪我去。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OdPxNiNf">周子明当然巴不得，一口答应下来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6eViSIz8">7.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="pvGghJW1">我婆婆效率也快，昨天晚上刚说，今天下午就接到她电话说到了，我和周子明一起去接了她。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TgObyo2L">婆婆能有什么坏心思呢，无非就是老一辈的传统思想，吃饭的时候一直在给我洗脑，不管付出多少代价也要给他们周家留个后。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ATRzcW6V">然后催我尽快去医院治疗。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="D7a5PyPz">我默默地听着，脸上一直挂着浅浅的笑意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="YWbDYoGT">等时候差不多了，再告诉她：「妈，我输卵管堵塞，治疗一直都没什么效果，医生早就建议我做试管了，而且还能自己筛选性别，我觉得可以做一下试试。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="n1_vMKxm">婆婆惊喜地问：「那可以一次要俩大孙子吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TSDivVo8">我笑着回应：「当然，双胞胎三胞胎都可以的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="DMMv4qBl">「珊珊，娶到你真是我们祖坟冒青烟了！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="G6Vj0npZ">婆婆一个劲的夸我懂事，说我是个好媳妇。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="koDxBfOt">然后她就迫切地催周子明跟我去医院做检查，好赶紧做试管婴儿。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="HeIfn1Qe">周子明当然同意，只要我生了孩子，不论男女，他在我家的地位都算彻底坐稳了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jD1R3Iox">不过我的计划还没想进行这么快呢！</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2MZ5RL0y">我插进话来：「妈，不用着急，医院那边得挂号，好专家的号都要提前挂，做试管马虎不得，还是得找权威专家。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="N3EZlNPl">「是呀妈，珊珊挂好号了会告诉我们的，这种事急不来。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="V2H8XLN7">「行，那就等珊珊挂好号。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="1WhtbI72">婆婆一想到能直接抱两个大孙子，高兴得不行，一个劲的在那儿幻想有了孙子后她要干嘛干嘛。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="NSMpdAU9">母子俩在那边笑着，我在沙发上听着，内心却极为嘲讽。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9LBLRXE2">依小马那个不甘心的性格，应该很快就会找上婆婆了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="JuhVtkb-">8.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_VNvq602">果然从第三天开始，婆婆借口在家里无聊，要出去转转。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I42aupv_">我也很配合她，假装不知，任由她一个人忙活。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="aC7NzmhX">马丹还是开着那辆宝马七系，偷偷去见了我婆婆，她却不知道里面已经装了定位监控，所以举动都在我视线内。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="2Hugoe-8">从那天起，婆婆的态度就发生了大转变。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Nhr6j0r8">她每天都会单独装一份汤在保温桶里然后打车去公司，名义上是给儿子投喂，实际是给马丹送补汤。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="fbIN0Cfl">我通过监控，看着他们「一家人」相亲相爱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="iN06vzV9">周子明的办公室里，他又在说婆婆了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="wZRdVQR-">「妈，我跟你们说过了，公司里人多嘴杂，你天天过来给马丹送汤，时间久了人家会怀疑的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="23Jdu1Nt">「怀疑什么，我是来找儿子的，马丹是你的私人助理，看我无聊进来陪我聊聊天怎么了，再说了，马丹现在没怀稳，我管不了那么多，还是我大孙子重要！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="WtslRipz">「妈，你太心急了！珊珊的爸爸、哥哥，还有她自己也时常会来公司，如果事情败露，我就什么都没了，到时候拿什么来养你大孙子？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kFx58UVS">对我婆婆来说，没别的比她大孙子重要了。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="joQqaYlV">她立马妥协：「行，那我后面注意点，每天把汤送到小马家里放着，这样总行了吧？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="oJ5LRteS">在我的安排下，我和周子明一起去做试管准备。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="y9WU8kTF">双方都要做身体检查，检查完之后等几天报告就会出来。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="ShqTGSVW">这期间周子明借口工作忙，回来的时间越来越晚，婆婆在家呆的时间也越来越少。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="kPhFeY7D">我找侦探拍了不少周子明和婆婆陪马丹散步的照片。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9zj8sdbM">侦探问我要不要在马丹家里装摄像头了解更多，我点头了，这一步早晚用得到。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="VmtuXFGq">我给爸爸和哥哥打电话，让他们加紧行动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="yKU4KHlA">我爸这段时间已经分几次稀释了周子明的股份，再加上我一直表现得很依赖他，还积极的备孕，周子明只当是正常的商业变动。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="dzBbO4Ae">同时，我哥在公司开始刁难周子明，动不动就嘲讽他，给他工作使点绊子。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Q3UrKXoC">比如说他是小地方来的，果然是扶不起的阿斗，只配做个小职位，格局太小，撑不起大项目，根本对不起他的职位，要不是看在我的份上，早就把他赶出家门了……</p>
 <p></p>
 <p data-pid="hMgeQqWE">周子明受了委屈，回家找我诉苦。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="UbrzFAHp">我先是安慰他：「子明，我爸和我哥就那样，你别和他们计较，他们说话难听也不是一两天了。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="LhQeyyU8">「难道我就要一直这样忍着吗？以后我们有孩子了，他们也要当着孩子的面瞧不起我吗！」　　</p>
 <p></p>
 <p data-pid="I3Mygc3E">我默默地去给他拿了瓶酒，给他倒上：「老公，我们很快就有自己的孩子了。等有了孩子，我爸他们肯定不会像现在这样了，一定会顾虑孩子的感受。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="foqhKgtp">「珊珊，我是真的很想你赶紧怀孕。」周子明猛喝酒，很快就有了醉意。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="3zoFYw5I">「老公，不如这样，你向我爸爸他们证明自己有能力管理好一家公司，等做出成绩了，他们自然不会再刁难你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="9BWMmHJO">「怎么证明？我这几年证明的还不够多吗？我明明就是爱你这个人，他们偏觉得我是爱你的家产！我爱的是你啊！」周子明不停地拍着自己胸口，以示真心。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="0HtTWf9C">我耐着性子哄他：「我们家不是有个新公司还没管理嘛，我去找我爸说，让你去管理，只要三年内你做出成绩，向他们证明你有能力，他们当然就会相信你爱的是我啦。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="e6HAcASe">周子明听进去了，眼里的愤怒少了，只剩怀疑：「爸能给我管理吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="K6hVuJEH">「当然！你只要向他们表明决心，跟我结婚不是为了钱，他肯定能答应！等你成功他肯定对你刮目相看，而且家里的生意以后你和我哥联手，董事会的人也不敢再瞧不起你。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="uk2Ohn2r">他果然心动了：「要怎么表决心？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="T24SJyQo">「把你的股份转给我，反正稀释了以后也不值多少钱了，用很小的代价换取我爸爸的信任，还能给你一个新公司来管理，我觉得值！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6F7fqZmM">周子明的神情松动，还有些迟疑，我知道他担心什么，继续下猛料，「子明，我问过医生了，试管生一对双胞胎不是难事。孩子一出生，不管你新公司成不成功，我爸都会给你还有宝宝们股份，到时候我们一家四口生活的和和美美的，他肯定也当你是自家人嘛。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="Gd85aJQt">人在气头上的时候，许多事都不会认真过脑，周子明只想证明自己有能力，加上我说要给他生对双胞胎，他当然以为自己地位会彻底稳固，当天晚上就签了股权转让协议。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="jtxXOMEJ">9.</p>
 <p></p>
 <p data-pid="g6bL90pB">检查报告出来了，当然早就被我偷梁换柱。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eKS-Uumx">第二天吃早饭的时候，婆婆和周子明都问我。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="tYC58Cq0">「珊珊，报告出来了吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="72S1RDHx">「结果怎么样，什么时候可以要孩子？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="nQO1gNEz">「那个……」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="28rpCyo-">我故作吞吞吐吐的，眼神放在周子明身上，欲言又止。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="_f-4W0uN">周子明不明白，皱着眉头：「怎么了？结果不好吗？」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="l5vRVPuI">他很快释然，笑着安慰我：「没关系，有问题我们就调，总会有孩子的。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="6aizYS43">「到底怎么回事？」婆婆急了，直接伸手过来要，「珊珊，报告给我！」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="eH0Uaykq">「在茶几上。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="OETE2jn5">婆婆赶紧过去拿，不过她是文盲，扫了几眼看不懂，赶紧递给周子明：「你快看看，这报告写的什么。」</p>
 <p></p>
 <p data-pid="S4GeNaaO">「啪嗒」一声，周子明的筷子掉落在餐桌，脸色煞白。</p>
</body>