# 如何看待 6 月 14 日京东大量显卡被拍下，但不付款的行为？
- 点赞数：9796
- 更新时间：2022年06月20日16时03分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/465139496/answer/1941546014
<body>
 <p data-pid="Gmi9Rzme">不建议这么搞，但很难不支持。</p>
 <p data-pid="_Pgh6aQy">细数一下经销商和各家显卡产商当初是怎么搞买家的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ol>
  <li data-pid="ealu4isc">30系发售之际，认为老黄要挤牙膏，疯狂囤20系，<b>新产品问世前老产品涨价</b>，离不离谱？</li>
 </ol>
 <p data-pid="lW1q3Zv8">2. 30系性价比爆炸，但苦于20系库存压力，30系卖卡要捆绑老卡，<b>提高买家购买成本</b>。</p>
 <p data-pid="tXtHY7xE">3. 矿潮来临，从GT710到RTX3090价格疯涨，<b>预售耍猴</b>，新卡全部高价进矿场。</p>
 <p data-pid="uV1_-dLF">4. 3060性能比肩2060S毫无性价比，且放出不能挖矿消息，各家加价20%售卖，驱动更新挖矿限制破解，<b>各家加价200%售卖</b></p>
 <p data-pid="7Sq6maPp">5. 京东售后<b>私自回收玩家原价卡</b>，各卖家以各种理由想要低价回收买家的显卡，经典580（4G）升级1050ti（4G）</p>
 <p data-pid="tveuJ4y4">6. B站某Up放话要给粉丝2499的3060，并附付款二维码，粉丝付款后嘲讽粉丝，声称十年内发。（个别奸商的行为，但可以肯定几乎所有奸商都有这种心态）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ox5jJ1ij">曾经是卖方市场，你有货，你说话就是硬气。</p>
 <p data-pid="W6ZmRORW">于是卖家嗨了，赚了钱还要嘲讽玩家，说你不买就是穷，你活该没卡用，反正有矿佬兜底。</p>
 <p data-pid="3kU0FQKd">结果呢，现在矿佬不收了，而且矿佬手里也有一堆卡。</p>
 <p data-pid="u8idhWpa">卖家还没缓过来，还以为自己是爹，就是不按原价卖：我凭啥要给你们原价卡，你们才算老几。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZrkaFo2O">至此，玩家们才做出了这种行为，你恶心我，那我也恶心你。</p>
 <p data-pid="h0WOYzw2">咸鱼现在全是原价甚至低价显卡，产品都有一句懂的都懂。</p>
 <p data-pid="cYOq1mmJ">就是为了把卡贩子和无良商家的卡淹没在低价卡里。</p>
 <p data-pid="CR0d8ySY">淘宝京东各种锁单，抢到不支付，有货秒下单不付款。</p>
 <p data-pid="P0q1rZ4w">就是要把你的库存给你占了，你链接挂那里但不要想正常卖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9CpPAqM">这玩意像极了猪肉（想起我14块抄底的新希望，已经变成新绝望了）。</p>
 <p data-pid="1RzLJEbF">矿潮就是非洲猪瘟，显卡就是猪仔。</p>
 <p data-pid="Fppntb27">猪瘟来临，猪仔价格飙升，到买家手里的肉价格高到离谱。</p>
 <p data-pid="GeJqMKGw">猪瘟褪去，猪肉供过于求，现在猪肉价格已经十块上下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wdVy56xe">但显卡不是猪肉，没猪肉过不了，没显卡一样过。</p>
 <p data-pid="mdYiu8xb">矿潮来了，显卡飙升，买家一卡难求，加价加到滴血买卡。</p>
 <p data-pid="jioRQSwP">矿潮褪去，那不知道卖家们有没有做好准备，处理好自己库存的“猪仔”呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="S05J5OuK">更新：</p>
 <p data-pid="W8nFMLX0">Q：为什么不建议这么做？</p>
 <p data-pid="3OARYHSD">A：可能会被平台检测到然后拉黑，损失自己常用的购物账号不划算</p>
 <p data-pid="JZQaeixN">Q：库存不是随意改的吗，这么拍有用吗</p>
 <p data-pid="yhiYMqrO">A：是这样的，对卖家来说可能库存就是个数字，但平台活动一般是有设置参加活动的库存的，而且一般是在活动开始前就报好名，无法修改的。这些库存数量被拍但没付款也会处于占用状态，如此一来链接就会处于持续缺货状态</p>
 <p data-pid="vRTu0C6c"><b>经评论区提醒：活动库存可以增加，不能减少，因此对卖家来说更多的是运营会消耗精力盯库存防止被全部拍完，锁单行为，象征性大于实际意义~（但在618这种大促节日也是会对销量造成不小影响的）</b></p>
 <p data-pid="aDarE1tk">Q：新希望和猪肉价格？</p>
 <p data-pid="zVgwX2xd">A：我的成本大概14.8左右，鉴于新希望是做饲料的，养猪是副业，我看好到千亿市值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJj-UH3Z">PS：还有一个很损的招数，伤害的不只是卖家，还有卖家的运营。</p>
 <p data-pid="h4dcsdr1">那就是点广告，京东淘宝的广告位价格还是挺高的，尤其是这种电子产品。</p>
 <p data-pid="NTdBws1e">每个买家账号点击都会对商家的广告账户产生花费(CPC计费，做过推广的都知道)，如果广告的点击（花费）飙升但没人买，对商家和运营造成的损失可是实打实的...而且会由于链接转化率下降产品排名一路俯冲，其他的就不说了。</p>
 <p></p>
</body>