# 你知道哪些反套路的故事？
- 点赞数：6827
- 更新时间：2024年03月19日16时45分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48563520/answer/2952228937
<body>
 <blockquote>
  一觉醒来，我和相府小姐互换了身体。
  <br>
   我替她深居内宅，她替我常驻疆场。
  <br>
   她的将军夫君从战场上带回了个姑娘。
  <br>
   我非但不心碎嫉妒，还亲自带姑娘锻炼身体。
  <br>
   我的追求者三皇子给她放了一晚上的烟花。
  <br>
   她不仅没感动，还跟我告状，说三皇子别有所图。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>一觉醒来，我竟然换了个身体。</p>
 <p>睡前，我还是靖北侯府大小姐，随父兄征战沙场。</p>
 <p>睡醒之后，我就成了京城相府三姑娘，京城深闺里的将军夫人。</p>
 <p>更棘手的是，我还没有适应这具身体呢，将军就从战场上回来了。</p>
 <p>身边还带了一个白衣女子。</p>
 <p>2</p>
 <p>我和将军宋狄算得上同僚。</p>
 <p>他未发迹时，也曾在我父兄手下做过事。</p>
 <p>所以，我和他也算得上相熟。</p>
 <p>可再相熟，我也不敢说自己占了他妻子的身体。</p>
 <p>毕竟我也曾和宋狄喝酒聊天，知道他爱妻如命。</p>
 <p>若是他知道了我将他妻子的身体占去。</p>
 <p>怕是又恨又惧，把我当作邪祟烧死。</p>
 <p>3</p>
 <p>我准备拍宋狄肩膀的手停在了半空，硬生生收回来，改了个福礼。</p>
 <p>「将军回来了。」</p>
 <p>宋狄表情冷漠，没有他口中深爱妻子的模样。</p>
 <p>他往旁边挪了一挪，就露出了身后的白衣女子。</p>
 <p>容貌姣好，弱柳扶风。</p>
 <p>「这是柳青青姑娘，她于我有救命之恩，又是孤女，我便把她接来将军府照顾。」</p>
 <p>我是个武夫，不是个傻子。</p>
 <p>知道宋狄把孤女接来将军府照顾是什么意思。</p>
 <p>但我不是祝云清本人，不知道该怎么应对。</p>
 <p>只好用万能句式：「你说了算，看你。」</p>
 <p>4</p>
 <p>一句「看你」，宋狄直接把对方给安排在了听云轩。</p>
 <p>比祝云清这个女主人住得还要好。</p>
 <p>又拨了十来个丫鬟伺候。</p>
 <p>丫鬟是从宋狄他娘院子里拨过去的，好像生怕我会做什么坏事一样。</p>
 <p>笑死，我哪来的工夫做坏事？</p>
 <p>我还得赶紧找到祝云清的小金库，整理整理包裹，连夜跑回我边疆去。</p>
 <p>可我找了好半天，也没有找到一文钱。</p>
 <p>于是只好叫来了祝云清的贴身丫鬟弄玉。</p>
 <p>「弄玉啊，我今天一醒来，忘了我小金库在哪里了。」</p>
 <p>弄玉从知道宋狄带了一个女子回来的时候就开始哭，到现在也没有停。</p>
 <p>一边哭一边告诉我：「姑娘忘了？您的嫁妆都放在公库里。」</p>
 <p>「公库钥匙呢？」</p>
 <p>「钥匙在老夫人手里。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我知道京城贵女们不愁钱。</p>
 <p>但没想到，她们不愁钱到连小金库都不准备。</p>
 <p>为今之计，只有去找管钱的人要了。</p>
 <p>于是，换了衣服，我带着弄玉往德惠堂而去。</p>
 <p>还没进屋呢，就听到一片欢声笑语。</p>
 <p>我掀了帘子进去——</p>
 <p>屋里坐着三位正主。</p>
 <p>宋狄他娘坐上首，旁边依偎了一个柳青青。</p>
 <p>宋狄坐在下首，正说道：</p>
 <p>「放心，青青说了，来年就给您生个大胖孙子。」</p>
 <p>可我的到来打扰了这片欢声笑语。</p>
 <p>老太太翻了个白眼：「我当是谁来了，原来是只不下蛋的母鸡。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>这一刻，我便知道，钥匙暂时是要不到手了。</p>
 <p>6</p>
 <p>我看向宋狄。</p>
 <p>果不其然，在他脸上看到了羞怒交加。</p>
 <p>不对啊，宋狄确实跟我说过，他很是珍爱他的妻子。</p>
 <p>就是这么珍爱的？</p>
 <p>任由他娘说她是不下蛋的母鸡？</p>
 <p>按理说，我只不过是暂居于祝云清的身体，不应管祝云清的家事。</p>
 <p>但如今祝云清的身体里是我，挨骂的也是我。</p>
 <p>加上宋狄这个嘴上说着珍爱妻子，遇事却发不出一个屁的态度……</p>
 <p>于是，我学着军营里的婆子们说话。</p>
 <p>「好田里长不出苗子，是个人知道都该怪男人的种子不好。」</p>
 <p>「好田孬种，就算长出来，还不知道是个什么东西。」</p>
 <p>看着宋狄和老太太不可置信的眼神，我心里咯噔一下——</p>
 <p>糟糕，崩人设了！</p>
 <p>7</p>
 <p>钱没要着，老太太还罚我明儿早起去她屋子外面立规矩。</p>
 <p>早起没什么。</p>
 <p>在军营时我早习惯了早起操练。</p>
 <p>只是要不到钱，着实是一个难题。</p>
 <p>我穿到了祝云清的身体里，却不知道自己的身体如何了，我爹娘着不着急。</p>
 <p>回到院子里不久，宋狄就来找我了。</p>
 <p>弄玉喜出望外：「姑娘，姑爷来看你了，他心上有你！」</p>
 <p>弄玉想多了。</p>
 <p>宋狄进来第一句是：「云清，我也知道你受了委屈。」</p>
 <p>第二句是：「可你也不该那般跟母亲说话！母亲被你气到睡不着。亏我还以为之前说不敬婆母是冤枉你！」</p>
 <p>第三句是：「我去青青那儿看她，你好好反思。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我松了口气。</p>
 <p>好在宋狄准备去找柳青青。</p>
 <p>要不然，我这小身板，还不一定好打晕他。</p>
 <p>睡个少年将军是享受，睡个已婚渣男是下头。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天，我早早去德惠堂外等着。</p>
 <p>隆冬天里，老太太好像根本不知道我来了一样，没有一个人请我进去。</p>
 <p>好在我早有预料，带了一根鞭子——</p>
 <p>哪里不是操练呢？</p>
 <p>半个时辰之后，我气喘吁吁，德惠堂外一片狼藉。</p>
 <p>老太太身边的嬷嬷不敢靠近我，只在远处叫着：「少夫人，老夫人起来了，让您赶紧进去。」</p>
 <p>「我不进去，我不惹婆母生气，等早膳到了我再进去。」</p>
 <p>嬷嬷百请不得，只好去厨房催早膳。</p>
 <p>而我，看到了来请安的柳青青——</p>
 <p>「所以，夫人就带着柳姑娘舞了一个时辰的鞭子？」</p>
 <p>我笑着比画了一下：「何止。」</p>
 <p>我非但逼着柳青青舞了一个时辰的鞭子，还抽烂她的发髻三回……抽破她的裙角两回……</p>
 <p>抽到老太太也不敢让我立规矩。</p>
 <p>弄玉赞扬我：「就该狠狠抽她，让她抢别人夫君！」</p>
 <p>「抽她算什么。」我把鞭子放回了博古架，「这种事，该抽的是那个男人。</p>
 <p>「不，应该两个人一起抽！</p>
 <p>「可惜——」</p>
 <p>弄玉问我可惜什么。</p>
 <p>可惜……可惜我就要回边疆了。</p>
 <p>借用了一趟祝云清的身体，却来不及帮她彻底把她的夫君和婆母打服。</p>
 <p>9</p>
 <p>老太太不给钱不要紧。</p>
 <p>祝云清是京城贵女，身上多的是金银首饰。</p>
 <p>我在她的妆奁里反复搜罗，决定去当铺里一趟，凑一凑路上的盘缠。</p>
 <p>却没有想到，搜罗着搜罗着，竟找到一个眼熟的玩意儿。</p>
 <p>是一块祥云纹样的玉佩。</p>
 <p>下面系了紫色的璎珞。</p>
 <p>我也有一块一模一样的玉佩，不过那璎珞是蓝色的。</p>
 <p>正感叹着巧呢，却忽然感觉到手上一热——</p>
 <p>玉佩忽然发光了！</p>
 <p>紧接着，一个声音传了出来。</p>
 <p>声音很是熟悉。</p>
 <p>「敢问，您可是许娇彤许姑娘？</p>
 <p>「我是京城将军府的祝云清。</p>
 <p>「咱们俩，是不是换了身体？」</p>
 <p>我说声音为何熟悉呢。</p>
 <p>声音是我的，但是说话语气，和祝云清一模一样！</p>
 <p>10</p>
 <p>我曾与祝云清有过一面之缘，早在我随父进京述职的时候。</p>
 <p>京城的女儿家们邀请我参加春日宴。</p>
 <p>那日我未做打扮，穿着一身利落的男装就去了。</p>
 <p>有几个姐妹嘲笑我不懂礼仪，是祝云清为我说了几句话。</p>
 <p>那时候的祝云清便有京城第一才女的美名，人又生得好看，一袭紫衣，坐在席中，如同降世的仙子。</p>
 <p>不过，也仅此寥寥一面而已。</p>
 <p>如此，听到玉佩里传来另一个声音，相较于惊奇，更多则的是拘谨。</p>
 <p>但祝云清的语气很是神奇，轻轻松松便让这头的我冷静下来，并心生亲近之意。</p>
 <p>「我现在在军营里，令尊令堂没有发现异样，你那边呢？」</p>
 <p>对方主动和我介绍起她那边的情况。</p>
 <p>没有发现异样就好。</p>
 <p>来到祝云清的身体里，我最担心的便是我爹娘的反应。</p>
 <p>如今听祝云清在那边替我瞒着，心中自然多了几分感激，便投桃报李：「你夫君和婆母也没看出来……大概……吧。」</p>
 <p>越说我越心虚。</p>
 <p>毕竟，我昨天是扎扎实实崩了人设的。</p>
 <p>不怪我！怪她夫君和婆母太极品，我控制不住！</p>
 <p>有些事情还是要让她知道。</p>
 <p>我跟她讲，她夫君昨天从战场上回来了，还带回来个女子。又跟她讲了我的各种应对。</p>
 <p>一开始那边静得我以为她已经不和我聊天，去忙其他的事情了。</p>
 <p>直到我将自己的处理方法跟她叭叭了个遍。</p>
 <p>祝云清：「做得好啊！」</p>
 <p>11</p>
 <p>祝云清问我现在的情况，又问我俩应该怎么处理。</p>
 <p>我：……</p>
 <p>张了张嘴，我还是没好意思告诉她。</p>
 <p>我差点就卷细软逃跑了。</p>
 <p>本来不觉得有什么。</p>
 <p>但人家在边疆安抚我父母，尽职尽责扮演着我。</p>
 <p>我却如此做派。</p>
 <p>不免显得我略微有点不负责。</p>
 <p>见我久久不回答，祝云清建议：「不如静观其变，也许什么时候就换回来了？」</p>
 <p>如今，最好的办法确实是静观其变。</p>
 <p>反正我爹娘那里有人安抚。</p>
 <p>但是——</p>
 <p>我心虚道：「我估计静不下来，你不担心我把你婆母和夫君给揍了啊？」</p>
 <p>其实我说得有点夸张。</p>
 <p>以我的身手，揍她婆母手到擒来。</p>
 <p>可以她的身板，纵然我身手再是巧妙，在宋狄的手下也走不过十回合。</p>
 <p>「也对。」她沉吟，「留你一人在京城，被婆母刁难，未免难做……」</p>
 <p>「嘿！她能刁难到我？」一听对方不介意揍人，我顿时来了劲儿，也不打算凑盘缠了。</p>
 <p>「你放心，在你回来这个身体前，我定将她给你调教得服服帖帖！」</p>
 <p>那边祝云清终于一扫愁绪，笑出声来。</p>
 <p>我说这话不是夸大！</p>
 <p>祝云清应该也知道。我十岁之前，也是养在京城的。</p>
 <p>我祖母不疼爱我，爹娘又常驻边关不在我身边，于是住在京城的婶母就刁难我。</p>
 <p>我小的时候尚且忍耐。</p>
 <p>你看后来，我习武之后，婶母哪里还敢说我一句重话？</p>
 <p>12</p>
 <p>这边我摩拳擦掌准备大斗恶毒婆母，还准备好好教教，宋狄应该怎样对待珍爱的妻子。</p>
 <p>可还没有多少大动作呢，相府便传来了信儿。</p>
 <p>说夫人想三小姐了，想让她回家一趟。</p>
 <p>我：哦！</p>
 <p>我兴冲冲地拿了节礼，就往相府去了。</p>
 <p>要我说，祝云清要想在将军府过得好，除了自己要立起来之外，还得娘家人有本事。</p>
 <p>宋狄带其他女子回将军府这件事。</p>
 <p>祝云清的娘家哥哥本应该上门揍宋狄一顿的。</p>
 <p>一定是祝云清太过好强，不想跟父母兄弟说。</p>
 <p>我就不一样了，我喜欢告状。</p>
 <p>看我狠狠地告上一状，让宋狄好好地挨上一顿！</p>
 <p>于是，马车停在相府门外，我却没有急着下车。</p>
 <p>而是用花椒熏红了眼睛，又往脸上沾了几滴茶水——</p>
 <p>下车的时候，正好看到相府门房。</p>
 <p>门房黑沉着脸：「姑奶奶可算回来了，老爷和夫人恭候多时了。」</p>
 <p>在进厅堂之前，我已经想好了百般说辞。</p>
 <p>却没有想到，精心准备竟无用武之地。</p>
 <p>我左脚刚刚进门，就听到一声怒喝——</p>
 <p>「孽障！还不跪下？」</p>
 <p>我怔在了原地。</p>
 <p>昂？孽障是在叫谁？</p>
 <p>13</p>
 <p>我倒不至于以为天下父母都和我爹娘一样。</p>
 <p>只是没有想到，还有和祝云清爹娘一样的父母。</p>
 <p>我回相府的第一时间，祝父没有关心女儿在夫家有没有受到委屈，也没有看到我红肿的眼睛和满脸的泪痕，而是怒道：</p>
 <p>「夫君都把人带回来了，你竟不主动为他纳妾，莫非想让外人议论我祝家的教养？」</p>
 <p>我：啊？</p>
 <p>我安慰自己，也许是祝父纯纯有病。</p>
 <p>于是，满是希冀地看向了祝母。</p>
 <p>却没有想到，祝母添柴加火：「清儿，母亲听说，你在将军府没那么孝敬婆母？」</p>
 <p>说完，又嘱咐我：「听为娘的，等回了将军府，先挑个好日子，把那个姑娘给纳了妾。</p>
 <p>「等事了了，便亲自去给你婆母赔个罪，之后也好好孝敬。</p>
 <p>「对了，不孝有三，无后为大，早日诞下嫡子才是正理。</p>
 <p>「娘亲给你求的药，你有没有按时喝，好好调理身体？」</p>
 <p>我脑瓜子嗡嗡的，憋了半晌：「我不——」</p>
 <p>14</p>
 <p>祝云清再次联系我的时候，我正在跪祠堂。</p>
 <p>祝家的祠堂。</p>
 <p>挨了打，没吃饭，跪在「列祖列宗」的牌位前。</p>
 <p>这还是我第一次被长辈揍。</p>
 <p>「对你不起，我忤逆了你的父母。」我对着玉佩说。</p>
 <p>祝云清不知在想些什么，过了好一会儿才回我。</p>
 <p>「他们打你，你没有反抗？」</p>
 <p>他们打得狠，拿了柔韧的细竹抽的人，虽然比不上我的鞭子，但抽的次数多。</p>
 <p>我反抗了，一开始就反抗了。</p>
 <p>虽然打不过成群结队的家丁，但那些负责揍人的嬷嬷不是我的对手。</p>
 <p>可我打了两个嬷嬷之后，打人的便成了祝母。</p>
 <p>她亲自接过了细竹。</p>
 <p>那是祝云清的亲娘，我总不能打她吧？</p>
 <p>却没有想到，祝云清的亲娘打人这么狠。</p>
 <p>打了之后，便叫来了几个家丁，把我送进了祠堂里。</p>
 <p>让我在列祖列宗前跪着，等什么时候想通了，再什么时候回将军府去。</p>
 <p>「你爹娘好凶啊。」我揉了揉胳膊上的伤痕，「我那上战场杀人的爹娘，下手都没这么狠。」</p>
 <p>祝云清又不说话了。</p>
 <p>半晌她说：「令尊令堂是很好的人。」</p>
 <p>「别跪了。」祝云清又道，「祠堂少有人来，你便是坐着也不妨事。等日暮了，口头认个错就回去了。」</p>
 <p>「我以为你就是老老实实接受惩罚的木头美人呢。」我瘫坐在地上，「我早就没跪着了。」</p>
 <p>「凡事自有变通……」祝云清笑了一声，又很快正色，「我来找你，是有件事情要同你说。」</p>
 <p>祝云清问我记不记得京城来的三皇子。</p>
 <p>说三皇子昨晚给她放了一整夜的烟花。</p>
 <p>「我记得啊。」我回道，「就那个性格温柔小意，长得还不错的。」</p>
 <p>祝云清：？</p>
 <p>祝云清问我有没有看出来他心怀叵测。</p>
 <p>「他是不是心怀叵测我不知道。」我认真回复，「但他长得好看还愿意哄我开心，边疆都是大老粗只会把我当野小子揍。他一个陌生人却愿意出卖美色哄我，这不是心怀叵测，这是朝廷送温暖。」</p>
 <p>祝云清不说话了。</p>
 <p>15</p>
 <p>我其实知道，祝云清怕我被三皇子骗。</p>
 <p>三皇子全名赵珽文，行三，却完全没有两位哥哥一样的存在感。</p>
 <p>相传他是宫女所生，从小便在冷宫长大。</p>
 <p>等年龄大了一点，学业上展露了头角，才在皇上那里挂了姓名。</p>
 <p>不过相比于前两个皇子，他连个母家都没有。</p>
 <p>所以别的皇子都在户部吏部做事时，他被派到我爹军下，做一个小小校尉。</p>
 <p>赵珽文初来乍到人生地不熟时，我爹就让我带他。</p>
 <p>我带他熟悉军营的生活，也带他玩耍。</p>
 <p>可边疆终究贫瘠，就连玩耍的东西也少得很。</p>
 <p>我说了一句我们除夕夜里都是一群人围在篝火前。</p>
 <p>大部分的钱都用来置办军用了，已经四五年没有放过烟花。</p>
 <p>于是，赵珽文那天郑重对我说：「彤彤，你等着，我一定为你放一场烟花。」</p>
 <p>「只属于你一个人的烟花。」</p>
 <p>可惜，我还没有来得及看，就穿进祝云清的身体里了。</p>
 <p>也不知道那场烟花好不好看。</p>
 <p>祝云清：「那就不用遗憾了。我的评价是，不如京城的寻常烟花 。」</p>
 <p>祝云清说她不好评价三皇子这个行为。</p>
 <p>她也知道，单纯说三皇子别有图谋，我虽然会相信，但并不会放在心上。</p>
 <p>所以，她建议我趁着还在她身体里，去打听打听一个人的事迹。</p>
 <p>哪个人？我问她。</p>
 <p>她说：「侍郎府的赵夫人。」</p>
</body>