# 主播墨茶 Official 因病去世，他生前的生活境遇如何？如果及时治疗能否得到救治？
- 点赞数：5117
- 更新时间：2021年01月27日18时41分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440488455/answer/1691316744
<body>
 <p data-pid="oXPcEaGG">这位年轻UP主，家庭不幸，父母离异，高中辍学，患有严重胃病，手术切除了鼻部肿瘤，然后发现患有糖尿病、高血压与肝损伤，最终因糖尿病引发的并发症酮症酸中毒，不幸去世。</p>
 <p data-pid="wZKs1dZv">他的手术费用，一部分是好心的朋友们众筹的。朋友们建议他当up主，赚点零花钱，还专门为他购置与赠送了相关设备。他忙活了大半年，去世前却只有几百个粉丝，一直生活拮据。</p>
 <p data-pid="V5Ahjmnn">他的生前留言，没有任何对不幸境遇的埋怨不公、怨天尤人，反而一直热爱祖国，相信公义，温和待人，乐观处世，一直坚强地自我救助，努力地想生活下去。</p>
 <p data-pid="HuhgKdcS">他的病，在现有医疗环境下，并不算是真正的不治之症，<b>如果能得到正常的医疗救治，按时注射胰岛素，抑制并发症，至少还有二三十年时间，能够让他继续工作、劳动，自谋其生</b>，却终究在一个月租金280元的小出租屋，远离父母家人，独自结束了年轻的生命。</p>
 <p data-pid="wXby3yaC">—— <b><i>讽刺的是，反而是他去世后，一群粉丝众多、嗅觉灵敏的自媒体大V、公众号们，把此事当做新闻热点，蜂拥而上，做悲天悯人状，迅速制造了新的10万+阅读爆文，顺便收了一大堆打赏金。</i></b></p>
 <p data-pid="awzLuGJ-">与此同时，一个当红女明星，一边把自己的两个代孕而来、刚出世的孩子，丢弃在几千万人感染新冠的美国，一边刚在上海购买的一处豪宅，两层630平方的空中别墅，价值1.5亿，是这个年轻人每年生活开支的6万倍……</p>
 <p data-pid="n2LvL6bZ">而这个一掷千金的女明星，本身业务能力是十年如一日的毫无长进，众所周知地毫不敬业，</p>
 <p data-pid="P7NW3HkR">一次次的公开失态，证明了她完全不具备为人处世的基本情商，</p>
 <p data-pid="nWM_Z4Jc">一次次的公开声明，证明了她甚至不具备小学三年级的作文能力和表达能力。</p>
 <p data-pid="sMS9SeMy">然而，<b>偏偏就是这样的人，怎么就轻易成为了亿万富翁！</b></p>
 <p data-pid="WDftlSte">——去年热映电影《误杀》，有句广为流传的台词：「有的孩子是天使，有的孩子……是恶魔。」同样，有的父母是父母，有的父母，就是……你懂的。</p>
 <p data-pid="4x-3AORi">——前年热映电影《我不是药神》，有句台词说得更直白：「世上只有一种病，永远治不好，<b>穷病。</b>」</p>
 <p data-pid="bObxXX0l"><b>【亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体共山阿。】</b></p>
 <p data-pid="TbCK8RMF">人类的悲欢并不相通，其实也并没有多少人，当真会为素不相识的他人的逝去，而长久驻足。唏嘘一番，多半还是是想起了自身的境遇，是更接近那位当红女明星呢，还是更接近这位年轻的无名up主。</p>
 <p data-pid="74wiMJfe">【<b>你穷是因为你懒。</b>】</p>
 <p data-pid="qy8HJvXj">【<b>996是福报，你不干，有的是人抢着干。</b>】</p>
 <p data-pid="2RLnS9Qf">【<b>这是一个用命拼的时代，哪一个人不是用命换钱。</b>】</p>
 <p data-pid="6XIl5Z2b">【<b>你可以选择安逸的日子，但你就要接受安逸的后果。</b>】</p>
 <p data-pid="G5BnPm9J">【<b>别在最好的年纪选择了安逸，老了后悔为什么当初不奋斗。</b>】</p>
 <p data-pid="plyhkyUP">……</p>
 <p data-pid="agQ2IknP">这种“成功学”鸡汤，对很大一部分努力着挣扎着的人，或许真是事实吧，但对另一些人，从来不存在！</p>
 <p data-pid="gFfH1AZk"><b>【朱门酒肉臭，路有冻死骨。】</b></p>
 <p data-pid="8CEB5lUS">当今影视圈，娱乐明星的天价片酬，一部戏只拍几个星期，甚至短短几天，就卷走几千万元的片酬，千倍万倍于普通大众的正常收入，如此悬殊的贫富差距，早已经引发了公众的普遍不满，更激起大众对娱乐资本的群起声讨。</p>
 <p data-pid="X3hDe_1P">近几年来，资本热钱疯狂涌入影视圈，通过铺天盖地的营销水军，推出许多业务能力低劣、道德水准堪忧的的明星偶像，让他们轻松攫取了绝大多数普通人一辈子也挣不到的巨额金钱；更以这些明星为媒介，制造了一大堆鼓吹享乐主义、拜金主义，甚至变相偷税洗钱的雷剧烂片，全无半点艺术价值可言，实为荼毒民众精神生活的文化垃圾。</p>
 <p data-pid="ZZEwBbJz">哪怕是有的明星公然炫富，偷税诈捐，违法乱纪，挑战公众良俗，激起社会舆论公愤，但因为将其捧红，花费的巨额营销成本，以及可分润的肉眼可见的巨大利益，不到最后一刻，便仍然不会被幕后资本轻易放弃。</p>
 <p data-pid="98J9YNWN">广大普通公众对明星天价片酬的抵制与声讨，正是基于朴素的社会责任感和公德心，根源正是普通劳动者对拜金主义、“娱乐至上”和享乐主义的抵制。</p>
 <p data-pid="2mFWxhYr">以大剧院和斗兽场为其古文明标志的西方欧美文明，几千年前就将娱乐明星当做全民英雄崇拜的西方欧美文明， 鼓吹拜金主义、消费主义、享乐主义、娱乐至上等等的欧美文明，和我们朴实刚建、以耕战为立国之本的5000年华夏文明，从来就水火难容。</p>
 <p data-pid="NBsp5BgV"><b>民意不可违，天心不可欺！</b></p>
</body>