# 考研要努力到什么程度，才能考上理想的学校？
- 点赞数：7282
- 更新时间：2020年02月13日15时54分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35688931/answer/152311106
<body>
 <p data-pid="mUD13l6I"><b>恕我直言，网上那种“每天14小时，3个月考上top x学校研究生”等类似的经验贴，对大多数人来说基本没有参考价值。</b></p>
 <p data-pid="4bWJ1mzx"><b>点赞的人，你也只是被感动了几个小时而已，没有其他更多的作用。</b></p>
 <p data-pid="mOxfbbnm">我不是否认这种情况的存在，而是说这种情况只是个例，对大多数人并不适用，特别是在校应届生。从身边的情况来看，我没见到过每天复习14小时的人，整个自习室，百十来人也没见到谁这样复习。</p>
 <p data-pid="nFf0Kl7H"><b>原因有二：</b></p>
 <p data-pid="Ux_LWg3x"><b>第一，正常情况下，保持一天14个小时左右的高效率复习，大多数人做不到，包括我自己在内。</b></p>
 <p data-pid="Kx5kywVz"><b>第二，正常情况下，从暑假前开始复习，大多数的目标院校和专业，根本不需要付出一天14个小时这么多的时间。</b></p>
 <p data-pid="5xkArsmF">可能最接近这种状态的是一个师姐，我没见过她复习状态，不过她从9月初开始，4个月考上跟我一样的学校，（我花了8个月），而且也是专业第一，想必她必然每天付出很多时间。</p>
 <p data-pid="Y94P_ahG"><b>我本人是从普通211学校跨地区考到北京一个985的，学校知名度、专业排名、地区优势都要超出本科学校，还是相对比较理想的目标，符合题主所说的标准。</b></p>
 <p data-pid="K8a3aFbu"><b>我的初试成绩：66+72+130+122=390，分数绝对值不是很高，但初、复试均第一，也算是比较圆满。</b></p>
 <p data-pid="q5fTivJG">下面是我考研期间复习的情况：</p>
 <p data-pid="7l-acK21">来源：<a href="https://www.zhihu.com/question/51134718/answer/147546262" class="internal">为了考研，我们能努力到什么程度？ - 雨霁的回答 - 知乎</a></p>
 <p data-pid="hienz2Gw">关于考研，我们能努力到什么程度？其实，没那么夸张，肯定是没到“头悬梁、锥刺股”的程度，日均能达到9个小时就已经非常多了。就拿我的作息时间来说：</p>
 <p data-pid="4En02LEq">7点起床，8:00-11:30看书；</p>
 <p data-pid="2M4s1vMr">吃饭，午休；</p>
 <p data-pid="eEJrPsDf">14:30-17:30，看书；</p>
 <p data-pid="EV7q-1B6">吃饭，休息半小时；</p>
 <p data-pid="gohIyh3X">18:30-21:30，看书</p>
 <p data-pid="GOmOLRqt">算下来，每天最多也就9个小时，周日下午去打球，晚上休息，都不看书；平时实在心不在焉还可能跑回宿舍打两把dota。这样日均也就接近8个小时。</p>
 <p data-pid="14Frlm3w"><b>但，难就难在坚持！</b></p>
 <p data-pid="cFsZgXt8">为了抢到一个能坐半年的座位，我大年初五就到学校去占座了，那时候很多人还在家过年；</p>
 <p data-pid="_cF2QLRM">大三下学期的专业课和双学位课程几乎全部逃掉，就最后一节课去了；</p>
 <p data-pid="okc-t_q3">以前天天晚上跟同学打篮球，变为每周日下午打一次篮球；</p>
 <p data-pid="AQXvm82j">暑假回家，本想呆一个星期，结果就过了半天，实在是放心不下复习的课程，就买票回学校了；</p>
 <p data-pid="nkq66XaW">逛遍了考研论坛，看了上百篇精华帖，仅摘抄有用的经验就摘抄了几十页A4纸，依次来提炼、摸索适合自己的学习方法；</p>
 <p data-pid="nLpHE2KM">不敢玩新的游戏，怕上瘾；不敢看电视剧，一部电视剧要耽误好几天；每天晚上十点回到住处，洗漱后，看1集生活大爆炸，20分钟，然后睡觉（实在还想看，就再加1集；最后刷完了7季）；</p>
 <p data-pid="5kMswzOa">精神一直很紧张，经常睡不着；即使能睡着，也是睡的很浅；买了耳棉来防噪音，疼，还是睡不着；</p>
 <p data-pid="oea9lFOw">听网上的研友说，专业课已经看完两遍了，我还没看完第一遍，很慌，看不下书；看到北京的研友跟学长学姐吃饭、讨论专业课怎么复习、笔记怎么写、答题有什么技巧，很慌，失眠；但第二天起床要忘掉这些，坚持自己的节奏；</p>
 <p data-pid="G5B_Bu8Y">每当有一点松懈或迟疑的时候，要自己给自己画饼、自己给自己打气；“会当凌绝顶”、“要在明年的九月，去北京看秋风扫落叶”、“定要有所成”；</p>
 <p data-pid="whSjwzxj">看书是件很孤独的事，经常跟同学打电话，聊天散心；实在心烦意乱无法看书，去超市买了20张贺卡，给原来的同学每人寄了一张。无论如何，内心要保持平静而坚韧，节奏不能乱；</p>
 <p data-pid="TdKmarJd">20块钱买了一包A4纸，锻炼写字的速度和工整程度；原来写字，一行行都是歪七扭八的，后来即使连写3小时不停，依然每一行都工整笔直；</p>
 <p data-pid="PvCuyu8q">11月份，由于习惯出声背诵，又不变打扰别人，只能冒着零度左右的严寒去楼下小花园背2小时书；</p>
 <p data-pid="Uw9haQVP">到了11月之后，眼睛开始不争气，看书还没到2小时就眼睛疼，只能休息；休息完，继续看书，继续休息，继续看书......；</p>
 <p data-pid="kXbuWxPv">专业课从看不懂到艰难读懂，再到最后能把9本参考书从头到尾在脑海里把知识点串一遍、简答题默背一遍；</p>
 <p data-pid="AkJD-cSB">考试英语时候，4篇阅读理解，只花了40分钟，比平时快很多，想必是把真题研究了4/5遍的结果吧；</p>
 <p data-pid="R04sUKXy">考专业课，管理类、没计算题，基本都是写文字；每门3小时，从头到尾，笔没停过，每门写满12页答题纸，剩下2分钟，看着满满的答题纸，内心一股说不出的愉悦（那时候是臂力和手劲儿的巅峰，现在可能写20分钟就手酸了）；</p>
 <p data-pid="ZTRew1Q5"><b>我做不到凌晨5点起，也做不到一天复习14个小时，但我能始终坚持自己的节奏，也已竭尽全力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LFeWciPs"><b>所以，没必要仰慕“头悬梁，锥刺股”、一天复习14个小时的大神，也不要轻视一天复习7小时的普通人，你要做的就是规划好自己的时间安排，保持好自己的节奏。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="cK01G2TK"><b>更多更全考研信息，关注：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211316722168365056"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211316849025105920"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1211317047185309696"></a>
 <p></p>
</body>