# 吴京曾经说不知道叶问是谁，当时引起轩然大波。为什么武术冠军不知道最负盛名的武术大师？
- 点赞数：12082
- 更新时间：2022年12月18日11时46分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/357934468/answer/2806115459
<body>
 <p data-pid="WwVK2NWA">如果是最富盛名的武术大师，吴京这种武术冠军不可能不知道。</p>
 <p data-pid="d6s0wkHj">哪怕武术冠军是体制的武术表演套路冠军，并不是传武的那个圈子。但脉络相承，如果是顶尖的武术大师，是不可能不知道的。</p>
 <p data-pid="gJ-8XAuq">就好像，哪怕你不是专业搞数学的，你只要学过小学数学，你都应该知道华罗庚是谁，都肯定知道陈景润是谁。</p>
 <p data-pid="OQhu-PYV">为啥吴京当初不知道叶问？</p>
 <p data-pid="S5wT0Ayz">答案其实很简单：叶问根本不是什么武术大师，至于最负盛名，就更不是的。</p>
 <p data-pid="mkiUYXC9">对叶问的客观评价是：<b>地方上的</b>某个传武小拳种的<b>地方上的</b>名家。他的成就和名气，都只局限在地方上而已。</p>
 <p data-pid="_sQpPIpV"><b>叶问是香港电影在题材枯竭很多年后，苦心打造出来的一个IP而已。</b></p>
 <p data-pid="7m3fM3OQ">·</p>
 <p data-pid="ZdYE4vDy">叶问一辈子其实没做出什么大的成就，他只是在地方上开门授徒，赚学费罢了，恰饭。</p>
 <p data-pid="77k4KFUi">当然了，这个做法对传播咏春拳当然是有一定贡献的。</p>
 <p data-pid="jaOsTi4q">其他就没啥了。</p>
 <p data-pid="fn7GVA-m">至于电影里的所有内容，全部都是虚构。</p>
 <p data-pid="Zlb00bcw">比如什么在佛山的时候，跟日本人打擂台，假的。</p>
 <p data-pid="gBosCIpY">比如来到香港后，打服了香港本土的一群武术家（就是和洪金宝的一部），假的。</p>
 <p data-pid="OlsnQUQB">比如，到美国去打美军教官，假的。</p>
 <p data-pid="hrLrhoqc">叶问一辈子，现在被传的最多的就是关于他教了李小龙这么一个徒弟。</p>
 <p data-pid="ZIEo33_3">也是把叶问打造成大IP的最大的注脚。</p>
 <p data-pid="NePIQoUT">而事实上，李小龙甚至不是叶问的入室真传弟子。</p>
 <p data-pid="_qiSK4HZ">李小龙年少的时候喜欢学武，学过太极拳，学过洪拳，学过很多拳，也学过咏春拳。</p>
 <p data-pid="tOhBhYhi">现在吹嘘的，仿佛李小龙是叶问的传人一样……就真的，呵呵。</p>
 <p data-pid="M0lFDsan">李小龙是那种，博采百家众长，然后自称一脉。</p>
 <p data-pid="tSnOnLu0">而咏春，只不过是李小龙在【博采百家众长】中的之一而已。</p>
 <p data-pid="b5C78kVK">叶问是教过李小龙，所以，香港电影人就打造【叶问是李小龙的师父】这个点来无限拔高叶问。</p>
 <p data-pid="Q8LYMot8">但事实是：</p>
 <p data-pid="TQgIBjpt">李小龙学过很多拳，叶问只是其中之一。</p>
 <p data-pid="MulmrOMZ">·</p>
 <p data-pid="Lylh0Txn">我这么说吧。</p>
 <p data-pid="JUwWGb9q">假设：</p>
 <p data-pid="w8uuWwXm">你是高考状元，考上了北大，成为了全国著名的学霸。</p>
 <p data-pid="aAQhPT3B">多年前你上小学的时候，小学学校里，曾经有过一个任课老师，他教过你其中一门课。</p>
 <p data-pid="z7wklFQM">这个老师一辈子只在这个小学里教一门课，也没教出过什么成绩，什么特级教师优秀教师的职称都没拿过。</p>
 <p data-pid="7xVTvDhg">他教过的孩子里，除了你之外，也没有其他后来取得过很高成就的人。</p>
 <p data-pid="Ywmi802X">但以为你成为高考状元了。那个小学，就把那个教过你的这个老师捧出来，说是他是教育大宗师。</p>
 <p data-pid="rxDVAh73">是不是有点离谱啊？</p>
 <p data-pid="JgM2XrGb">可以说，那位老师，在你这个学霸的成长过程里，是或多或少有一点贡献的。</p>
 <p data-pid="4URCu9Sn">但你要说，他就是那个学霸的成功的最大原因——这就过于贴金了。</p>
 <p data-pid="8y2SHqJK">而且，那个老师，一辈子也就教出了这么一个学霸来。</p>
 <p data-pid="DAMUi8hc">说他是顶级大师？你信么？</p>
 <p data-pid="fm4Cee3R">·</p>
 <p data-pid="OV39lzAH">也就是香港电影圈要恰饭，又没题材（之前的黄飞鸿啊什么的都拍滥了没法再拍了），于是因为叶问和李小龙有那么点渊源，就强行把一个地方上的武师，从故纸堆里挖出来，强行捧出来打打造IP。</p>
 <p data-pid="l0KwjXzE">·</p>
 <p data-pid="yMlPbI0b">真实的叶问，没打过日本人——更没有抗日。</p>
 <p data-pid="KNV8RNim">甚至在日本侵华统治当地的时候，叶问还担任过日伪的保安队长。</p>
 <p data-pid="qfZ99hvW">电影里，叶问是打了日本人，抗日被迫害，而逃到香港。</p>
 <p data-pid="0zvLWowz">这是扯淡。</p>
 <p data-pid="32ukE2gk">抗战结束后，叶问还在佛山当国民党政府的警察局官员。</p>
 <p data-pid="E8FhP0EO">他逃到香港，是因为1949年解放了。他怕的是谁，还用说呢？</p>
 <p data-pid="nfOujhhM">他就是<b>一个练了一辈子咏春拳，没取得过很大成就，在地方上比较有名的武师。</b></p>
 <p data-pid="ZzPfTRx-">·</p>
 <p data-pid="bWLzcMKM">当年那个事情，其实很有意思。</p>
 <p data-pid="i3Rdts1d">香港影视圈在倾力打造【叶问】这么一个IP，就指望这个IP以后能炒成黄飞鸿那种长期饭票。</p>
 <p data-pid="xHCYdE87">不但电影圈可以吃饭，本地的武术界也可以恰到饭。</p>
 <p data-pid="rVL_8ps0">当时一个场合，有人记者采访吴京，本来的意思么，你吴京是真功夫的代表人物之一，大陆的武术冠军吗。指望吴京说两句好听的话，捧捧臭脚——大家在恰饭嘛。</p>
 <p data-pid="OiCwzezr">如果换个性格油滑一点的，估计也就闭上眼睛说一番类似于：啊，叶问啊，咏春拳大师啊，我知道啊，很尊重啊巴拉巴拉巴拉……</p>
 <p data-pid="Q6pjsUY0">奈何遇到的是吴京，吴京的性格比较莽。</p>
 <p data-pid="fwNRXs5H">直接就来一句：谁？没听说过。</p>
 <p data-pid="O7XXLwlJ">因为他本来就没听说过啊！</p>
 <p data-pid="iwB3EBwc">吴京只是那个在皇帝新衣里的说破真相的小孩子。</p>
 <p data-pid="raJb02V0">·</p>
 <p data-pid="pHpCu4am">当然了，因为这个【不合时宜】的话，吴京当时还被很多香港电影圈和香港本土的武术界攻击了一段时间。</p>
 <p data-pid="R7_4tAYZ">很讽刺的。</p>
 <p data-pid="S_KhxzQ-">·</p>
</body>