# 「春风十里不如你」真的不适合用来称赞女生吗？
- 点赞数：7128
- 更新时间：2018年11月21日18时04分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63864198/answer/220021569
<body>
 <p data-pid="1c7_Om5-">谢不邀。<br>
  这题我一定要答，别拦我~<br>
  我忍很久了~</p>
 <p data-pid="angLWXeA">先说结论：能用</p>
 <p data-pid="SggUNv0E">大家应该都知道，这句话出自冯唐“春水初生，春林初盛，春风十里，不如你”，<br>
  原话除了有点烂大街，其他没什么不妥。</p>
 <p data-pid="joEzfprb">多数人认为是化用了杜牧的“春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。”<br>
  因为这句诗是赠给一位雏妓的，所以才有很多人说不适合夸人。</p>
 <p data-pid="9DKYoAm0">但是，这句诗都流传千年了，难道千年来只有你知道这首诗的背景？不可能吧~<br>
  既然还有人知道，为什么不早早把这句“艳诗”给“禁”了呢？</p>
 <p data-pid="M3HDFPX3">私认为，诗最灵动的，是它承载的感情。<br>
  这句诗表达了杜牧离别的不舍。<br>
  这种谁也比不上你的感情，再配合着美好的文字，任谁也忍不住感动。<br>
  倘若拘泥于被赠者的身份，忽略最核心的情感，可以说，是本末倒置了。</p>
 <p data-pid="GHrP0_Vf"><br>
  假如真的非要一丝不苟地纠结原诗语境，那很多诗词都不能用了。<br>
  比如：</p>
 <p data-pid="TNQ05AFj">“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”<br>
  小心你哪天流着泪握着对方的手深情地感叹了这么一句，就被对方扇一巴掌：你才是歌女，你全家都是歌女！</p>
 <p data-pid="kkcvjhSI">“愿得一心人，白首不分离”<br>
  小心你哪天把与男友的合影发到朋友圈并配上这句诗，就被好闺蜜安慰说：他不就是想找小三嘛，你别那么想不开~</p>
 <p data-pid="WEN28XAN">“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”<br>
  小心为人师表诲人不倦兢兢业业恪尽职守的你，因为收到一张异性同学(同性也可以~)的节日卡片，卡片上写着这么一句诗，就被爱人怒吼：滚！看人家思念你都到什么程度了！你怎么连孩子都不放过！</p>
 <p data-pid="Rh0l17Kj">。。。。。。</p>
 <p data-pid="TtSqo3Bp">大家应该也都看出来了，很多诗的用法，都和最初的语境不大相同。<br>
  但最内核的感情是相通的。<br>
  “同是天涯沦落人”的落难相惜。<br>
  “愿得一心人”对忠贞爱情的向往。<br>
  “春蚕到死丝方尽”的舍弃自我。</p>
 <p data-pid="KY4I1EPc">也许诗的美也在此吧。<br>
  虽然诗人的处境与你不尽相同，但他心底最深的感情让你觉得似曾相识，两颗心跨越千年，似有共鸣。</p>
 <p data-pid="OaDsbtyN">感情是灵动的，已发生的背景是死的。<br>
  读不懂灵动的感情，<br>
  还把它禁锢在定死了的背景边角中，<br>
  莫非这就是传说中的“死读书，读死书”？<br>
  如若这般，那世间多少诗词佳句、成语典故，都失去了广为流传的资格？</p>
 <p data-pid="hSZ1aDWW">(当然，也并不是说背景知识毫无意义。了解了固然更好，但被它圈禁住，难免就有点可惜了~)</p>
 <p data-pid="oMCfLswB">或者，可能，有人只是想炫耀一下“我知道这首诗的背景哦~你们看我多有文化~你们这群愚民~”<br>
  。。。<br>
  能不能有点文化人该有的风度？<br>
  你读书是为了炫耀的吗？是为了嘲笑别人的吗？更何况别人到底用错了吗？<br>
  大师挥毫舞墨泼洒出的经典，凭什么要因为你的炫耀欲而被贬得不可传阅？</p>
 <p data-pid="U7GyKV6K">(那几个反问句只是针对那些抱着炫耀心态而不让别人用这句话的人。<br>
  那些真心只是出于严谨考究害怕诗词滥用的人，我还是尊重的。<br>
  所以，请勿强行对号入座，我不明白有人说我酸别人是酸在哪里。我也没有撕的想法。)</p>
 <p data-pid="LKwb3wuC">当然，每个人都有选择的自由。<br>
  你如果真觉得春风十里不能用，觉得语境细节一概不得忽略，我也不勉强你。并且我对你一丝不苟的精神还是颇为尊重的~<br>
  (但上述提到过的诗词你也别用了，不然就有一丢丢双标了，对吧？)<br>
  因此也希望你尊重我们的选择。</p>
</body>