# 体制内怎么给刚有家人去世的同事说有个紧急工作？
- 点赞数：12355
- 更新时间：2023年07月16日11时48分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/608022312/answer/3120932650
<body>
 <blockquote data-pid="ExUnDLu6">
  1957年8月上旬，毛泽东到青岛视察。因为人手紧，就带了卫士封耀松和田云玉，偏偏这个时候，小田的家里来了封加急电报，电报就五个字，“母病重速回”。小田一家兄弟姐妹七人，家庭生活相对比较艰苦。他的母亲里里外外真不容易。小田一见电报就特别着急。他恨不得插上翅膀飞回家，可又一想毛泽东身边人少，就是他不走，也每天要同封耀松两人每天每人轮流值十多个小时，要是一走，显然毛泽东身边的值班可就成问题了，因为我（李银桥）是卫士长，还有外围及与地方联络等工作，毛泽东出外巡视时我一般不值正班。
  <br>
  <br>
  小田不知如何是好，便拿着电报找到了毛泽东。
  <br>
  “你打算怎么办？”毛泽东看了电报问道。
  <br>
  “我……还没想好。”
  <br>
  “你母亲平时身体咋样？”
  <br>
  “还可以。”
  <br>
  毛泽东思忖了一会儿，说：“你准备一下，马上回去看看。当孩子的，应该为家里大人多费点心。”
  <br>
  小田觉得为难：“我一走，主席身边就没人了。”
  <br>
  毛泽东拍拍小田的肩膀：“不要管我。我这里总会有办法，你就安心回去看老人，回头你把罗秘书叫来。”
  <br>
  毛泽东叫罗秘书来，是问有没有顺便的交通工具把小田带到北京，然后让他早些回到家。一听有，毛泽东马上叫来小田：“正好有北京送文件的飞机，你可以跟着飞机回北京，然后再转火车回家。让卫士长给你带二百五十元钱，作路费，也好给你母亲治病用。”
  <br>
  小田见毛泽东为他考虑得如此周到，心里热乎乎的。
  <br>
  “一百元就够了，主席。”
  <br>
  “嗯？”毛泽东说，“那好，你就先带上一百元回去，如果再有困难就写信来，啊？！”
  <br>
  “哎。”
  <br>
  <br>
  小田回到老家黑龙江双城县，走进家门，只见母亲红光满面，正欢快地干着活。
  <br>
  “妈，你病好了？”小田惊讶道。
  <br>
  母亲一见儿子回来了，高兴得直上下瞅个不停。然后笑嘻嘻地告诉儿子：“你妈没病。就是太想你才拍了个电报。”
  <br>
  “妈，看你，怎么能这样！”小田生气了，在家待了几天后，满足了家里人的愿望，便又回到毛泽东的身边。回来后，他如实向毛泽东作了汇报。他低着头，心想这一下肯定要挨毛泽东“剋”了。
  <br>
  <br>
  不想，毛泽东笑呵呵地把他拉到自己的身边，连声说：“你去对的吆，对的吆。”然后，又十分感慨道：“你现在该明白，儿行千里母担忧啊！母亲的爱是其他的爱不能相比的。”（来源何建明《红墙警卫》）
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ahQrmB7o">毛泽东外出巡视，身边两个贴身卫士，其中一个卫士母亲“病”了，毛泽东又是给钱给路费，又是帮忙联系飞机，又是安慰“不要管我，安心回去”，又是嘱咐“有困难就来信”，最后卫士母亲是装病，毛泽东也毫不怪罪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtV54jDk">而现在有些“人”，同事家里亲人去世了，还要让人家处理紧急工作，请问这个“紧急工作”人家不处理，你们单位就没别的活着的了吗？你们单位是他一个人撑起来的吗？</p>
</body>