# 三岁多的孩子问「为什么左被叫做『左』右叫做『右』，谁开始这样说的」，该如何回答？
- 点赞数：6718
- 更新时间：2021年10月28日15时17分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/491915795/answer/2193668155
<body>
 <p data-pid="3tO04Mik">你这么告诉孩匝就成：</p>
 <p data-pid="vPETMsl7">你先问问他哪边是左，他指左边，你在他左边放一红色玩具。</p>
 <p data-pid="Tr-wtBgy">你再问问他哪边是右，他指右边，你在他右边放一绿色玩具。</p>
 <p data-pid="6OSqZ1ds">然后你指指门口，问他内是什么地方，他说门口，你说聪明极了。</p>
 <p data-pid="KqFfEifm">然后</p>
 <p data-pid="Y6vHey6C">你叫孩匝向后转。</p>
 <p data-pid="L1_qPIlD">你问问他哪边是左，他指左边，但这个当口，他左边放的是代表右边的绿色玩具。</p>
 <p data-pid="Bmy-ytpV">你再问问他哪边是右，他指右边，同理，他右边放的是代表左边的红色玩具。</p>
 <p data-pid="rQPg4FbT">然后你再指指门口，问他内是什么地方，他说门口，你说艾玛儿贼你又聪明了一次！</p>
 <p data-pid="0HSpLvCF">这时候你就可以跟他提问了。</p>
 <p data-pid="filHTWjN">你说儿贼你只是转了个身，是不是左右方向全变了，但门口这个地方一点没变？</p>
 <p data-pid="kQoz6Eo4">他说是。</p>
 <p data-pid="cvDuBqyT">你说这就是所谓左右的定义了，根据你的位置不同，立场不同，角度不同，你的左右，永远和你以前的左右不一样。</p>
 <p data-pid="o25SDOzf">左右这俩方向，是你以你自己当个地球轴心的时候，才能定义出来的玩意儿，它俩是根据你的位置不同，但你个人的特质不变的时候，才能定义出来的，只属于你自己的一个方位。</p>
 <p data-pid="s7G5pNrI">啥叫特质不变呢？</p>
 <p data-pid="yjjw-4EV">你拿出来手机，给他搜出来一泰国四面佛的图片。</p>
 <p data-pid="ZUvQhjeb">你问孩匝，对于这怪神仙来说，他能分出左右来嘛？他不能。</p>
 <p data-pid="wxQXJK6x">因为他的特质是能看四面八方全视角，则他分不出来左右。</p>
 <p data-pid="fzq5WSqE">而你我就是普通人，咱的特质是就一个脑袋两个眼，视野有局限，才有左右之分。</p>
 <p data-pid="4_tB3viI">从这个角度说，分左右高低，都是因为咱人类，格局太窄。</p>
 <p data-pid="Ch1qPZcE">好，为什么门口永远是门口？</p>
 <p data-pid="yqQ87jfc">因为这个方位的位置，是所有人都公认的，它不像左右这种东西，只有你自己认别人不认。</p>
 <p data-pid="ePPIByIO">所以左右前后，是对你自己而言的位置；东南西北，是大伙都认可的位置。这就是差别。</p>
 <p data-pid="e_XwspXM">你要是还不懂，我问你，你喊我啥？</p>
 <p data-pid="ZxT3xhAx">他喊了句爹。</p>
 <p data-pid="lf6aAnUU">你说孩匝你又聪明了一点。那我问你你妈喊我也是爹吗？</p>
 <p data-pid="0HukyrEj">他说不。</p>
 <p data-pid="PFSU_nrH">你说你妈喊我啥？</p>
 <p data-pid="HJtmeDpe">孩子说我妈喊你死鬼。</p>
 <p data-pid="7dScebpO">你说对喽，我一直是我，就好像摆在你左边内个红玩具一样，不变，但从你的角度看我是爹，从你妈角度看我是死鬼，这就好比是刚才你转了个身，左右就变了的道理。</p>
 <p data-pid="z8lamSWf">你们都在从自己的位置，定义我的称呼。</p>
 <p data-pid="SIdVJsXC">你指指门口问孩子，那门口外头的人都喊我啥？</p>
 <p data-pid="3tbdSklD">孩子说喊你李大柱。</p>
 <p data-pid="arIEN2v0">你说对喽，李大柱这个名字，就好像是门口这个名字，就好像是东南西北这些名字，都是世界公认的我是谁。</p>
 <p data-pid="a-ZuRk1x">所以孩匝，你的第一个问题，为什么左叫左右叫右，答案就是人们习惯于把自己身体有心跳这边叫左，把拿筷子吃饭的手这边叫右。</p>
 <p data-pid="d0uWTMJW">但你身体一动，左右立马变，所以这种基于你自己身手心意的定义，叫做主观定义。</p>
 <p data-pid="K56VgZZB">而门口，东南西北，李大柱这些能被所有人公认的名字，不随你自己意思改变而改变的名字，都加客观定义。</p>
 <p data-pid="ypAwKABw">你以后慢慢会懂。</p>
 <p data-pid="e7t3pzCB">而大部分厉害人一辈子的追求，就是把自己的主观定义，变成所有人都认可的客观定义。</p>
 <p data-pid="FVDbvbnq">比如乔布斯主观先定义个手机的样子，现在全世界都在用这个样子的手机；比如马云先主观定义了大伙不见面就能买东西，现在十几亿人都相信了不见面确实能买东西。</p>
 <p data-pid="cSZPBwIm">这都是狠人。</p>
 <p data-pid="6_Chn46f">所以你长大了，要是能把你定义的“左右”，变成所有人的“左右”，你也是我的狠儿贼！</p>
 <p data-pid="BCrERAGV">你以后也许慢慢……也懂不了……因为好多大人都不懂这个。</p>
 <p data-pid="jIhgbbw0">你就记住爹一句话：</p>
 <p data-pid="Em9WnRHl">这个世界一定程度上，是在一小部分厉害人自己定义的基础上，被慢慢塑造成现在这个样子的。</p>
 <p data-pid="qVqFyNav">这句话够你娃品半辈子的。</p>
 <p data-pid="q4abqxHf">好，下一个问题，谁先这么叫的？</p>
 <p data-pid="KlW47yjk">古人。</p>
 <p data-pid="lWRd6OR9">古人为什么这么叫？</p>
 <p data-pid="dqUr4MJd">因为古人含蓄，不想直接把人分出高低贵贱，所以用左右代替。</p>
 <p data-pid="Id-lUS0Z">古代大部分时期，以右为尊。</p>
 <p data-pid="LBm1IP3j">为什么呐？</p>
 <p data-pid="IqbkMZMD">因为大部分人习惯用右手，比如同样这玩具放你眼前，是不是放右边用用手抓过来更方便？</p>
 <p data-pid="EEYXtK7n">所以古人实诚，脚着右边就比左边xue微好那么一丢丢。</p>
 <p data-pid="xbGUW_hV">于是右，是含蓄的说“更强一点”这个意思。</p>
 <p data-pid="FB6sGzk5">古人说无出其右，意思是没有比这更好的了。</p>
 <p data-pid="6psG1Qqq">古人说左戚右贤，意思是你得把贤人好人看的重视一点，把自己亲戚看的轻一点。</p>
 <p data-pid="p1WBXPQP">古人说你要护佐我，带佐，说明这人在说话人的下边，也许是他的大臣，也许是他的保镖。</p>
 <p data-pid="yTTYrTMC">古人说愿您护佑我，带佑，说明这人在说话人的上边，也许是神仙菩萨，也许是他祖宗十八代先人。</p>
 <p data-pid="tci_LXrW">这就是古人开始说左右的根本原因。</p>
 <p data-pid="NsMqiZvq">你要是还不明白呢，你琢磨一下，现在家里来俩小朋友跟你玩，你特别喜欢其中一个，一般喜欢另一个。</p>
 <p data-pid="d9HXHaJc">这俩小朋友在你心里就分左右高下了对吧</p>
 <p data-pid="sdyEyilo">现在你给他俩发配任务，一个活是打扫屋子，另一个活是陪你唠嗑。</p>
 <p data-pid="hpIIz2__">你咋个分配法？</p>
 <p data-pid="3MXo5oz4">孩子说铁定让我喜欢的内小孩跟我聊天，另一个去扫地呗。</p>
 <p data-pid="HBPUqb1K">你说对极。</p>
 <p data-pid="iQ9zgnem">内个你认为是右的小朋友，跟你聊天就成，他是右，所以右字里，带个口字，动嘴就成。</p>
 <p data-pid="jSwHJl-F">内个你认为是左的小朋友，你让他干活出力，他是左，所以左字里头，带个工字，他得劳作。</p>
 <p data-pid="SFKW2S_J">所以你长大了，方位上分得清左右，魂儿里头分不清左右的时候，你就看这人，是动动嘴你就开心呐，还是得真给你干点什么你才开心。马上就分出来了。</p>
 <p data-pid="fJxrUaM1">但说句实在话，爹不太想让你变成个强分左右的娃娃，左右高下之间，终究还是视野局限落了下乘。</p>
 <p data-pid="ZcVWe4rp">爹更希望你成个八面玲珑四面佛，视野里没死角，也就没了左右高低，这才叫：</p>
 <p data-pid="9eJmn5iG">明 镜 止 水 天 下 大 同 ！</p>
 <p data-pid="BUDYphAy">爹又喝多了话多了，叫你为难了孩儿……睡吧，我仔。</p>
 <p></p>
</body>