# 哪一刻，你觉得你和你妈有严重代沟？
- 点赞数：11250
- 更新时间：2020年08月26日07时39分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396625509/answer/1256407886
<body>
 <p data-pid="pZJOSi8S">1、我高考进考场的时候，我妈在门口叮嘱我，我就盼你考不上（亲妈），后来她说这是为了鼓励我</p>
 <p data-pid="l5koduQd">2、读大学，我妈断了我的生活费，美名其曰锻炼我！</p>
 <p data-pid="RO70Yfv1">3、工作后，自己还完助学贷款，我妈认为我上班赚钱了，该孝敬她了，每个月总得来待十来八天，窝在我那小宿舍，我下班回去给她做饭！</p>
 <p data-pid="mkKFkwvE">4、工作后自己存钱首付了一套房子，在我凑钱的时候我妈非得我给她买金项链，还把她姐姐带来说她不要，我非要买，一个礼拜后和我吵架，项链摔我脸上了！</p>
 <p data-pid="tk5hnEMM">5、读初中的时候眼镜弄坏了，攒了许久的零花钱40块钱给我妈，请她去城里帮我修一下，18块钱换了个架子，回来骂了我几年，剩余的钱没有给我！</p>
 <p data-pid="BZbJKSX_">6、家里修房子七七八八给了2.5w，最后工人安装大门要尾款，我妈找我要钱，我说给500，我妈说我从你包里已经拿了1000，从此回家后包里不带现金！</p>
 <p data-pid="9t0PdjR0">7、两年前怀孕流产，我妈没有看过我一眼，没有给我做过一顿饭，现在又怀孕，我妈说没事别去医院检查，医院都是为骗钱的（上个世纪恢复高考前的高中毕业生，为啥没有参加高考，那又是一个悲伤的故事）</p>
 <p data-pid="6ZEPqEz9">8、平时基本不给我妈打电话，你打电话，她接起来就是：你心里还有我？还有这个家呢？挂掉，许久都不打，以前打电话超不过1分钟她就挂，却能和她的同学聊半天！</p>
 <p data-pid="fDDaYc60">9、工作后不想谈恋爱，我妈托人给我介绍对象，就想找有钱人！为了这个找对象，我妈每年过年在家里骂我，每次我待不到初五就哭着走了，整个宿舍楼都没有人，就我一个，每年过年回去大包小包现金带着！</p>
 <p data-pid="XOPHDVDu">10、结婚的时候，一直在我跟前要彩礼，嫁妆一分钱没有！</p>
 <p data-pid="H65JLtr6">11、婚礼办完后回家，我爸说你们走带些馒头，我拿了6个，我妈说你拿那么多干嘛，袋子能装的下？我和她说，妈，能否商量一下，我们装修房子，借了同事的钱，能否把彩礼先给我，我周转开后还你？我妈从头到尾没有吭声！从此回家后，我爸让我带啥我都不回拿！</p>
 <p data-pid="iFye1d2b">12、我妈看中的衣服或者鞋，直接找你要钱，还体贴的说，她们都不上班，没有钱，你上班，所以该你买！经常说我读大学花了她6万块钱，我说咱算一下，两年学费10700元（余下两年的是助学贷款），生活费一学期1500（包括所有花销）你总共给我出了5个学期的，剩余的都是我自己承担的！咱俩谁算不了这个账！</p>
 <p data-pid="vUqbTauS">13、孩子她不可能给我带，养老我还得管</p>
 <p data-pid="MsfoAyUk">14、我妈觉得她这辈子最大的功劳就是把我养大并且让我读了大学！所以我应该无条件回报她！</p>
 <p data-pid="o5gq3_At">15、无条件信任娘家侄子，我说的啥都不信，侄子借钱可以自己给送去，还钱的时候她去人家家里取！</p>
 <p data-pid="-0rsmkRf">16、我妈的经典名言，你是我生的，所以你的就是我的，我的还是我的！</p>
 <p data-pid="_CVp8seu">17、从小不愿意在家待，没有家的温暖！家里所有孩子都是这样</p>
 <p data-pid="vS0prJXk">18、我妈现在到处给别人夸，我读大学她不给我学费和生活费，都是我自己打工赚的，孩子就应该这么教育！那会不是家里没有钱，我去学校后不到两个月，转身给她侄子借了2w！</p>
 <p data-pid="NomjA4Ny">不想让各位觉得这是编故事或者是我的软弱，告诉一下大家我爸为啥劝我忍着：我姥姥以前和儿媳妇吵架，气不过，跳池塘自杀了，舅舅他们担心我妈也走这条路，一直让我爸忍着，我爸同样让我们忍着！所以她在家为所欲为</p>
 <p data-pid="vZ2lFSJE">许多东西不想写出来，这只是她的行为里的一部分，比这过分的还有许多、许多！</p>
</body>