# 你曾遭遇过校园欺凌吗？
- 点赞数：17712
- 更新时间：2021年08月25日01时02分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/452583309/answer/2061749295
<body>
 <p data-pid="ihpn3GL-">见过大学最恶劣的校园霸凌。</p>
 <p data-pid="r2Emxdne">西北的一个专科大学，熟人很多，就不表明了。</p>
 <p data-pid="bElw01XF">身为大一的萌妹子，本以为会在学校里谈一段轰轰烈烈的恋爱，结果一入学才发现，我们班一百多号人，阶梯教室，只有十几个男生。</p>
 <p data-pid="wp0HPNbr">大一第二学期的时候，我们班新入学身材瘦弱，个子小小的男孩子，以下简称赵吧。</p>
 <p data-pid="RjK5HbTt">他大一第二学期的时候由于抑郁症休学，这次和我们同级。而他大一的同学已经大二了。</p>
 <p data-pid="efFZK_aj">他在我后面坐，我170，他还没有我肩膀高。</p>
 <p data-pid="AEEXUqFC">女生多的集体都爱八卦，后来我们系一个大二的学姐告诉我们这个男生当时为什么休学回家。</p>
 <p data-pid="CxFH9QNN">一个班差不多都会分到一个宿舍里，而那个男生所在的宿舍里有几个流氓头子，靠着艺术生的头衔一天课也不上，整日里耀武扬威，课也不上，他们自成一派，把自己的同乡拉进一个群，简称东北帮（绝对没有地域黑的意思，他们确实是这样抱团的）。</p>
 <p data-pid="fppm4OUr">因为看赵很瘦弱矮小，就整日欺负，让他跑腿买饭，负责给宿舍里所有人打开水，负责给所有人供应一切在宿舍的需要品。</p>
 <p data-pid="nSmxb_MP">大一第二学期的时候，生性懦弱的赵找过老师帮忙调宿舍，挑换了宿舍，因为恐惧他们的实力，没给老师说明情况。</p>
 <p data-pid="mLqTh0Ij">未曾想这些东北帮的成员们，冲进赵新换的宿舍，强迫赵下楼打开水，拧耳朵，扇耳光，怒骂赵。</p>
 <p data-pid="bZPMIL6o">生性懦弱的他不敢找老师，只能忍受，可悲的是那些旁观者们，竟然无一人理会，众人皆抱着与我无瓜的性格。</p>
 <p data-pid="fOCab_ZA">久而久之，赵心里抑郁了，也曾闹过割脉自杀，轰动学校，最后家长带回家去无奈休学。</p>
 <p data-pid="URWgd8Yn">现在我们大一，赵第一天进我们的班级里。</p>
 <p data-pid="D7mQJGQF">晚自修大课后，大二的那群学长们，没事可做，就来找赵麻烦了。</p>
 <p data-pid="3ECeFUcI">在教学楼门口讥讽，怒骂，赵拿着书一个人前面走，他们在后面跟着，时不时还踹一脚。</p>
 <p data-pid="T1JqJVCd">第二天下午，九月天还挺热，没上课自修，赵又被他们叫到厕所里，听说强迫赵卖烟，晚上送到他们宿舍里去。</p>
 <p data-pid="s-wHvP8s">赵回教室后，趴到桌子就开始哭了。</p>
 <p data-pid="toe5RYZR">我没想到上大学了，大家都是成年人了，还有男生不顾颜面的大哭。</p>
 <p data-pid="u9FRQYgJ">他的哭闹声在班级后面响彻，吵醒了他隔壁课桌睡觉的另一个男生，下面简称旭。</p>
 <p data-pid="Nz7bMrtY">旭是宁夏的，176，150，微胖，回族，眉目朗星的，为什么对他体重这样清楚，因为体查的时候他正好站在我前面。</p>
 <p data-pid="Mev9X-4G">旭酷爱中八，每日都熬夜出校门赌球挣钱。</p>
 <p data-pid="1Mr1nuVs">中午回校，因为怕班长点名就跑到教室里小睡。</p>
 <p data-pid="Xwq9qzR0">吵醒了旭后，旭抬头看了眼赵，骂了一句：别哭了，吵死了。</p>
 <p data-pid="LE02kAkN">赵微微诺诺，抽了一下鼻涕哽咽着说了句：对不起。</p>
 <p data-pid="V3L3cofb">模样特别让人心酸。</p>
 <p data-pid="6qyNA33h">旭没在说话，递给他一张纸，赵擦着眼泪，不断地嘀咕着说：他们老欺负我。</p>
 <p data-pid="BMS7npJ1">我们的所有人都朝他看着。</p>
 <p data-pid="QynD8Qu1">这时候，经常欺负他的两个，简称哼哈二将，从我们班后门就进来了。</p>
 <p data-pid="YBGV3_tN">高个的抬手朝赵的头就是一巴掌：下午给老子把烟买好了送过来。</p>
 <p data-pid="XH5ej5ia">赵没说话，流着眼泪点了点头。</p>
 <p data-pid="RYPhs2G8">他们又怒骂了几声赵，无外乎窝囊废之类的。</p>
 <p data-pid="OBepeNsK">旭站了起来：他欠你们多少烟？还了就行，打人做撒吗？</p>
 <p data-pid="TjMKJNOx">旭常年混迹我校的旱冰场台球厅，对他们之间的事是也很清楚。</p>
 <p data-pid="oaxtHL4_">高个的那个就说了：老子说他欠我烟，就是欠，你他妈的谁啊。</p>
 <p data-pid="dYiwss0Z">哼哈二将中那个矮个的就在旁边瞅着。</p>
 <p data-pid="fGbmsYzw">旭哈哈一笑：这是我兄弟（指了指赵）他有什么不对的，我给你们陪个不是，以后别再找他要烟了。</p>
 <p data-pid="ftJmNEA9">哼哈二将中那个低个子，一看旭这么说，立马上前推了一把旭，说：你别管了。</p>
 <p data-pid="y8vfzn2P">旭低头看了一眼赵，转头哈哈一笑。</p>
 <p data-pid="ouF-dFgb">抡起拳头就朝那个低个脸上砸了过去。</p>
 <p data-pid="s_RdIGE2">我在后排看得最真，注意是砸了过去。</p>
 <p data-pid="FMt0eXzt">我们班长是个女孩子，喜欢打游戏，用了一句话总结了那天的打斗，天神下凡一锤二。</p>
 <p data-pid="Fd3oZJt6">我看过很多武打片，都没那天的打斗震撼。</p>
 <p data-pid="GhogZpn2">旭先揪着那个矮个打，就是朝脸上糊拳，全然不管那个高个在他背后输出。</p>
 <p data-pid="CBGjeixG">旭真的很能扛揍，他死命的扑到那个矮个身上踹，是那种跳到课桌上，高高跳起，朝脸上踹，给我们所有人的感觉是往死里踹那个矮个。</p>
 <p data-pid="es5qcyc7">最后一脚踹得挺狠，踏到了腹部，矮个半天起不来，旭还叫骂着：再推我试下。</p>
 <p data-pid="23fMqmrh">那个高个还在输出，我们班几个男生上去拉都拉不开。</p>
 <p data-pid="IcdOqi4R">旭转头看那个高个，有人拉着旭，那个高个挥了旭几拳，旭一声没吭，</p>
 <p data-pid="WZwIqQSj">然后甩开拉架的人，朝高个脸就甩开了一巴掌。</p>
 <p data-pid="bbXoK7Uu">所有人都懵了。</p>
 <p data-pid="M1DjiypR">旭上去拉住高个的肩膀，往下一拉，冲头颅上就顶了几膝盖。</p>
 <p data-pid="d0DytvxB">然后抓着高个的头发，就往课桌上摔，给人的感觉是要弄死高个。</p>
 <p data-pid="3e-Io9mB">我们女生们都上了，死活也没拉开旭，旭一直摔着那个高个的头。</p>
 <p data-pid="9ABrUpl2">闹出这么大的动静，也没个学生会的老师出来制止。后来旭打累了，矮个半躺着，高个站着。</p>
 <p data-pid="Da6QlwAj">旭冲那个高个就说：你给老子把头低下，我不喜欢有人抬头跟老子说话。</p>
 <p data-pid="6x8GCow_">高个就把头低下。</p>
 <p data-pid="xpZYjx9-">以下的言论是旭说的，与我无瓜，千万别说我地域黑，我很善良的，不会骂人。</p>
 <p data-pid="rqlNdKjf">“全国人民都知道你们东北人牛逼，但你给我搞清楚，这是西北，西北的老回回是会杀人的。</p>
 <p data-pid="wcWsuuaR">旭爆出了这句金句。</p>
 <p data-pid="2fflceyS">我们今天都看出来了，旭打架下死手，不是你死就是我活。</p>
 <p data-pid="bi3HwRCe">后面东北帮老大就出面约谈旭。</p>
 <p data-pid="aaDpQSXo">旭身后是整个西北的回族，都是一块吃清真餐的同学，自然挺着旭。</p>
 <p data-pid="BeOaGGRo">旭从入学一年，情商颇高，就担任中八社团社长，在台球厅一家独大。</p>
 <p data-pid="PVBLS3jh">台球厅是什么地方，鱼龙混杂，校园混混的聚集地。旭和社团所有人都玩的来。</p>
 <p data-pid="rPsH6tjU">他们也挺着旭。</p>
 <p data-pid="cjrhczmk">最后甚至城市七里河的一位久负盛名的地痞流氓，（18年扫黑进去了）。</p>
 <p data-pid="uXnmvqMC">托人给东北帮老大带话，你让旭出不了学校门，我让你出不了整个LZ城。</p>
 <p data-pid="16aVYR3O">他就是和旭一起赌中八的大哥。</p>
 <p data-pid="LdNXobue">最后不了了之了。</p>
 <p data-pid="uK7nQElC">哼哈二将给旭赔了500块钱。</p>
 <p data-pid="uz21yt_Q">因为旭踹矮个的时候，白色的椰子弄上血。</p>
 <p data-pid="4jUWh0X0">怂得怕狠的，狠得怕不要命的。</p>
 <p data-pid="JGOfFSLq">为什么后续事件我这么清楚呢，因为赵在我后边坐，他变得阳光开朗，爱笑爱唱，时常会给我和我同桌买奶茶。</p>
 <p data-pid="x8sZpIIa">他每天都雷打不动的给旭买奶茶。</p>
 <p data-pid="vd6-hbqY">旭破口大骂：你是个女的还好说，你一个男生整天给老子买屁呢，再送老子锤你了。</p>
 <p data-pid="7lMpifcj">赵还是老样子。</p>
 <p data-pid="pstZOgy6">最后旭到处送奶茶，我们班女生都喝过。</p>
 <p data-pid="eKQAO2co">旭一直单身到毕业，因为那次打斗，旭被传播渲染成一个动不动就暴力的恶魔，具有非常严重的暴力倾向。</p>
 <p data-pid="zV21noXe">后来我专升本，考到了XA。</p>
 <p data-pid="dXB3Qr9Z">旭也在这个城市。</p>
 <p data-pid="ofQKhIdQ">家里人托关系，送他进一个医药公司世界五百强做销售。</p>
 <p data-pid="3-4eFALe">大学毕业之后，大家都在一个城市中生活，一起吃过几次饭。</p>
 <p data-pid="HJZqXGxx">旭还是老样子，眉目清秀，微胖，有了小肚腩。谈笑间有了平和的气息。</p>
 <p data-pid="VU5T2O5o">但还是属于走在大街上被要微信号的。</p>
 <p data-pid="C6Yx2Ici">可惜，他还是单身。</p>
 <p data-pid="LbMt10H3">他今年本命年，24。</p>
 <p data-pid="cPRidmsE">赵毕业后回安徽老家了，成功上岸。</p>
 <p data-pid="4DdLfLXu">经常休假了一个人开车来找旭喝酒。</p>
 <p data-pid="Rn5ZhiDp">面对校园霸凌。</p>
 <p data-pid="BVGTpjNi">你的人生可能遇不到旭。</p>
 <p data-pid="tlMR6Zms">但你可以选择成为旭。</p>
 <p data-pid="UHY5V9wf">以暴制暴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gf3tKfwQ">假装有分割线……</p>
 <p data-pid="yl-bxp8O">知乎小透明第一次遇见百赞。</p>
 <p data-pid="3lAACp6B">还有很多朋友的评论。</p>
 <p data-pid="j64zWHMR">有好的有坏的。</p>
 <p data-pid="JO9eKdnv">有人问说赵为什么不报警。</p>
 <p data-pid="sm8Wc60-">赵属于哪种人？是属于走在路上碰见有人把他打一顿，他都给对面说对不起的人。特别瘦，个子小。</p>
 <p data-pid="eU4VLO-Y">再加上远离家乡在外上大学，在这里没钱没势。</p>
 <p data-pid="kXvp9YQS">心里怂，怕恶势力，怕事。</p>
 <p data-pid="58YkigKM">真的有这类人的存在。</p>
 <p data-pid="ASl8Q9h5">至于旭。</p>
 <p data-pid="FUCmOK7a">他是回族，反正，回族在我上大学的时候，给我的感觉是嫉恶如仇，是那种我不怕事，你别惹我的这种。</p>
 <p data-pid="F6Izvc2a">他情商是我见过人里面最高的，特别会说话。</p>
 <p data-pid="aC1T1lfi">印象特别深的是有一次我们班第一次聚会。</p>
 <p data-pid="Cq9w5CdL">在学校对面的一个饭店里。</p>
 <p data-pid="n0I6nhNL">期间，有个大二的学长喝多了，他们在另外一桌坐。我们这一桌女孩子多点。他们可能想耍牛逼。</p>
 <p data-pid="BPp0cU6n">就跑过来找旭借火。</p>
 <p data-pid="sns6Agii">几个人凶神恶煞的，醉醺醺的。</p>
 <p data-pid="1G6JYrto">旭把打火机掏出来给他们一个领头的。</p>
 <p data-pid="IdO22l6W">说：哥，这是你的火，你不小心落在兄弟这了。</p>
 <p data-pid="nEtLNFio">情商这个东西学不会。</p>
 <p data-pid="RJObhL5Y">对面哈哈一笑，把旭拉过去，开始喝酒。</p>
 <p data-pid="VT8Oxd6s">旭毕业以后租房在西安住。</p>
 <p data-pid="T94_wfS_">和我对象也是好兄弟。</p>
 <p data-pid="OH9RzOxp">和旭玩的人，一直流传着旭有三好。人品好，酒量好，做菜好。</p>
 <p data-pid="ZsKEqPQt">他妈妈身体不太好。</p>
 <p data-pid="l0ABbWPt">他告诉我们，六年级就一直学做菜给家里人。</p>
 <p data-pid="64UuqfPN">他酒量有多好，差不多雪花勇闯天涯，是20瓶左右，很少见他醉过。</p>
 <p data-pid="62vATWmX">他一直说，没有谁能喝，只有谁能撑。</p>
 <p data-pid="cYpQCgWr">他大二和一个朋友出去喝酒。</p>
 <p data-pid="moNv4Gxa">两个人喝了四瓶郎酒。</p>
 <p data-pid="aIBZK834">回教室上晚自习，吐了一地。</p>
 <p data-pid="_6BVsU58">几个人扶着去宿舍。</p>
 <p data-pid="UaIYgNTt">一边走一边哭。</p>
 <p data-pid="GlMZ7Hyu">那是我见过他唯一醉过。</p>
 <p data-pid="ixmMSYpM">赵一直跟他关系很好。</p>
 <p data-pid="H0y_Vxg-">在我们这个小圈子里都玩的挺好。</p>
 <p data-pid="3pn-oNpJ">赵有点太黏旭了。</p>
 <p data-pid="WIuKqJwn">毕业散伙酒把旭的半袖都哭脏了。</p>
 <p data-pid="WJ1JeXcZ">死死抱着旭，一把鼻涕一把眼泪。</p>
 <p data-pid="kzQLmDXQ">第二天我和我对象送他去汽车站。</p>
 <p data-pid="3BgYlfub">旭喝多了，早上还没起。</p>
 <p data-pid="LabCrMb0">那天早晨，我们各奔东西了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ioKjO5bF">刚才旭看见我发的知乎了。</p>
 <p data-pid="U8dc-hWP">毕竟我暴露的太明显（假装理直气壮）</p>
 <p data-pid="aJJ3G3u1">身高1.70，在赵前面坐。</p>
 <p data-pid="WExP98UU">他立马联想我了。</p>
 <p data-pid="bJOcuKHR">我怕被人骂我有地域黑。</p>
 <p data-pid="6vVOq2zQ">不取匿了。</p>
 <p data-pid="8dgbHuht">等晚上下班，我给大家爆出来我和旭的聊天记录。</p>
 <p data-pid="m5ZQXmte">关于那时候的，关于他的工作之类。</p>
 <p data-pid="nlOd1vmR">在帮下面的小姐妹们问问。</p>
 <p data-pid="ag5TeF07">他还单身吗。</p>
 <p data-pid="MKSFtn4h">狗头保命。</p>
 <p data-pid="zVv1k8Hh">旭哥别骂我。</p>
 <p data-pid="Qj9RV7xY">下次喝酒，我对象给你买中华。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kJQ6QWXD">——————在补更</p>
 <p data-pid="wXeChFTt">刚才旭看见我发的知乎了。</p>
 <p data-pid="GRT4CvvY">他也在帖子下评论了。</p>
 <p data-pid="5tq-aBvA">他不希望自己的个人生活被曝光，打扰。</p>
 <p data-pid="LhoY-Lai">所以就不晒聊天记录了。</p>
 <p data-pid="96Bs2Wx5">他还没有对象，据我所知，他从大一单身到现在。</p>
 <p data-pid="kyuQK8Ca">爱抽烟爱去烧烤摊喝酒。</p>
 <p data-pid="j6cmfo_y">讨厌蹦迪和夜店。</p>
 <p data-pid="TFNKE3ih">用旭给我说的话，复制在这里。</p>
 <p data-pid="efshyB3b">大家都挺忙的，都挺好的，以后别这样发了，一点小事而已。也很谢谢你能记得，让我一看这个帖子就回忆起了自己年少勇敢的日子。屠龙少年终究死在了城外，败给了现实。小时候不爱跟女娃玩，初中高中又家里管的严，不敢谈对象，从大一单到现在，渐渐习惯了自己一个人，也拒绝了很多情投意合的女性朋友，可能自己心里的梗过不去。一个人走了好远的路，是一种直面社会的勇气，有时候宿醉，猛一睁眼，青春已逝，很多个时候总是觉得自己很勇敢，自己很厉害，可惜直到现在还是没有直面生活的勇气。</p>
 <p data-pid="5-49qHVw">旭其实今年六月就辞职了，准备八月底回家相亲。</p>
 <p data-pid="33bOE_-K">他说他准备回家开个小清吧。</p>
 <p data-pid="TIu0soWG">一边写小说一边饮酒。</p>
 <p data-pid="oZ06cyvp">赵还是老样子。</p>
 <p data-pid="dhK9qUvq">大学毕业就去考编考公务员。</p>
 <p data-pid="8cISz60q">第二年上岸。</p>
 <p data-pid="oulwVThc">目前已经订婚了。</p>
 <p data-pid="5dBdGOGq">给旭说句话吧，作为帖子的最后一句。以后不更了。</p>
 <p data-pid="ifnrsLb_">屠龙少年终究金戈铁马，活在很多人的记忆里。</p>
 <p data-pid="h_352xYF">愿你历经千帆过，归来仍少年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vGUz0aDt">————本来说不更了，工作挺忙的，奈何架不住旭哥唠叨他私信全是骂他地域黑。</p>
 <p data-pid="45hNIXDV">无奈手贱点开了知乎，看见许多不友好的评论。</p>
 <p data-pid="aGXrvdvm">有人说我地域黑，幸亏匿名了。请问诸位从哪里看出的地域黑，我黑谁了，我实事论事我地域黑了？</p>
 <p data-pid="dmmzTBzZ">经不起人说，就把自己做好，我没黑你们任何人。</p>
 <p data-pid="xWkTluNY">有人问哪个学校，这个真不能说，毕竟这事涉及到了校园霸凌，容易给母校招黑，实在不好意思。</p>
 <p data-pid="126eaeFL">还有人说我引流，策略，营销。呵呵，我虽然抵不上你们诸位的人均收入百万，但也算个中产阶级，目前给爸爸帮忙做外翻物流，我tm缺钱，知乎上码字这几分钟还不如我去打会麻将输的多。</p>
 <p data-pid="0Jefrdyv">有人说我编的，呵呵，看到校园霸凌的问题，想起来确实有这么印象深刻的事，这事很难忘。咋了，你的青春没遇上，你就说我编的。我看你的青春就是那群袖手旁观的人民群众吧。</p>
 <p data-pid="NlF6DlaY">还有人说旭心里的梗，幻想他们是情侣，我可拜了个你个大鸡腿。醒醒吧，还能有这事。人家友情好得很，别玷污了。</p>
 <p data-pid="qakGMwW-">还有很多人说大专怎么样怎么样，那这事如果发生在你们高中，你们初中，你们会像旭一样站出来吗？你们敢吗？你们撑死也就在那拉着旭说，算了算了，别出头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4oDNZal">最看不起那种嘴上王者，说什么策略，营销，乱编，真正遇上这事，你能上前说句话，劝阻一下，我都算你爷们。</p>
 <p data-pid="HjPAKJwL">我男朋友要是你们这样，门牙给你打飞掉。</p>
 <p></p>
</body>