# 孩子考到了约定的成绩，可我不想兑现给他游戏充值的许诺了怎么办?
- 点赞数：86336
- 更新时间：2021年11月10日15时09分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332684032/answer/748715353
<body>
 <p data-pid="cH1PGf1w">记得当年小升初的时候，爸妈曾经对我许诺，如果我考到了全县前三名，就给我买电脑。</p>
 <p data-pid="UiSLFJLs">在2000年左右的时候，家用电脑还是个稀罕的物件，尤其是在我家这么个十八线小县城。不但稀有，而且很贵，对于我爸爸一个普通工人的收入撑起的一个家来说，几乎是奢望…</p>
 <p data-pid="O08tV1sj">当然，他们应该也从没想过我能达成目标…毕竟，全县也有小几千孩子考试呢…</p>
 <p data-pid="OvZuZ38x">可是，万万没想到，我考到了全县第二名。</p>
 <p data-pid="grgDdySj">在收获满满的教子有方的夸赞的同时，我爸妈也陷入了两难之中：电脑买还是不买。</p>
 <p data-pid="0wizlpI7">买，我们家至少有半年得过节衣缩食的日子；不买，那以后他们在我面前还如何有威信？</p>
 <p data-pid="Bm6N2a5j">一开始，爸妈试探我是否还记得这么个约定。在确定我把这个约定记得牢牢的之后，爸妈再次陷入了两难的境地。</p>
 <p data-pid="Vci7d7Sr">其实当时的我很懂事，我知道自己家的家庭情况。从知道成绩后的第一天起，我就没打算真的让我爸妈买电脑，我只是想看看，爸妈是不是会遵守约定。</p>
 <p data-pid="Tgryo7j6">这个问题困扰了爸妈很久。</p>
 <p data-pid="ruRO-wfz">大约半个月后的一天早上，爸妈把我叫醒：儿子，走，爸妈带你去买电脑，之前说好的，你考到全县前三，就给你买电脑的。</p>
 <p data-pid="VQ1btPC7">于是，吃完早饭，爸妈带我去中国银行取了钱。然后辗转来到县城唯一一家电脑专卖店——联想电脑专卖店。</p>
 <p data-pid="HhEJNufU">在店门口，爸爸笑着对我说，儿子，去看看你想要什么样的。</p>
 <p data-pid="XETJeg9i">我没有走进去，而是看着爸妈，说，老爸老妈，不用给我买电脑了。知道你们真的会给我买，就够了。我们家还有很多地方要花钱呢，这钱还是留着吧。</p>
 <p data-pid="O5hT2nIN">爸妈一脸惊诧地看着我，随即把我抱起来，眼泛泪花。那欣慰的样子，像个孩子…</p>
 <p data-pid="dM8e9eZc">从此，我对爸妈更加尊敬！一对为了对孩子随便的一句承诺而无论如何都要兑现的父母，有什么理由不让人肃然起敬？</p>
 <p data-pid="UwKdiNbb">人无信而不立，取信于子女，就是取信于天下人的第一步！</p>
 <p data-pid="eemFIOY4">——————不华丽的分割线——————</p>
 <p data-pid="QFJ6mK-N">评论区有很多朋友说看哭了。我很感谢你们，都有一颗纯净柔软的内心，这也让我很感动。</p>
 <p data-pid="XpXR0Nu8">谢谢评论区里夸赞我父母和我的朋友们，如你们所说，我很庆幸我有这样的父母。而我的行为，也是我父母教育的一个缩影，总之，我很感谢他们！</p>
 <p data-pid="JjSknORW">谢谢评论区里一些朋友对我父母教育方式的肯定，我也会继承父母的教育理念，把中正的家风传承下去…</p>
 <p data-pid="Z4mPeA53">最后，感谢所有认真看完我文章的朋友们，愿你们都能幸福！</p>
</body>