# 鸿蒙是不是自主研发？
- 点赞数：8697
- 更新时间：2021年08月06日19时58分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462822000/answer/2040425388
<body>
 <p data-pid="nTItu9y4">华为的宣传一向如此</p>
 <p data-pid="FXJRd7Uh">GPU Turbo ：手动做一个配置文件，打开app时根据配置文件降低分辨率以提高帧数</p>
 <p data-pid="Sycj7Q1y">宣传：软硬协同图形加速，性能提高60%</p>
 <p data-pid="1bFGQTvB">后续：华为手机图形性能仍然与友商存在差距，沸腾一段时间后不再提这项技术。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Xs1oLoQl">方舟编译器：牺牲Java一次编码跨平台运行的特性，在打包时编译Java代码以（小幅度）提高首次运行时的运行速度</p>
 <p data-pid="k81zyoqy">宣传：华为宣布方舟编译器：安卓应用流畅度可提升60％</p>
 <p data-pid="2O9KONGV">后续：几年过去，方舟编译器仍然没有实际投入使用，沸腾几个月后不再提及这个划时代的伟大突破。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3N4-g3A-">内存Turbo：windows 上的虚拟内存，Linux上的swap，历史久远，司空见惯的东西。</p>
 <p data-pid="ts-I74ii">宣传：手机内存最高可扩展至20GB，后台应用数量提升50%</p>
 <p data-pid="1PWQdILg">后续：被中兴学明白了，推出“内存融合Pro”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Yelottxu">推出宣传片悟空：讲了一个男孩想去影院看《大闹天空》的故事，绝无嘲讽美国的意思，随便搜了一个观后感：</p>
 <p data-pid="RZcDD-FB">聊完剧情，再说对于这个电影的理解。电影中的男孩就是现实中的华为，华为正如这个男孩一样在深山里跌跌撞撞几十年，一路披荆斩棘，走到了现在的今天，也正如悟空一般经历了九九八十一难。而结合现在华为的处境，我想他们要表达的更是永葆初心，致胜未来，也是华为人精神的体现，是那种悟空一样不怕任何苦难的韧劲和战斗力。而片中父母以花白头发，我想也暗示华为员工都奋力工作而有时会舍弃家庭吧。</p>
 <p data-pid="U4h42MRL">宣传：华为被美国制裁第x天，华为淡定发布最新短片：愿你永远不知天高地厚。</p>
 <p data-pid="VxzRPNOs">后续：华为向美国大学捐款。华为爽快打款120亿元与高通和解。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FHHXGUCS">鸿蒙：改了改aosp，把Android字样批量替换成鸿蒙。</p>
 <p data-pid="PMCPWSi2">宣传：国产操作系统，自主研发，运行速度比安卓快60%。（小声说：友商用aosp会被卡脖子）</p>
 <p data-pid="GwKFLLxg">后续：网友在“自主研发的国产操作系统”鸿蒙上点出了安卓彩蛋，尝试安装为旧版安卓打造的应用提示“此应用为旧版鸿蒙打造”。</p>
 <p data-pid="wLMbhcth">各行各业电脑未必玩得转学历未必能达到本科唯有一腔爱国热血能证明自己存在价值还用错地方的华卫兵在网上按着程序员的头教程序员什么是套壳什么是自主研发什么是操作系统。</p>
 <hr>
 <p data-pid="I70Qkks7">所以，鸿蒙虚假宣传这件事，很难理解吗？</p>
 <p data-pid="iIE1z3TP">华人机圈姓什么，心里没数是吧</p>
</body>