# 如何看待称自己为“工人爷爷”的人？
- 点赞数：6829
- 更新时间：2021年09月13日20时30分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460752672/answer/2119013785
<body>
 <p data-pid="J7cXUrc1">绝大多数是市民阶层中的脑力无产者，或者脑力无产者预备役（学生）。这些人有一定的朴素阶级斗争思想，对共产主义理论感到好奇，很早，很敏锐地发现了自身处境与一百年前的工人们的相同之处：通过劳动为资产阶级创造剩余价值，但与过去相比，形式从体力上的变成脑力上的；但剩余价值创造与转移的实质并没有发生任何改变。在今天，由于生产过程的高度复杂性，我们很难断言说哪种劳动是“非生产性的”，不创造剩余价值的。程序员写出一串代码，表面上看并没有生产出任何产品；但实际上这串代码可能会成为某个电子游戏的组成部分，发挥着与烟酒一样的社会功能，向社会提供乐趣；这串代码可能用来组织流水线的生产，提高生产效率，实质上是剩余价值的转移，程序员们的劳动转移到了多生产出来的产品上。</p>
 <p data-pid="HmhyGh9w">因此，就生产关系而论，今天的脑力无产者在不具有生产资料，受资产阶级剥削的方面与过去的产业工人没有任何差别。但另一方面，这些脑力无产者在传统的斗争形式上是羸弱的，王国师尖锐地讥讽道：</p>
 <blockquote data-pid="iw8zyyht">
  第一，这些人居住分散，毫无组织能力，除了嘴炮，实际能力很一般。而且员工之间互相残杀内卷，很难建立起有效的组织，也就谈不上组织能力，或者说组织成本奇高，指望这些人组织起来，不如指望地球爆炸。
  <br>
  第二，这些人本质上是比较软弱的，美甲、化妆等等奢靡生活习性决定了新生代工薪阶层本质上是自视甚高的腐朽个人主义者，而个人主义者的本质就是毫无组织战斗力的政治废物。
  <br>
  所以，为何工薪阶层现在会沦为被肆意盘剥的对象，根本原因，就是他们组织战斗力的急剧退化所致。的确，世人必将敬畏满洲武士和工人爷爷，但谁会在乎八旗子弟和小布尔乔亚的孰思孰想？
 </blockquote>
 <p data-pid="HnNsUj8A">但王国师依旧在用旧时代的眼光来审视2021年的阶级斗争形势的发展变化，并没有意识到脑力脑洞者在阶级斗争方面上所具有的独特优势：</p>
 <p data-pid="s8pgIGct">第一，对知识的掌握水平普遍要高于传统的产业工人，这意味着斗争意识更强，阶级意识更敏感；而传统的产业工人需要先锋队进行充分的动员，就历史经验来看，只能产生自发的工联组织以争取经济利益，很少会自觉地产生政党意识争取政治地位。</p>
 <p data-pid="-RQuTvic">第二，对社会的影响力要高于传统的产业工人，这一点其实是一的必然结果：受教育水平高，人口基数相对大，那么必然发出的声音又大又尖。举例来说，之所以外卖员的待遇问题能够收到广泛的关注，就是因为外卖员作为服务业工人，与新型的脑力无产者在日常生活中联系紧密，两个阶层之间存在着紧密的经济联系，因此外卖员们收到了脑力无产者的关注，必然也就会收到全社会的广泛关注。</p>
 <p data-pid="jgrRi5PW">王陶陶表面上借传统的产业工人的武德讥讽脑力工人的武德，把两者强行对立起来；但事实上这两者作为一个现代社会无产阶级的不同组成部分，各自有不同的优势与劣势，如果这两部分能够紧密地团结起来，就能发挥出各自的优势，向资产阶级作出有力的斗争；但如果一方收到了王陶陶之流的挑拨，反对无产阶级之间的广泛联合，那么最后只可能是被资产阶级分化瓦解，非走一条死路不可。</p>
</body>