# 有哪些剧情反转的有趣故事？
- 点赞数：18987
- 更新时间：2024年03月19日17时22分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46404678/answer/2937523414
<body>
 <blockquote>
  我死了，留了个不省心的儿子给老公。
  <br>
   看着儿子天天学老公抽烟、喝酒，还非主流地跟老公做对，我恨不能隔空给他俩大耳刮子。
  <br>
   许是我想扇耳光的执念太强烈，隔空扇着扇着我就扇实了。
  <br>
   儿子捂着脸看着突然出现的我：「卧槽！你长得好像老头他媳妇儿！」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我死的时候儿子沈曜还是个小豆丁儿。</p>
 <p>小豆丁找不到妈闹了几天，然后就没有然后了。</p>
 <p>但沈知颂，我就没见他再笑过。</p>
 <p>沈知颂不开心，那我又怎么能开心呢？</p>
 <p>小豆丁一天天长大，越长大越不让人省心。</p>
 <p>抽烟、喝酒、赛车、赌博，没有一样他不敢沾的。</p>
 <p>我眼睁睁看着他越来越放肆，一次又一次惹沈知颂生气，但沈知颂就是不打他，还一次次给他收拾烂摊子。</p>
 <p>「要不是你，我怎么会没了妈！」</p>
 <p>这就是沈曜的王牌。</p>
 <p>一吵架他就对着沈知颂喊这个。</p>
 <p>然后沈知颂就歇菜了。</p>
 <p>我真的又气又想哭。</p>
 <p>沈知颂已经够苦了，还要一次次被这混小子反复扎心。</p>
 <p>我对着沈曜左勾拳右勾拳原地托马斯回旋踢！</p>
 <p>我踢死这个不孝子得了！</p>
 <p>02</p>
 <p>我跟着沈曜进了废弃工厂。</p>
 <p>这混蛋玩意儿跟人约架，还单枪匹马拎根钢管就来。</p>
 <p>我提前进去看过了，里面埋伏了十几个兔崽子。</p>
 <p>就等着沈曜送进门呢。</p>
 <p>要说这孩子，整天搞事搞得气人，这脑子耿直程度更气人。</p>
 <p>别人说 1V1 单挑，他还就真信了。</p>
 <p>也不想想他惹的可是社会小混混。</p>
 <p>谁跟他讲武德啊？</p>
 <p>果然，一进去沈曜就被包围了。</p>
 <p>后面偷袭的小混混直接就把他踹得单膝跪地。</p>
 <p>好在沈曜反应快，爬起来一阵对殴。</p>
 <p>被包围的尘土飞扬中沈曜鼻青脸肿甩棍反击，虽然谁也落不着好，但对方人多势众，没几下沈曜就落了下风，只有挨打的份了。</p>
 <p>我在旁边看得又气又急！</p>
 <p>打归打！别给我儿子打死了！</p>
 <p>他虽然烂，但还能被抢救一下……</p>
 <p>外面警车声突然响起，混乱的战场顿了顿，然后小混混们条件反射般一个比一个跑得快。</p>
 <p>最后只剩下沈曜仰躺在地面上。</p>
 <p>我气得上前掐住他脖子。</p>
 <p>「打打打！我让你打！」</p>
 <p>「我掐死你得了！掐死你我来教你怎么好好做鬼！」</p>
 <p>我使了十成十的劲，刚刚小混混把刀亮出来的时候我心真的空了一下。</p>
 <p>「咳……咳咳！」</p>
 <p>沈曜突然挣扎，然后一把抓上我的手腕。</p>
 <p>再然后——</p>
 <p>我就被甩了出去。</p>
 <p>「你他妈没听见警察来了，还不滚？」</p>
 <p>沈曜恶狠狠起身，看着摔在地上的我。</p>
 <p>「我不打女人，你自己跑。」</p>
 <p>我遍顾四周，没人。</p>
 <p>然后不可置信指指自己：「我？」</p>
 <p>卧槽。</p>
 <p>沈曜看到了。</p>
 <p>沈曜看到鬼了。</p>
 <p>还是他也要变成鬼了？</p>
 <p>我爬起来关切：「你死了？」</p>
 <p>沈曜马上就要在脾气暴烈边缘：「你才死了。」</p>
 <p>「对，我是死了。」</p>
 <p>沈曜：「……神经。」</p>
 <p>我瞪着沈曜：「小兔崽子你骂谁？」</p>
 <p>「骂你。」沈曜看着我皱眉，「不对，我是不是在哪见过你？」</p>
 <p>「呵——」</p>
 <p>我叉腰，刚要做出老娘的姿态教训人，沈曜接着说道：「你是黄毛新找的女朋友？」</p>
 <p>兔崽子，亲妈都忘了。</p>
 <p>我正要教训，突然来了动静。</p>
 <p>刚刚呼呼啦啦逃跑的又呼呼啦啦跑了回来，手里还都拎了棍棒。</p>
 <p>「敢耍我！」</p>
 <p>沈曜刚刚说的那个黄毛把个黑色的东西扔到地上。</p>
 <p>警笛的声音传来。</p>
 <p>假的。</p>
 <p>「那你不还是跑得比老鼠还快？还把你女人都落下了。」</p>
 <p>沈曜拿着棍子做出防护姿势：「别废话，要打赶紧的。」</p>
 <p>黄毛看着我：「谁女人？」</p>
 <p>沈曜：「嗯？」</p>
 <p>我现在已经没有心思管这混乱的关系了。</p>
 <p>我想的是——</p>
 <p>怎么黄毛也看得见我？</p>
 <p>这是怎么回事儿？</p>
 <p>黄毛一副恍然大悟的样子：「别再被这小子骗了！他俩一起的！都给我打！今天他俩要是能站着出去你们就给我趴死在这！」</p>
 <p>沈曜懵了，我已经站到了他身边。</p>
 <p>我这身老骨头，很久没动过了。</p>
 <p>今天该咔嚓咔嚓转一下了。</p>
 <p>沈曜虽然没搞明白情况，但是显然已经反应过来我确实跟黄毛他们不是一伙的了，小声提醒我：「我数到三，你就跑，跑出去别回来，更别报警。」</p>
 <p>我斜了沈曜一眼，怎么？报警了怕又要让沈知颂去捞么？</p>
 <p>呵——</p>
 <p>「跑个 der！打完他们我再收拾你！」</p>
 <p>我移开目光对上黄毛，黄毛嗤了一声：「还想跑？今天都给我趴这！上！」</p>
 <p>我刚要飞起一脚占个下马威先锋，后腰突然被一拽，刚跳起来的半边身子一下就被沈曜拽了回去，差点给我拽趴了。</p>
 <p>儿子啊，背刺可不兴搞。</p>
 <p>「后面躲好！」</p>
 <p>沈曜把我拉回去，自己跳了出去，转瞬间就殴了起来。</p>
 <p>只是——</p>
 <p>沈曜想得是好，但黄毛他们看我弱，直直就冲着我来了。</p>
 <p>我往哪儿躲？</p>
 <p>沈曜看我也被殴进了战场，紧张之间还不忘骂我：「你怎么这么蠢？躲都不会躲！」</p>
 <p>在我飞踢一脚把他侧后方小混混的棍子踢开后，沈曜嘴巴终于闭上了，眼里全是惊诧。</p>
 <p>我俩合伙把黄毛他们都打趴了，当然，我是主力。</p>
 <p>沈曜双眼放光：「你……」</p>
 <p>警笛声又响了起来。</p>
 <p>我皱眉：「你小子，一个招还想骗他们两次？你觉得是你蠢还是他们蠢？」</p>
 <p>沈曜摇头：「我没有，不是我。」</p>
 <p>我俩对视一眼，糟了。</p>
 <p>这次是真的。</p>
 <p>警察很快就进来把我们扣住了，我跟沈曜蹲着双手抱头，然后看到了跟警察一起进来的沈知颂。</p>
 <p>我紧张地盯着正在对警察说话的沈知颂。</p>
 <p>他……也能看到我吗？</p>
 <p>「我去！我就说！原来是老头阴我！在这等着我呢！我跟你说我家这个死老头他……」</p>
 <p>沈曜双手抱头歪着脑袋瞅我，要跟我吐槽，结果说着说着突然卡壳了。</p>
 <p>「不对——」</p>
 <p>「卧槽！我想起你哪熟悉来了！你长得好像老头他媳妇！」</p>
 <p>我就要骂这兔崽子妈也要认这么久，就听沈曜接着推搡我，很着急的样子。</p>
 <p>「你快走！别让老头看见你！我还不想要后妈！」</p>
 <p>我克制住想要反手给沈曜一个大比兜的冲动。</p>
 <p>不行，忍住，双手抱头随便一动万一警察崩了我可咋整？</p>
 <p>我咬牙切齿：「多虑了，这辈子你都不可能有后妈的。」</p>
 <p>「那也不一定，等老头再老点儿，找个伴儿给他擦屎擦尿还是有必要的，要不然还得我上，我不行，我嫌弃。」</p>
 <p>真的要忍不住了，我现在就想给沈曜飞起一脚，踹他到北冰洋。</p>
 <p>冻死这丫的！</p>
 <p>03</p>
 <p>沈曜的担心是多余的。</p>
 <p>因为沈知颂就跟没看见我似的，直接无视了我。</p>
 <p>但我确定，沈知颂绝对看到了我这个「人」的存在！</p>
 <p>他只是……没认出我来。</p>
 <p>我擦！</p>
 <p>我气鼓鼓地研究后视镜里的自己。</p>
 <p>没变啊，这张脸还是美得那么明艳动人，怎么可能被忽视掉呢？</p>
 <p>而且沈知颂转头对上我眼睛的那一秒，我分明从他的眼神里看到了波动。</p>
 <p>只不过只那一秒而已。</p>
 <p>「你好自恋啊，都被抓了还在警车上照镜子。」</p>
 <p>沈曜带了两分鄙夷看我：「我不该说你像老头他媳妇的，老头他媳妇才不会像你这么肤浅流于表面。」</p>
 <p>谁懂？</p>
 <p>真的很想砍点什么。</p>
 <p>沈曜在一次次挑战我的底线。</p>
 <p>「老头他媳妇不就是你亲妈吗？你为什么不直接叫妈？你礼不礼貌？」</p>
 <p>「而且长得像不像你亲妈这件事情还需要这么久才反应过来吗？亲妈都认不出来，你孝不孝？」</p>
 <p>我噼里啪啦怼沈曜。</p>
 <p>儿子跟爹没一个让我舒服的。</p>
 <p>我想象的场面，不说把我抱起来原地开心倒转三百圈了，最起码咱得一眼认出来激动大喊一下吧？</p>
 <p>结果……</p>
 <p>玩呢！</p>
 <p>「我妈死的时候我才这么丢丢儿！」</p>
 <p>沈曜两根手指头捏了条细缝出来，形象至极给我比划。</p>
 <p>然后跟我吐槽：「而且老头把我妈的东西都收起来了，照片都不给我留一张，就这，还是我偷偷看老头钱包，不然我早不记得我妈长啥样了，你知道吗？我刚刚可怕老头看到你了。」</p>
 <p>想着刚刚沈曜有意无意挡在我身前碍事，我想明白过来了：「看到我会怎样？」</p>
 <p>「不知道，按理说就你这样，老头是不会放在眼里的，但凡事不能按理说，万一他想提前找擦屎擦尿的，那我现在是一百个不支持。」</p>
 <p>「就我这样是怎样？」</p>
 <p>我牙齿都要咬碎了。</p>
 <p>「你别误会，我没有贬低你的意思，你很好，只是跟我妈比起来，差距实在是太大了，不是一个 level 你懂不懂？我妈太优秀了，只应天上有……」</p>
 <p>我扶额，一时不知道该气还是该笑。</p>
 <p>贬低的是我，夸的也是我。</p>
 <p>「对了，一会儿你不用怕，进去就把事情都推我身上，就说都是我打的，放心，天塌下来有爷给你顶着！」</p>
 <p>「不就揍了几个渣渣么，老头嘴硬但铁定最后得管我，我可是我妈留下的独苗苗，你就只当进去喝了杯茶就行。」</p>
 <p>沈曜戴着手铐极其义气地拍胸脯。</p>
 <p>手铐叮铛铛响。</p>
 <p>我看着他，真的很想一巴掌拍死他。</p>
 <p>警察在前面开着车嗤了一声：「挺好，你们好好商量，我就是空气，当我不存在。」</p>
 <p>副驾驶鼻青脸肿被铐着的黄毛愤怒转头：「我也在呢！你们别太明目张胆了！警察同志！他俩都打了！这女的更狠！瞅看我眼睛上这一拳，就是她踹的！必须狠狠办她！」</p>
 <p>黄毛激动极了。</p>
 <p>沈曜朝着副驾驶后座就去了一脚：「给我闭嘴！再多话出去办你！」</p>
 <p>很显然，黄毛能屈能伸：「警察叔叔，你要替我做主啊，你看他，你在都这么凶，我好怕怕……」</p>
 <p>肉眼可见，沈曜抖了三抖：「玛德，忍不了，这绝对不能忍。」</p>
 <p>我摁住沈曜，不耐烦道：「行了，再瞎扑腾一枪崩了你。」</p>
 <p>对上警察的目光，我微笑：「我说的是您崩，不是我。」</p>
 <p>警察幽幽开口：「你不觉得你一解释更有问题了吗？」</p>
 <p>「有吗？」</p>
 <p>我无辜摊手，然后给自己嘴巴做了一个锁拉链的动作。</p>
 <p>我也烦着呢。</p>
 <p>想不明白现在的状况。</p>
 <p>我死了，死了这么久我又活了。</p>
 <p>还是那么的年轻，诈尸都不带这么玩的。</p>
 <p>就我现在这个样子，说出去谁信？</p>
 <p>明天人类观察局就该把我抓起来搞科研。</p>
 <p>而且我是真活了吗？会不会再消失？</p>
 <p>想到这心情更加烦躁起来，我都还没跟沈知颂说上话牵上小手，万一一会儿在警局里就消失了，这波也太亏了吧！</p>
 <p>「我要见沈知颂，给他打电话。」</p>
 <p>沈曜听到我的话十分警惕，不可置信看着我：「你要见老头干吗？我警告你，年纪轻轻别瞎打歪主意，不然我让你见不到明天的太阳。」</p>
 <p>我没搭理沈曜，直接对着警察要求：「可以吗？」</p>
 <p>「不可以！」沈曜怒了，手指放在鼻前就像那个狗头人似的指着我，「我的眼睛在盯着你，给你最后一次机会收回你的话，别逼我动手！」</p>
 <p>警察：「有合理的会见理由我这边才可以……」</p>
 <p>啪的一声，清脆的巴掌声回荡在车内。</p>
 <p>沈曜捂着脸，傻了。</p>
 <p>「这个理由够吗？」</p>
 <p>「我打了他儿子，要求跟他当面协商赔偿，够吗？不够的话我还能打。」</p>
 <p>趁着沈曜还处在突然被打的震惊中，我啪啪又连扇了他几下，使了狠劲，毕竟这是我一直想干的事情，从以前到刚刚，持续到这一秒。</p>
 <p>终于被我打上了。</p>
 <p>黄毛在前座鼻青脸肿惊诧张大嘴：「警察叔叔！快看他们好大的胆子！在您面前还敢互殴！办他们！狠狠办！」</p>
 <p>在沈曜反应过来被一个女人打了这么多下要还手的时候，警察已经把我们两个拉开了。</p>
 <p>「放开我！我今天就要破了不打女人这个戒！谁也别拦我！」</p>
 <p>我甩甩手腕，该死，刚刚太使劲了，被手铐铐着的地方撞得疼。</p>
 <p>十分钟后，沈知颂出现。</p>
 <p>沈曜捂着肿了的脸老远哭嚎：「爸！她打我！」</p>
 <p>我看着沈知颂一步步靠近：「老公，他该打。」</p>
 <p>沈知颂步子滞了，沈曜暴了，周围人瓜炸了。</p>
 <p>「你踏马！！乱叫谁呢！我抽死你！」</p>
</body>