# 有哪些剧情反转的有趣故事？
- 点赞数：19743
- 更新时间：2018年08月25日15时21分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46404678/answer/476197279
<body>
 <p data-pid="r_KO_wD0">我叔家的儿子，叫胡爱国。小时候一直搞不清楚为啥我们家都姓刘，而他自己姓胡......每次一问家里人，家里人都神情紧张地训斥我，说小孩子别问这么多。</p>
 <p data-pid="2MBFo4z5">直到有一次我叔来我家喝多了，不小心说漏了嘴，我才知道，原来我哥以前也姓刘，小时候生了一场大病。去医院，吃偏方都没用，整个人都快不行了，我婶子快急哭了，最后只能去求神拜佛。</p>
 <p data-pid="5XYtR_Af">正好我们村有个通灵的婆婆懂这些，给我哥算了算，说这玩意改了名字就好了。我叔婶也是没办法，死马当活马医，听了神婆的话，大张旗鼓，在家设贡台，摆上鸡鸭，又叩又拜，弄了个仪式，改姓胡，跟狐仙一个姓。然后......病就好了。</p>
 <p data-pid="1AY8DEI_">这个贡台一摆就是好几年。我小时候经常在那玩，之前一直以为贡的是菩萨什么的，自打听说了这个事，我就不太敢去了。</p>
 <p data-pid="e3OiW0A5">有一次，大中午打那儿过，听到里面窸窸窣窣的声音，稀里糊涂就过去了。结果进了门，发现贡台上盘子里的鸡没了半拉。贡台上的鸡鸭通常都是整只放的，等到肉干了就会撤下来换盘新的，少半只这种情况还第一次见。我刚要过去看看，忽然就窜出一团黄毛，速度奇快，顺着房梁跑了。</p>
 <p data-pid="1uBYuCjK">当时不知道怎么的，瞬间就想到了狐仙，吓得我大脑一片空白，头皮发麻手心淌汗。满脑子就一个念头：完了，我把狐仙冲撞了。腿软了好一会儿才缓过来，然后我就赶紧跑去找我叔，把这个事跟他说了。</p>
 <p data-pid="8ob2s22M">我叔听完后，好长时间都没说话，一直皱着眉吧嗒吧嗒地抽旱烟。我在旁边，急得都快哭了。最后，还是他拉着我去找了村里神婆。</p>
 <p data-pid="PYTX0mmC">神婆说我撞得不是狐仙，是狐仙的后代，它是得了狐仙指点来享贡品，却被我吓跑了。怕狐仙怪罪，只能由我每周亲手奉上一只鸡鸭到贡台上，直到小狐狸修行圆满。</p>
 <p data-pid="iG_F3fsg">我叔问，怎么看小狐狸修行圆不圆满。她说狐狸修成后得找人讨封。</p>
 <p data-pid="7vb1GKpN">听老辈人讲故事：很早以前，山里人烟稀薄，阳气不集中，阴冷之气过重，传说那时的动物们往往容易成精。但是不管他们修炼多久，在成气候之前，都要经历个劫数，或是向人讨封，得人肯定美言几句，才能升华为妖，再继续修炼。</p>
 <p data-pid="Bis4pa4k">讨封一般是在乡村山林，它们会模仿人做一些动作，比如身体直立行走，穿衣戴帽......问路过的行人：你说我像不像人？过路人如果说像，封它做人，那么它修行圆满，会化为人身，还会给封之人诸多好处。如果说不像或是其他话，那它就会丧失百年修为，重新修行，还会给这个人带去诸多报复。</p>
 <p data-pid="CETDSxiv">自那以后，我就每周都买了鸡鸭亲手放在贡台给小狐狸赔罪。每次过去撤换前，都得先敲敲门，提醒有人来了。然后等一会儿再进去，免得再撞上。每次进去后，我都能看见桌上鸡鸭被撕咬了大半，就这么持续了小半年。</p>
 <p data-pid="wANnQ-km">有一天，我敲完门，听里面没什么动静，就进去了。然后就看见一只浑身黄毛的尖嘴狐狸，直立站在桌子前，两只脚像人一样行走，嘴里还叼着一块鸡肉。见人来了也不躲，大摇大摆走了两步。</p>
 <p data-pid="PRSjeivV">我害怕的要死，也不敢动就站在那。然后它侧头看了我一眼，眼睛浑圆冒光似的，我猛地想到，这怕不是讨封来得吧。</p>
 <p data-pid="MILwiwn0">我看着它，它也直直盯着我，我就硬着头皮，按照人教我的那样，哆哆嗦嗦地说了一句：嗬，可真像个人......说完它就跑没影了。</p>
 <p data-pid="FSBiK-cx">再之后，好长一段时间，我送去的鸡鸭都没被动过。完完整整地送进去完完整整地拿出来。大概这事就算了了。</p>
 <p data-pid="EL6JOMA4">结果，前天晚上，我忽然就梦到一个小少年，小少年穿着一身黄衣，眼睛溜圆，说自己就是那只狐狸，谢谢我一直给他送吃的，还封他做了回人。又说我心善，他要报答我，保我以后平安富贵。转天，我的银行卡就莫名多了一大笔钱。</p>
 <p data-pid="bwh4TXg8">我这还没取呢，警察同志你们就来了！这账户里的钱就是这么来的！绝不是非法收入！我敢发誓，你们要相信我啊，警察同志！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dWVYOk9_">———————————<a href="https://www.zhihu.com/question/267934103/answer/331352489" class="internal">还有一篇更逗的</a></p>
</body>