# 如何看待十一国庆放假大学生能否离校由各高校自行决定？
- 点赞数：11312
- 更新时间：2020年09月04日22时24分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414401544/answer/1412620078
<body>
 <p data-pid="hdP4Sy8D">/*问题已经下热搜了，宝贝们还是买几个游戏准备国庆玩吧*/</p>
 <p data-pid="lbmmVY8m">某日，一同学发现他的舍友每天都看信息门户</p>
 <p data-pid="ve1vaI08">-“为什么你每天都看信息门户？”</p>
 <p data-pid="cJHI_e8e">-“如果不每天都看，我怎么知道我们的校园生活丰富多彩？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="mVaqlIdJ">国庆假期，一同学去找辅导员申请出校</p>
 <p data-pid="SXBbZamt">-辅导员：“好的，请十天后来我这里等待审批结果。”</p>
 <p data-pid="RcD6KGMD">-学生：“请问是上午还是下午？”</p>
 <p data-pid="4Tm7-MgO">-辅导员：“都十天后了，你怎么还问是上午还是下午？”</p>
 <p data-pid="Ap2VXGhQ">-学生：“我和校医院预约了十天后的上午等待去市医院的审批结果。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="uIhJrwQ4">辅导员在做假期安全教育，宣读文件</p>
 <p data-pid="ox5BhCjn">-辅导员：“我们的校园实现闭环管理，学生经审批可自由进出学校……”</p>
 <p data-pid="Hmcpunv3">-台下一学生：“我刚刚去门卫处问了，我们学生无论任何理由都不能出校。”</p>
 <p data-pid="_6MJi4Kp">辅导员默不作声，继续说</p>
 <p data-pid="hnFYv4Oc">-“我们的校园抗疫严格按照标准，无关人员必须严格审批……”</p>
 <p data-pid="QpqL0DEI">-台下一学生：“我刚刚在校门口看到了，外面的老大爷带着全家进学校来遛狗了。”</p>
 <p data-pid="NQHEKVC3">辅导员又沉默了一会儿，继续说</p>
 <p data-pid="4GrTzNlH">-“我们的审批十分人性化，有正当理由即可外出……”</p>
 <p data-pid="wOpuleQe">-台下一学生：“我刚刚申请审批，被告知学生除了急诊以外一律不许申请审批。”</p>
 <p data-pid="FFQFiqo4">辅导员忍无可忍，说道：“同学们，你们没事能不能别总出去瞎转悠？多看看我们的信息门户！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Dndb9xOh">国庆放假，小学生、大学生、社畜约好一起视频开会，社畜来晚了。</p>
 <p data-pid="IlTzDiC-">-“抱歉，我刚刚和公司申请出门审批来着。”</p>
 <p data-pid="OZXnkMOp">-“什么是审批？”小学生问</p>
 <p data-pid="coqxKrvT">-“什么是出门？”大学生问</p>
 <hr>
 <p data-pid="e-9RVbCG">国庆前夕，领导做安全教育：“为了更好地保护我们的学生生命安全，我们决定国庆假期不允许学生出校。”</p>
 <p data-pid="8k5qQs3Q">-“完全没问题”，台下一同学说</p>
 <p data-pid="ERTkSX5a">-“那封闭到年底呢？”，校领导很高兴</p>
 <p data-pid="RlMqRwIe">-“我们可以加班加点完成工作”，同学回答</p>
 <p data-pid="lmwzmiew">-“那封闭到放寒假呢？”，校领导继续问</p>
 <p data-pid="ayZhd7Ww">-“我们可以不休息的”，同学回答</p>
 <p data-pid="ceMYlEJp">话说到这，校领导走下主席台，握着这个同学的手，问：“孩子，你是哪个院的，我要号召大家向你们学习。”</p>
 <p data-pid="Xf4ZaPVb">同学显然有点受宠若惊，迟疑了一下，说：“我...我是校医院抑郁症咨询室的实习生”</p>
 <hr>
 <p data-pid="LikTmXyq">国庆节期间，翻墙从学校出去的同学很多，领导十分生气，决定亲自来督查门卫工作。</p>
 <p data-pid="kSaVXFV5">领导走到校门口，恰好看到一个同学翻墙出去，他非常生气，于是问旁边的同学：“门卫去哪里了？”</p>
 <p data-pid="-AT9uPb-">那个同学左顾右盼，十分高兴地说：“看来门卫大爷不在，咱们也赶紧溜出去吧”</p>
 <hr>
 <p data-pid="BYMuRpqc">领导在假期前的安全教育大会讲话，咲太同学站起来发问：“先生，您这样对我们禁足，您对我们的尊重去哪了？”</p>
 <p data-pid="b_WkX5lj">休息了一会儿继续开会。</p>
 <p data-pid="G9e4GUFC">麻衣同学站起来发问：“先生，我不关心您对我们的尊重去哪了，我只关心咲太同学去哪了？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="E-5qzagf">国庆假期期间，某高校的行政部长到残障青年高中作学术报告，大谈在他们的英明领导下学校实行的闭环管理和同学们的幸福生活。</p>
 <p data-pid="w18_MWql">听完报告后学生们都鼓掌叫好。只有一个人静静坐着，动都不动。报告员问他：“你为什么不鼓掌？”他平静地回答说：“我不是智障，我是这些智障的老师。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="hdL1o79H">国庆节刚过完，某高校今天给三个人办了离校手续，他们彼此谈起被开除的原因</p>
 <p data-pid="57i1rEm_">-“我因为不听辅导员的话，私自出校门被开除”</p>
 <p data-pid="lY2HP7lF">-“我因为听辅导员的话，憋了太久得了抑郁症无法学习被开除”</p>
 <p data-pid="6K80bDmp">-“我就是辅导员”</p>
 <hr>
 <p data-pid="LWRF9IDM">两个校领导在交谈。</p>
 <p data-pid="0ppd1_XU">-“你最近在搞些什么？”</p>
 <p data-pid="gbXfWSfQ">-“负责管教那些对封闭式管理不满的学生。”</p>
 <p data-pid="K2mNCok3">-“你的意思是还有比较满意的？”</p>
 <p data-pid="JZmpn1gG">-“那些人不归我管，归校医院管。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="BXmSk79x">某日，一个学生掉进了湖里，两个校领导路过。</p>
 <p data-pid="9_DHPU1z">那个学生大喊：“救命啊！”，那两个领导不理会，继续有说有笑往前走。</p>
 <p data-pid="0P9hleWg">落水的人急中生智，说：“我刚刚偷偷跑出学校了！”</p>
 <p data-pid="40sF7U8h">两个校领导大惊，立刻把他拉上岸，送到行政部给予严重警告处分。</p>
 <hr>
 <p data-pid="F8fsN2NG">国庆假期安全教育大会，学校领导在讲话。</p>
 <p data-pid="gjwIFTgo">“我校即将采取新政策：一、封闭式管理到放寒假，二、封闭式管理期间任何学生不得去食堂吃脆皮鸡饭。”</p>
 <p data-pid="2FQ7WXSg">这时候会场鸦雀无声，突然有一个人怯生生地问：“为什么我们不能吃脆皮鸡饭？”</p>
 <p data-pid="qf0Vlbol">“很好，我就知道没有人反对第一条规定”院长说。</p>
 <hr>
 <p data-pid="q2SgMB0e">为了加强同学们的抗疫意识以及表现同学们的快乐校园生活，教务处当局命令学生会摄影部创作一幅名为《校园在实行井井有条的闭环管理》的大型摄影作品作为弘扬抗疫精神的展览。</p>
 <p data-pid="Tpr8TIn2">很不情愿的摄影部部长在威逼下接受了工作。照片完成后，教务处前来验收，结果让他大吃一惊：画面上是几个人摊在宿舍床上半死不活，面无血色，宿舍窗户却有校外的老大爷来遛狗。</p>
 <p data-pid="8r3Q8MvG">“这几个人是谁？这是什么地方？！”院长愤怒的问。</p>
 <p data-pid="SNc2wE1Z">“同学们的宿舍。”部长答道。</p>
 <p data-pid="P5XaVrfU">“外面那个老头是谁？！”</p>
 <p data-pid="XSE3-lzU">“随意进出校园的社会人员。”</p>
 <p data-pid="he0GmF53">“可彰显同学们丰富多彩生活的校园在哪里？”</p>
 <p data-pid="V3uCt8MP">“校园在实行井井有条的闭环管理。”部长答道。</p>
 <hr>
 <p data-pid="laFuhGW7">一位大学生打电话到电台问主持人：“对大学生封闭式管理到底是艺术还是科学？”</p>
 <p data-pid="lZ_NeLkR">主持人说 ：“我也不清楚，但我肯定不是科学” “为什么？” “如果是科学的话，他们应该拿狗做试验。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="kIsaGMrK">国庆假期安全教育大会上，主持人说：下面请认为封闭式管理不好的同志坐到会场的左边，认为封闭式管理好的同志坐到会场右边。</p>
 <p data-pid="e2XzOzGr">大部分人坐到了左边，少数人坐到右边，只有一个人还坐在中间不动。</p>
 <p data-pid="sLr27UdN">主持人：“那位同志，你到底认为封闭式管理好不好？”</p>
 <p data-pid="UvZaabwT">此人回答：“我认为封闭式管理好，但是我的生活像是开放管理。”</p>
 <p data-pid="oO0PDwBC">主持人慌忙说：“那请您赶快坐到主席台上来。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Ky43KFCH">国庆前夕，校领导在做假期安全教育，校领导问：“我们这里有没有疑似患者？”</p>
 <p data-pid="rh4HZO6a">一个同学回答：“有一个，他坐在第四排第十八号位子上。”</p>
 <p data-pid="7JoysM9_">校领导问：“你怎么知道他是疑似患者？”</p>
 <p data-pid="R_19wJEQ">那位同学回答：“您说过病毒是不会放松警惕的，我发现全场只有他一个人在听您讲话！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="908xf2Xp">一个同学在宿舍养的的鹦鹉丢了。这是只会骂人的鹦鹉，要是落到校领导的手里可糟了。</p>
 <p data-pid="_GW8nwpt">这人便在学校论坛上发表了一篇声明：“本人遗失鹦鹉一只，另外，本人不同意它对封闭式管理的看法！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="-OnanLN0">-问：“企业的闭环管理和大学的闭环管理的区别是什么？”</p>
 <p data-pid="HLc_soPy">-答：“前者无论领导想做什么，必须先听取下级的反馈；而后者同学们什么反馈都可以提，但是就是得不到领导的回应。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="rlXAEP7B">国庆假期，一同学在辅导员办公室前排很长的队等待审批出校。可是等了很久，队伍却一点都没有变短。这位同学忍无可忍。</p>
 <p data-pid="37-uJYH3">-“我实在是忍不下去了，我要去教育局信箱写信投诉校领导。”</p>
 <p data-pid="eYst5X7_">过了一会，他又回来了。</p>
 <p data-pid="ziJF5OEY">-“你已经投诉完了？”</p>
 <p data-pid="D3D1x6V9">-“没有，那儿的队伍比这里还要长。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="xF97Q3NE">国庆假期，一同学在操场漫步，抱怨着：“快递没有，外卖也没有...”</p>
 <p data-pid="bTW1MdTB">这时，他的辅导员走到他耳边和他说：“同学，你要是再说这些消极言论，我就要把你请回家和你爸妈好好谈谈了。”</p>
 <p data-pid="o1ekP-Ju">这位同学笑了，说：“我才不怕呢，我知道你连准假条都没有。”、</p>
 <hr>
 <p data-pid="PlWEzZdv">校领导看着知乎上对他们管理的评价，气的抓耳挠腮。</p>
 <p data-pid="NQXLTuip">-他的同事问他：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="gCkFkKbt">-“我们这些学生真是太不懂感恩了，我们这么辛苦的为他们着想，他们居然在社交平台上公开辱骂我们的学校！”</p>
 <p data-pid="yltb-ciY">-“他们怎么辱骂的？”</p>
 <p data-pid="JCkxeTmn">-“他们把我们学校的假期管理制度又复述了一遍！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="9Ybru1oW">公司领导，中学领导，高校领导各自开着一辆车走到了分岔路口，左边写着“闭环管理”，右边写着“封闭管理”。</p>
 <p data-pid="1Mwb4INM">公司领导毫不犹豫的向左拐。</p>
 <p data-pid="NUHQTpLp">中学领导犹豫了一下，然后也向左拐了。</p>
 <p data-pid="DDAWAXJE">高校领导在路口停下来，把“封闭管理”和“闭环管理”的牌子互换后，满意地向右拐了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gU7-elmA">某日，记者采访一高校领导，来询问管理经验。</p>
 <p data-pid="AnES5Esy">-记者：“如果你管理公司，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="41f46S_9">-领导：“我会让员工入职前进行核酸检测，没有问题即可正常出入公司。”</p>
 <p data-pid="X9GYyJ-R">-记者：“如果你管理中学，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="6rgPZfZb">-领导：“我会努力倾听学生们的声音，照顾学生们的情绪，绝对不盲目封闭管理。”</p>
 <p data-pid="B957G_9t">-记者：“如果你管理大学，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="spqXrU9S">-领导：“我不能说。”</p>
 <p data-pid="Y-JgJHeH">-记者：“为什么？刚才两个都说的非常好啊？”</p>
 <p data-pid="WNxVxg0p">-领导：“因为我真的在管理大学。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="K3TRPjyZ">-问：“如果教务处长和行政处长被袭击了，那么谁会获救？”</p>
 <p data-pid="vVxRt6wB">-答：“大学的同学们。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="LGSplhyT">为了加强同学们抗疫意识，学校组织摄影活动《抗疫时期的我们》</p>
 <p data-pid="xLBfn7eC">第3名的照片作品是两位同学在参加志愿，帮忙为社区的居民测量体温。</p>
 <p data-pid="RLWh3Aa1">第2名的照片作品是在做实习护士的同学穿着医护服紧张地与医生们医治疑似患者。</p>
 <p data-pid="AI-eweT4">第1名的照片作品是——校领导在国庆假期安全教育大会上讲解封闭式管理细则。</p>
 <hr>
 <p data-pid="P-rx9BL9">某日，一学生在食堂打饭。后面的同学拍了拍他的肩膀。</p>
 <p data-pid="KR8_PMSt">-“请问您是校领导吗？”</p>
 <p data-pid="nzwaYJ9r">-“不是。”</p>
 <p data-pid="U5I52t9V">-“请问您是辅导员吗？”</p>
 <p data-pid="zyyneF80">-“不是。”</p>
 <p data-pid="EECy_e6P">-“请问您是来蹭饭的附近居民吗？”</p>
 <p data-pid="tvY5yxd5">-“不是。”</p>
 <p data-pid="jfTi27cq">-“那请你赶紧把脚拿开，你踩我已经很久了”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Hltm-ljI">问：“公司和高校对人的自由保障有什么不同？”</p>
 <p data-pid="psI6LIcH">答：“公司也保证你进大门之后的自由。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Eunig_WU">国庆期间，高校门口的出门报警器突然响了，领导立刻高度重视想看是谁未经批准出校。</p>
 <p data-pid="HmKsy5NH">过了一会，维修工来告诉领导：“只是工作不稳定，坏了。”</p>
 <p data-pid="J7VU2wbu">领导：“真不巧，刚刚才有一半学生承认是他们出校了，另一半已经被我勒令退学了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="5ZPvJ_OH">国庆期间，一位同学申请从校外进门</p>
 <p data-pid="7x_1Qixw">-门卫大爷：“你是本校的学生？”</p>
 <p data-pid="ZSt9MJOD">-同学：“是的，”</p>
 <p data-pid="1HJUt3ii">-门卫大爷：“不可能，我从来没放出去过一个学生。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="JIRbcNqv">众所周知，支持封闭式管理，聪明，善良，这三样品质只能拥有两样。</p>
 <hr>
 <p data-pid="1udVkUfg">某同学向辅导员百般请求，终于得到了一次出校许可。</p>
 <p data-pid="Rsy4EFDs">-同学问：“如果我回来之后发热，被处分可怎么办？”</p>
 <p data-pid="n7OQjvn8">-“没事，学院会保护你的合法权益的。”</p>
 <p data-pid="vZj6Xp7p">-“要是学院被上级问责了，不同意撤销处分可怎么办？”</p>
 <p data-pid="OGW5ICyy">-“没事，行政部会保护你的合法权益的。”</p>
 <p data-pid="D7_YMjKh">-“要是行政部也被问责了怎么办？”</p>
 <p data-pid="dvPdy2eR">-“没事，校领导会保护你的合法权益的。”</p>
 <p data-pid="7radJs0g">-“要是校领导也被问责了呢？”</p>
 <p data-pid="m2e4inad">辅导员终于没耐心了，对他吼道：“要是真有这么好的事发生，你还会在意被处分这点小事吗？”</p>
 <hr>
 <p data-pid="zT_4ByLm">校领导在假期安全教育大会讲话：“我们的封闭式管理已经取得很大成效，同学们恢复正常生活的日子已经出现在地平线上了！”</p>
 <p data-pid="IHS65sME">下面两个同学交谈：</p>
 <p data-pid="Xw9GZWyD">-“什么是地平线？”</p>
 <p data-pid="E0Z3VmB_">-“就是你能看得见但永远走不到的那条线。”</p>
</body>