# 为什么小米的高端形象这么难塑造？
- 点赞数：18968
- 更新时间：2023年10月27日16时37分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/616283715/answer/3244387997
<body>
 <p data-pid="gceJsZv3">前几次相亲都失败了，因为大家用的手机不一样。</p>
 <p data-pid="8_Ff-K3i">我带苹果时，对方正好用华为；我带华为时，对方恰好用苹果。</p>
 <p data-pid="u7aeHKfG">对方拒绝的理由都是：道不同不相为谋。</p>
 <p data-pid="tUMHRAbK">所以这次相亲，我同时带了苹果和华为。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dA0vWxi1">我把两个手机藏在包里，我的计划是：对方用哪个，我就拿哪个，尽量保持一致。</p>
 <p data-pid="TNED83kk">但我知道，事情肯定没那么简单，对方可能会同时亮出两个手机，此时如何判断对方的立场？</p>
 <p data-pid="9EXaYk2C">其实也不难，只要观察对方如何摆放。</p>
 <p data-pid="ItiC7r1Y">如果是叠放，看看谁压谁。比如华为在上面，表示华为压苹果一头，暗示对方更支持华为。</p>
 <p data-pid="9WgF0lFj">如果左右并排，位次也有讲究。在国内，左为尊；在国外，右为大。通过这个规律也可以判断对方的立场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQwn2tuQ">我进了咖啡店，一个漂亮女生坐在桌子对面，桌子却没有摆放任何手机。</p>
 <p data-pid="ILc08_31">我有点慌，难道对方也跟我一样，把手机藏在包里？</p>
 <p data-pid="EVTAZ8Fn">如果我们都不暴露身份，那如何判断是否志同道合？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GLxEeRb">正当我疑惑时，她开始从包里掏东西。</p>
 <p data-pid="_k5_vjYY">她掏出一台精妙的机械旋转装置，上面有两台手机，一台苹果，一台华为；两台手机正在这个装置里进行无规律地旋转，我再三确认，两台手机不存在叠放，也不存在上下左右，运动轨迹处于混沌状态。</p>
 <p data-pid="zlpizHhb">我根本无法判断哪台是她的主力机。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EFhDQ3xR">情况开始有点复杂了。</p>
 <p data-pid="02z-91uf">难道她的立场处于量子叠加状态？还是说她有明确的立场，此举只想试探我的反应？</p>
 <p data-pid="EOoh-stX">这是一个饵，她在让我咬。</p>
 <p data-pid="piSuNg8n">接下来我必须要非常小心，我的任何一个动作，都可能会暴露身份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="shQRuSf4">但我也并非等闲之辈，我悄悄把手伸进包里，进行了一番盲操。</p>
 <p data-pid="csb9xMSR">此时，她的其中一台手机显示来电。是苹果。</p>
 <p data-pid="SURuaYSF">看来，苹果是她的主力机。</p>
 <p data-pid="JX6rKmBI">我在没有暴露身份的情况下，探测出了她的果粉身份。</p>
 <p data-pid="qX8v371H">她的表情从一开始的得意，到震惊，再到恐慌。</p>
 <p data-pid="s2nPII1h">她不知道我是怎么做到的。</p>
 <p data-pid="M9LO48Fe">她掀掉桌子，一个箭步上前，摁住了我在包里的手。</p>
 <p data-pid="58yKRMgw">她尖叫着发疯：别装了！让我看看你是什么成分！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GTaJpNHn">她把我的手从包里揪了出来。看着我手上的手机，她傻眼了。</p>
 <p data-pid="SykjWRDo">“不可能”，她瘫坐在地，披头散发，“你到底是谁？你手上拿的到底是什么设备？”</p>
 <p data-pid="G8qf_QrC">我说：“诺基亚3210。不然你以为我为什么可以盲打？”</p>
 <p data-pid="mK_odAbK">她问：“诺基亚？用诺基亚的人是什么成分？”</p>
 <p data-pid="3IChqKzQ">我给她看了看诺基亚的开机画面，是两只手牵在一起。</p>
 <p data-pid="kqRWGgT4">我说：“人与人之间，应该携手同行。手机被发明出来，其初心是为了对话和沟通，而不是用来给人划成分。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="WmBSF2zR">以上编辑于2023.10.10</p>
 <p data-pid="X9vlfmHs">内容是转载的，发出来只是图一乐，无任何盈利目的，只是这两天突然火了，侵删。</p>
</body>