# 今明两年高职院校将扩招 200 万人，将带来哪些影响？
- 点赞数：5850
- 更新时间：2020年06月16日14时06分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/396448356/answer/1256290713
<body>
 <p data-pid="xS758nLu">再次重申，德国的工业强大，跟他们职业院校办的好，关系并不大。这个吹了几十年的泡沫，我要把它戳破掉。</p>
 <p data-pid="GAAfHgtw">我们耳朵总是充斥着中国缺乏的是熟练的技术工种，而不是大学生，应该学习德国把职业教育搞好这种话。但其实，你稍微了解一下德国，就发现压根就不是那么回事。一点点来梳理:</p>
 <p data-pid="Z2rNWabL"><i>看文前，提一下yapo就是压迫的意思，gui就是鬼的意思，riben对应日本，断zi绝sun就不用我说了吧。好，开始:</i></p>
 <p data-pid="6oDiS5yi">1.德国人口8293万，地理面积约36万平方公里。跟咱们的云南差不多大，人口数量最接近的是江苏。同时，德国面积大小不如日本，除了煤矿以外，自然资源非常缺乏，大多数时间都依靠进口。也就是说，德国，其实也符合我们中国人心中对日本的定位，如果你习惯叫小riben，叫小德国完全可行。也就是说，德国人如果没有强大的工业实力的话，本国人民日子会非常难过。二战后，德国走上经济复苏之路，实际上，就是走过yapo劳动力之路。压到后来，就会出现了极端情况，其中就有我要说的第2点。</p>
 <p data-pid="kDF5dXfV">2.超低生育率。德国是一个低人均自然资源，人均教育程度极高，高度依赖实体工业和进出口贸易生存的国家。你会发现，这样的国家最终它都会产生一个特点，生育率极低，离婚率极高。因为教育的本质就是教育人独立生存，并且随着思想独立，人很难以从众，教育程度越高群体就越不接受身边突然多出一个人来打乱你的生活计划。同时经历过被yapo，从而思想斗争的结果是什么？就是不要孩子。这跟德国的职业教育有什么关系呢？我们慢慢的说。</p>
 <p data-pid="Ppg0HP73">3，上世纪50年代到70年代，这二十年，是德国经济的飞速增长期，咱们中国人是不是看到飞速增长这个词儿特别熟。这二十年，德国发大财的同时，工厂里的老师傅到45岁了，回头一看，招不到年轻人了，徒弟都没了。厂里的师傅着急，德国政府更着急，为什么？因为有飞速增长这四个字的地方，都会有高压的工作，伴随着不断提升的高等教育层次，开始缺乏劳动力。</p>
 <p data-pid="q4DQHRMa">读了十几年书，大家都不愿意去工厂。白领能坐办公室了，中午一杯咖啡，男士西装笔挺，女士穿着职业装和丝袜，谁还愿意回工厂面对着高温，穿着蓝色的工服，戴着安全帽？每天被领导呼来喝去还要付出劳动力，同时还要996？当然，反过来想，有一种情况下，还要人到厂里去，怎么办？加工资，让低端劳动力使用市场价值高于脑力劳动！</p>
 <p data-pid="6gpLYIW1">4.德国工厂里没有年轻工人了，按理来说，大家第一件想到的事情应该跟我说的第3点一样，提高低端劳动人口的待遇和社会及医疗保障。但事情远远没有这么简单，第一，钱在资本家手里，资本家可没善良到花钱来做赔本买卖。政府突然增税，要资本家付钱，同时要资本家付钱给劳动人民买保险！好吧，资本家大不了转移资产好了，把桌子掀了，移民。第二，对于德国来说，这件事的原罪是发展到上世纪70年代后，新出生人口的减少，而不是年轻人不愿意去工厂这么简单。要从根本上解决问题，只能把年轻的人口给弄上来。怎么弄？搞来第三世界国家移民！</p>
 <p data-pid="i_fb7me3">德国自上世纪90年代起开始接受大量寻求庇护的难民，变成了一个彻头彻尾的移民国家。第一代移民，永远都是最好说话的，打他就跪着，骂他他也不敢哭，要他做事他老老实实做完叫Daddy。但是只要有资本就有yapo，这件事就永远不可能缓和。德国得想办法让原住民生孩子，只有两个方法。第一，因为难民一时填补了工业用人荒，让更多的私有资本国有化。由国家主导经济，大幅提高低端劳动力的使用成本。第二，提高福利，把德国更多的导向成为一个高福利国家，促进原住民的生育，生孩子都有奖励。</p>
 <p data-pid="-VeHg2rG">好，有意思的来了，待遇是提高了，原住民的孩子也愿意去职业院校读书当工人了。但是，原住民还是不生孩子，为什么？因为教育的最大导向不是自由，而是向往自由后的断zi绝sun。德国的职业院校教育水平是非常不错的，而大部分原住民的孩子，父母也可以给他们提供良好的教育和思想，接受高水平教育后再让大家生孩子出来给你yapo？见gui去吧。所以，你看到的是，德国旁边的法国，快变成了一个黑人国家。为什么？因为教育层次低的第一代，第二代移民，都是信奉传统思想的。特别是非洲的部落文化，生育出来打仗就是头等大事。</p>
 <p data-pid="2aRhg7tZ">所以，法国现在满地的非洲裔。德国也没好到哪里去，奥斯曼帝国的旗帜在德国本土遍地开花。搞到现在，德国人也实在没了办法，不如就把工厂建到中国来，同时增加自动化，机器人的使用。充分发挥中国的劳动力相对便宜的特点，和开发更高科技机器人代替人力。相对的紧缩移民，继续促进原住民生育，以免第二次世界大战没把德意志民族消灭，结果被文明和资本消灭了。</p>
 <p data-pid="grjoiize"><b>也就是说从一战起，工业实力就极强的德国。它的工业实力强大，更多依赖民众的教育覆盖程度，民族对于科学的崇拜，强大的是历史积累性。同时恰巧德国是双轨制教育国家，国内职业院校为了通过德国工业狐假虎威，宣传职业教育的重要性，把这个牛皮一直吹到了今天。从未有人真正证明了德国职教的重要性，包括德国人自己都认为它是zhengzhi产物，毕竟工业实力同样强大的日本和高端制造业更多的美国，除了夜校，可是一所技校都没有。即便在德国本土，没有多少富人家的孩子，真愿把子女送到技校去读书。</b></p>
 <p data-pid="JyKMBazl">说回中国，十四亿之众，并且中国从历史上就不是一个移民国家。但是，在中国经济高速增长的这些年，时至今日，问题出来了。</p>
 <p data-pid="b-L1-mh9">第一，计划生育后遗症，咱们中国人的繁殖能力，自有历史以来，就极为夸张。后来就不得不搞计划生育来遏制。但是计划生育有它天生的缺陷，人工压缩新生儿与父母的自然配比，1比2。同时不得不承认的是，独生子女更容易获得大量的资源，更容易获得教育资源，甚至买的起房。去找个独生子女问问，包括我在内，我不希望生二胎，为什么？因为现在大多数中国知识分子，都明白了，有资本的地方，父母的资源一定程度上决定了孩子的发展。如果资源没有丰富到一个层次，最好生一个，两个是极限，用来丰富的资源来保障一个小孩未来的发展不吃亏。</p>
 <p data-pid="UMUMZpOA">第二，中国的产业升级并没有想象的那么快，德国的高福利建立在什么之上？是个人都知道，德国最著名的就是高端制造业，高端制造业割韭菜的水平，不亚于金融行业。但是咱们中国，虽然低端工业产业链极为完善，完善到美国人来东莞都觉得恐惧，但是，高端产业.....看我的名字....一言难尽....高端制造业没起来，制造业从业人员的待遇，就下辈子都上不去。</p>
 <p data-pid="cBxvypOQ">就在这个产业升级的紧要关头，同样符合高速发展条件的中国，还没有发展到我们需要的那个层次的中国，在驱动我们巨大的人口红利时，也出现了问题。</p>
 <p data-pid="cu4G2KVi">1.互联网出来了，大家都知道原来还有行业赚钱这么爽，我在工厂每天都要死要活996，结果你坐在办公室里？好嘛，德国原住民发展起来后搞得事情，咱们这里，也可以提前搞。</p>
 <p data-pid="4h2Rr0XC">2.房地产出来了，互联网在房地产面前，真的就像是放了个屁。大学生来城市工作，是为了过生活的，不是为了来被削，割，剖，拿的。这么大一个泡沫，就如一把利刃，从大部分学子毕业那天起，时时刻刻的切在肉里，都出血了嚷嚷几下，创口贴也没有。进工厂？搞笑呢？别说坐办公室，就是去美国给美国人刮痧，拔火罐，都比进厂强远了，都是体力活，为什么不搞赚的多的。这就导致了疫情下，很多长珠三角的制造业不在国内干了，直接把厂搬越南去。</p>
 <p data-pid="gQlHgN-h">3.不生孩子了，该作为生育主力的90后，压根就不鸟你。你就是全面开放生育，也由80后去承担。但是道理都是明确的，房对应着婚姻和保障，你住厕所，总不能让你未来的孩子也住那儿吧？00后虽然没到婚育年龄，但是不信你看，许多00后已经做好打算，不说生孩子，00后婚姻都省了。麻烦。</p>
 <p data-pid="wG3exByZ">大学生不干制造业了，怎么办呢？去职院看看专业设置就一目了然了。半壁江山都是制造业相关，明眼人都明白，这么搞目的只有一个，让大多数人读不了大学。具体操作是，让更高的比例学生读不了高中，百分之五十的学生初中毕业去中职，高考再分一次流，大专毕业后，大部分人没接受过高层次教育，为了生存，就要进厂。进了厂觉得不对，没读多少书，也说不出个三六九来。这就方便了决策者更大程度的驱动人口红利，和发达国家，特别是和美国抢制造业市场。这个状况，直到什么时候？直到中国的高端制造业，特别是电子产品制造业彻底崛起，硬实力彻底大于美国，才放手！</p>
 <p data-pid="oDt9MJIK">大多数打算生孩子的朋友，你掂量一下自己的基因需要突变多少，才能保证未来你的孩子不读大专。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KXOSs4lG">那些说本科录取人数还在上升的，却不知道本科录取人数占高考总人数比例已经三年没动过了。显然是一堆不读书的人在聒噪。</p>
 <p data-pid="orycL_BQ">全世界高等教育分三个阶段，精英化，大众化，普及化阶段。与此同时相对应的中等教育的普及率达到百分之90以上。中等教育包括什么？中职，高中。2019年，全国进入高等教育阶段的人数是所有参加高考人数的百分之48.5，也就是说，离高等教育普及化只有一步之遥。</p>
 <p data-pid="MdjBFAiV">但同时，相对于2015年，中职与普通高中入学比是不断增长的。河南，河北，四川，江苏，广东，湖北，湖南等高考人口大省都相继出台政策，中考就进行分流。百分之五十去读中专。高考再分一次流，增加大专入学总人数。也就是说，随着经济实力的增强，高等教育的普及化是必然。但在读书人口大幅度增加的同时，也大幅度提升了高职入学率。确切的说，趋势和比例相对于总人数，不是上升的，至于下降不下降，不要去搜，这个数据，如果出生率不增加，您就看不到。</p>
 <p data-pid="IjdHtG9Y">第二点，有人又说，现在中专也能考大学了。对于这种想法的小伙伴....你应该让您孩子去读个中专。我老家的六中，就是一所非重点普通高中。里面学生天天打架，谈恋爱，但每年能出一个北航级别的学生。为什么？因为起码，还有老师是上英语，数学，生物，化学，历史，语文，政治的。要不然，还能像我这样，我读书就没听过课，完全自学。</p>
 <p data-pid="T6X9Iotg">您随便打开一个中职院校的教师招聘设置，你就明白了我所言非虚，职业教育招聘的教师，都是要按职业化要求进行报备的。汽修老师上您孩子的语文，这种事儿，再正常不过了。嘿嘿，您孩子也具备很强的自学能力，当我没说。</p>
 <p data-pid="84fN_Z6Q">也就是说，中考前，您家小孩可不能有一个良好的叛逆期，否则就是百分之五十的问题了。好，这么说来，唯一翻盘的希望在哪儿？考研。</p>
 <p data-pid="Y4bc9Pgd">好，说这个就没人比我更熟悉了，再打开福州大学这所211的招生专业目录瞧瞧，2018年起，大部分专业必须第一学历为全日制本科。2019年起，所有专业铺开。再去多看一些211高校的招生简章吧，大趋势是啥，相信您会有收获。</p>
 <p data-pid="Ve-H9XVy">还不信？那我再举个更痛苦的例子，大专有个招生大户，叫做护理。大家都熟吧，一个个漂亮的护士小姐姐的人生可是分三六九等的。2017年后，除开极少数学校，大部分护理硕士的招生，明确了第一学历必须本科。这么个专科招生大户，说不给您考，就不给您考，您试试。青春期叛逆的代价？</p>
 <p data-pid="8jRhVEZE">第三点，不说比例，说人数，那是耍流氓，人数是必然的，但智力分布却未必您的孩子还能精准的站位，说白了，您上高中，就有可能沾了地域的光。过去，黔，滇，新，内蒙，藏，川西由于教育资源不足，大量的孩子可是没加入竞争的。现阶段这些省份可没说非得高中分流，而西部地区孩子，正式加入竞争。游戏怎么玩，不言而喻。</p>
 <p data-pid="ZKsrh3B9">好啦，看了这一段您还没明白，我真的不建议您对未出生的孩子学习能力太自信。</p>
 <p data-pid="6nfO1rbw">咨询模块请看个人简介，或直接看文章最下端。</p>
 <p></p>
</body>