# 浙大学生因辱华言论被拒录公务员，官方回应「目前该生已主动放弃名额」，如何看待此事？哪些信息值得关注？
- 点赞数：5175
- 更新时间：2023年04月22日22时37分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596916999/answer/2995133842
<body>
 <p data-pid="cjptfihG">请大家关注一下这件事</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/597048006" class="internal">美团大罢工，如何看待汕尾美团出现大罢工？</a>
 <p data-pid="5LWHoi7l"><b>这个问题我搜了很多次，分别用“美团”“罢工”“汕尾”等多个关键字排列组合搜索，搜了约十次才搜到，有理由相信这个事件被限流了</b></p>
 <p data-pid="wJfKoaeR">希望大家能关注一下</p>
 <p data-pid="VfSoUouc">以下原回答</p>
 <hr>
 <p data-pid="FDZg-Rnh">啊哈，浙大在读，来晚了</p>
 <p data-pid="intBtlDi">这件事我们内部论坛发酵好久了，大快人心！！</p>
 <p data-pid="kRuszSHe">没想到外网也这么有热度</p>
 <p data-pid="x9mi_p53">这件事说明了一点</p>
 <h2>互联网是有记忆的！！！</h2>
 <p data-pid="LPkYlSj9">这件事我是完全见证了的</p>
 <p data-pid="XExoVRks">一开始是大约两三年前，这小子拿了国奖，然后在我们98论坛炫耀</p>
 <p data-pid="m1wzmN7w">本来也是无可厚非的一件事，你炫耀，自然有人不爽，互相骂了几句</p>
 <p data-pid="9Bivqpo4"><b>结果呢，这家伙骂人家，“zhina人，酸什么酸！”</b></p>
 <p data-pid="X8oYtr7Z">这事可就不一样了</p>
 <p data-pid="bHrzSaOS">这家伙在内网论坛本来是匿名发帖匿名骂人的</p>
 <p data-pid="Pv33rbUr">但国奖才几个，你小子又暴露了自己的学院</p>
 <p data-pid="sTU50DVN">分分钟被人扒了出来</p>
 <p data-pid="KKW71VKC">记得那个时候好像还闹到学院那里，忘了有没有把国奖给他撸掉</p>
 <p data-pid="bg_S3EO3">本来呢，这事两三年了，也该过去了</p>
 <p data-pid="6emrZXNm">结果最近他的学院下面公示公务员录取</p>
 <p data-pid="gXNPyNzI">竟然有他的名字</p>
 <p data-pid="O9OEBS2m">大家一看，耳熟啊，怎么看见这名字这么生气呢</p>
 <p data-pid="5lQzRpIw">98论坛上发帖，大家一合计，发现原来是这个“国奖小子”</p>
 <p data-pid="SS7pfDWv"><b>你说说你小子说那样的话，你出国去私企大家也就忍了，你偏偏要当公务员去体制内</b></p>
 <p data-pid="gPRwuLo4">那可不行，然后大家一起举报</p>
 <h2>请大家记得，这件事是浙大学子接力举报才把他开除的！！</h2>
 <p data-pid="CkZLC8Av">我后来才看到的那个帖子，大家接力举报大概盖了70多页，也就是700多个人</p>
 <p data-pid="EGZza6yt">最后终于得到了这个喜讯</p>
 <h2>真的，互联网是有记忆的！！</h2>
 <h2>顺便这小子姓何，不知道这里能不能挂名字，就先说个姓吧</h2>
</body>