# 为什么医生不让我一次性把智齿都拔了？
- 点赞数：15549
- 更新时间：2020年03月06日11时29分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336125159/answer/1022421777
<body>
 <p data-pid="Ji74izDj">我之前也像你一样无畏地问过牙医这个问题..</p>
 <p data-pid="lYXR0xFX">然后他懵了一秒钟，问我是不是疯了，我完全没有get到他震惊的点，因为我的矫牙方案只需要拔一颗智齿，而我又不知道从哪里听说了拔智齿可以瘦脸。</p>
 <p data-pid="18vC_aMG">直到我躺在床上，医生打开灯，打上后来经过我的证实完全没有屁用的麻药，用小刀挖我的牙龈肉的时候，我彻底呆住了，眼泪流的像夏季的冰川融水！！！！这他妈！！是酷刑好吗？？？？</p>
 <p data-pid="cMxvjvZ_">而且智齿每一个人长的都不一样，这可能会导致你的手术时间非常长，我那颗牙拔了整整七十五分钟，因为长得太牢了，他后面还用一个像电钻一样的东西和一个像锤子一样的东西在我的灵魂上敲打...</p>
 <p data-pid="HLvuO6ks">眼泪糊住了我的眼睛，我在心里发誓我再也不要来这里了，我不要瘦脸了，我不要了我不要了！！！！！！！</p>
 <p data-pid="aXVIZ5o2">还漏了一点最恐怖的，我全程不能闭上我的嘴，我觉得那个小护士完全没有懂把一个人的嘴角掰大75分钟意味着什么。</p>
 <p data-pid="I_PPWHEM">拔完牙齿之后，我的嘴角都扯出血了，看起来像低配版东京裂口女 超级疼，如果你得过口角炎的话，应该能懂这种感觉。</p>
 <p data-pid="9VEaRkEg">接下来，我回到家，一路上，我的脸以第一宇宙速度肿起来，像一个猪头，路人不解的看着我，配合我哭红的眼睛，撕裂的嘴角，肿胀的右脸，他们可能已经在心里脑补了一场家暴大戏？</p>
 <p data-pid="N21yzfKA">到了晚上，我闭上眼睛，侧着用左脸睡觉，梦里我无意中翻了个身，我！！！！操！！！太疼了，我梦中飙泪，这种痛苦，我要裂开了好吗！！</p>
 <p data-pid="sLSO-p3z">第二天起床，我快饿死了，昨天太疼没吃饭，今天依然吃不动 喝了一碗米糊，觉得头好晕。下午，去医院挂盐水，创口太大发炎了发烧了，我恨。</p>
 <p data-pid="7e8tR7MC">后来慢慢好了，我脸真的小了，而且一个星期瘦了7斤，唯一的回报，嘎嘎！接着去医院拆线，医生发现我好像已经把线吃了？</p>
 <p data-pid="HKe2qH93">回去收拾了下东西去上海报名考试，在地铁上低血糖晕过去了，醒来的时候坐在爱心专座上 如此丢脸，还差点吐出来，有点像晕车，但是我以前从来不这样，归根到底是我这个星期太痛苦了营养摄入不足？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M3UYQorc">总而言之，如果你可以忍受几个小时的强迫张大嘴以及极其痛苦的过程以及整个头都肿起来以及你接下来几个星期脑子都像发高烧一样麻木以及和好吃的好玩的拜拜的话</p>
 <h2><b>那你拔完吧！勇士！</b></h2>
 <p data-pid="12sD_Auz">———————分界线———————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vM_6QuUr">这个回答居然突然之间火了，知乎小透明表示十分欣慰，没有白疼啊！哈哈！</p>
 <p data-pid="95xF44_G">看到大家在评论里意见不一，我来补充一下，之前写回答的时候应该是我写的不清楚，我的智齿还没有长出来，埋在肉里，横着长还很深，医生是为了给我做牙套提前把它拔出来的，评论区里也有很多人拔了很久，比我更久的都有；当然也有很多人只花了几分钟就快乐的拔完了，我实打实的羡慕2333。</p>
 <p data-pid="pdlHR5Eq">医生也是好医生，拔牙期间他一直安慰我，看到我哭他还给我讲笑话，所以不是医生的锅啦，是我自己的牙齿不争气。</p>
 <p data-pid="K3JSHHUf">还看到有朋友说：“那我不敢去拔了！”我瞬间很有负罪感，小可爱你还是不要太在意我这篇回答，我不是因为智齿疼才去拔的，所以我的手术难度很大，如果你的智齿已经长出来了的话，拔起来还是<b>很爽很给力的</b>！一切还是以自己的身体为重，我在远方祝你们十分钟搞定:D</p>
 <p data-pid="0nEWm8Vb">最后的最后，谢谢所有私信我夸我可爱的朋友，第一次几天之内被那么多人夸，感恩的心，感谢有你。我感觉自己要飘了。</p>
 <h2><b>最后的最后的最后，祝所有看到这篇回答的人和他们的家人，身体健康，万事顺意。</b></h2>
</body>