# 给蜜蜂喂白糖水来造假蜂蜜，这种说法是真实存在的吗？
- 点赞数：5982
- 更新时间：2020年04月05日20时21分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385149769/answer/1130893865
<body>
 <p data-pid="01jQ6n8e">很多养蜂的人不愿意直面大众提出的这个问题，都是避而不谈，或者左顾而又言它。</p>
 <h2><b>先说结论：</b>蜂农没有不给蜜蜂喂白糖的，意蜂则必须喂白糖。但是题主说用喂白糖水来造价，收益很低，没有这么做的必要。</h2>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Hfw5L0o">即便是有养蜂车一年四季逐花而居的商业化的蜂农，也必须会喂白糖，一年喂白糖以吨计数。</p>
 <p data-pid="cKx0d95g">他们养殖的是意大利蜜蜂，这种蜜蜂食量很大，而在冬季休眠期之前必须给他们喂足食物，这个时候是要喂白糖的，否则没有足够的能量支持，蜜蜂可能会被冻死。</p>
 <p data-pid="sB61GFay">商业化养殖意蜂还有一个时期是需要喂食白糖，那就是在开春繁殖蜂群的时候。这个时候花还没完全开放，在开花之前必须要把蜂群繁殖到一定数量，才能够进行商业化采蜜活动。</p>
 <p data-pid="kY0EvWue">这两种情况下，给蜜蜂喂食白糖也可以用废蜜来替代，废蜜要经过高温消毒后才能喂，免得引起蜂群之间疾病的交叉传染。</p>
 <p data-pid="eEweAqvt">所以真正养蜂人都知道，开春第一茬蜜，大概率是蔗糖超标的，一般都走批发渠道走掉了。当然收购商也是知道的，但价格便宜啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZwzMdt3a">如果用白糖熬成水来造假蜂蜜，是不是可行呢？答案是不可行的。</p>
 <p data-pid="1XPRyGUd">首先蜜蜂只会采集35波美度以上的花蜜或者糖类物质，糖水浓度低了蜜蜂不采，浓度太高了蜜蜂采不动。</p>
 <p data-pid="JEBC9Sqy">另外喂食糖水，蜜蜂为了维持整个蜂群系统的运转，本身就需要能量的支撑，这就会形成消耗。</p>
 <p data-pid="sirWQFSg">我们之前在蜜蜂冬眠前测试过，一斤白糖化成白糖水，经过4天的消耗，大概只有2两左右被蜜蜂储存起来，其它的都会被蜂群消耗掉。</p>
 <p data-pid="Bq2uxRBr">而喂食一斤蜂蜜，被储存起来的大概有3两左右。蜂蜜本身对于白糖来说，蜜蜂的利用率要高得多。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Sq2TjXR3"><b>第一、白糖造假蜂蜜的成本</b></p>
 <p data-pid="olkjxVLB">假如我是一个蜂农，我要卖蜂蜜，最近没花可采，然后我铤而走险决定喂白糖给蜜蜂，然后再摇出来卖给别人，我们来算一下账。</p>
 <p data-pid="iAC6p99e">批发白糖50块25公斤，也就是1块多一斤，喂一斤白糖，4天后只有2两，相当于我要喂5斤白糖才有一斤蜂蜜，而且要分批次喂5斤，这里的成本是5块钱。假如要生产100斤白糖蜂蜜，成本是500元。</p>
 <p data-pid="CJKaaq-2">另外一块成本就是人工，喂白糖得化糖水喂食，5斤白糖需要分5次喂完，还要打蜜，这个成本以最屌丝的薪水来算也要100元/天。以一个中等规模150箱意蜂计算，成本是500元。</p>
 <p data-pid="0XjfwgMS">合计成本1000元生产出100斤蜂蜜，一斤的生产成本是10块，价值5000元（零售）</p>
 <p data-pid="Iaij7EzK"><b>第二、白糖造假蜂蜜的机会成本</b></p>
 <p data-pid="aaQC3-jZ">造假蜂蜜造100斤，需要多长时间呢？答案是10天，假如我不这么干，让蜜蜂休养生息，维持蜂群最低的生存要求，10天我足以把我我的蜜蜂运输到华南任何一个区域采花酿蜜，而且强大的蜂群一次可以产出1吨水蜜，价值算个中间数1万元。</p>
 <p data-pid="z4iggwyP">显然这个机会成本要高得多。</p>
 <p data-pid="DIWnfTxR"><b>第三、白糖造假蜂蜜的风险</b></p>
 <p data-pid="tM6rBeY5">在非流蜜期，喂食白糖再摇出来，对蜂群的影响是巨大的，很有可能蜂群就会垮掉，这个成本就高了，以现在的价格70块钱一片蜂，我一箱算7片，那么一箱蜜蜂的价值就是490元，整个蜂场的价值就是73500元，蜂群也不会全部垮掉，就算垮掉30%，风险成本是多少呢，2万多。</p>
 <p data-pid="afWyMO6g"><b>也就是说蜂农吃了饭没事干，冒着损失2万元的风险，挣了4000元，在这个时间里我还有1万元的机会成本。</b></p>
 <p data-pid="tft-6WTK">真是脑子有病了，我为什么不跟着花去采蜜挣更多，而要造假。</p>
 <p data-pid="aYS33dkJ">所以我实在想不出为什么有那么屌丝的蜂农，这么去搞的理由。假蜂蜜的价格和利润支撑不起造价的成本。</p>
 <p data-pid="IG6EJKrf"><b>那么大规模一年四季喂蜜蜂白糖的蜂场有没有呢？答案是有的。这种蜂场不以生产蜂蜜为主，而是生产蜂王浆。蜂王浆的价格是蜜蜂的5、6倍，利润完全支撑得起喂食白糖，而且对蜂群影响也不大。</b></p>
 <hr>
 <h2><b>综述：在农业生产环节造假成本太高，但是工业化的造假，那么成本就低很多了~~也很容易，大米果糖在加工环节加到蜂蜜里去，压根就没有什么机会成本与风险，而且成本比白糖还低。</b></h2>
 <p data-pid="K5kBP4GK"><b>另外中蜂也是要喂白糖的，当然也可以用蜂蜜替代，蜂农别的没有，蜂蜜还是有的。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>