# 网曝阿里女员工遭遇领导及客户侵犯，阿里回应称「决不容忍」，涉嫌员工已停职调查，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：11325
- 更新时间：2021年08月13日20时35分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/478068481/answer/2046246189
<body>
 <p data-pid="nNd9vHpe">作为前阿里员工，先上结论。</p>
 <p data-pid="-bwckDuB"><b>王成文（花名曲一）这种人渣在阿里绝不是个例，即便把锦衣卫总管派出来，把此人开除、绳之以法也没办法杜绝这种事情。因为这是管理文化导致的系统性问题。不从阿里管理制度和管理文化上改革，这种上司对于下属的压榨、PUA、潜规则、职场性骚扰甚至性侵，领导不把下属当人的事就不会停止。</b></p>
 <p data-pid="k7mDFjD-">以阿里的执行力，闹得这么大，连逍遥子都出来表态，那我估计最起码曲一肯定是辞退，帮他隐瞒的主管和HR也会被劝退。新零售的负责人可能也会被劝退。冰冻三尺非一日之寒，这是阿里这个巨无霸发展到今天的系统性问题，不是处理几个人就能扭转的。</p>
 <p data-pid="7qxwmLwT">从昨天开始同事群就开始讨论这个事情。欣慰的是大家的正义感还是在的，所有人都在谴责曲一（王成文）这个人渣。以往这类事情都是通过内网十大热帖发现，但这次把受害人逼到在食堂发传单，才形成舆论浪潮。所以你要说内部没有进行帖子降级，封锁消息，我是不信的。</p>
 <p data-pid="HhNZsoae">大家纷纷谴责这个人渣，但是并没有认识到这个问题产生的根本原因，还停留在女生应该保护自己，拒绝劝酒，身体比工作重要上面。<b>被劝酒、被逼加班、被逼做不情愿的事情在阿里的文化下是不可避免的，如果你拒绝就会被扣上“没有执行力”价值观不及格的大帽子，而价值观是一票否决的</b>。即便你业务再出色，价值观不及格也会导致不能晋升、不能加薪，甚至被劝退。你去复议的时候，你的领导和hr直接一句Ta价值观不合格就行了，根本不会启动对这个领导的调查，是否有公报私仇、以权谋私、压榨下属的情况。</p>
 <p data-pid="sPS-G8FT">我在阿里工作的4年多期间收获颇丰，无论是技术能力、管理能力，还是收入，都得到跨越式发展，我本人实现了脱胎换骨，可以说是阿里重塑了我，无论技术、管理还是思维模式、行事作风。阿里重塑一个人的能力非常强。虽然在阿里这几年非常非常的辛苦，但是每次跟别人分享阿里的工作经历我都充满了感激和敬意。但是我会强调：<b>我很幸运，我遇到的都是好领导。我的经历并不可复制。</b></p>
 <p data-pid="EyMFUIw_">在阿里的公司管理思路下，一个人在公司的职业发展乃至职场命运完全掌握在直属领导手中。而我跟随的领导，都是相对正直的并且有良心的人，我们相互成就都得到了各自想要的东西。如果你遇到的是类似曲一这样的领导，你的付出并不能得到回报，你必须要迎合领导，甚至是出卖灵魂和肉体，才能得到提拔，甚至仅仅是生存下去。你在阿里的职场生涯会非常痛苦，无论男女。</p>
 <p data-pid="4odeeSXV">曲一只是个P7，在今天职级缩水的情况下算不上高P。我当年在阿里的下属基本上都是P7了，前几个月还有几个升P8了。以我多年的观察，比曲一级别高的，但是生活作风有问题的领导有很多。甚至有的部门就是高P和他的情妇把持的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <ul>
  <li data-pid="JZts3mh7"><b>阿里的企业文化的本质是领导的绝对权威，管理的本质是下级对上级的绝对服从</b></li>
  <li data-pid="QdcjPTTZ"><b>这就赋予了领导绝对下属的绝对权力</b></li>
  <li data-pid="KLh9gDPh"><b>绝对的权力会产生绝对的腐败</b></li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VACFBcp3">阿里的价值观和管理制度没有任何一条是强调绝对服从，但是所有的制度和文化汇聚在一起就是绝对的服从。我也是早早就明白了这个道理，所以在阿里混的如鱼得水（连续4年个人年度绩效375，入职第一年就开始带团队并晋升）。</p>
 <p data-pid="6uvA7hPP">领导的绝对权威，体现在不允许低级别的人提跟战略决策相关的话题，哪怕是讨论都不可以。风清扬（马云花名）曾在阿里味上发文称工作不满3年的员工提公司发展战略一律开除。战略决策、战略方向制定、公司发展战略、战术执行都是高层的事情，下面的人就执行就好了。其实就是领导的权威不能有任何质疑，讨论都不可以。说是工龄不满3年，其实跟工龄没关系，蒋凡、俞永福加入公司没多久就可以参与高层的战略会议，而P8以下员工没有任何机会发表业务发展方向相关的意见和建议。我也是作为老板的头马（负责给老板写技术方案和ppt）才有机会参与聆听。</p>
 <p data-pid="JpqWR1MX">绝对的服从，体现在强调执行力，强调拥抱变化。即使领导的指令并不合理你也不能不执行，甚至最后失败了，只要你执行的时候非常努力你也是375，因为你执行力强。如果领导的指令是错的，你没有完全按照他的指令执行而是按照正确的做，最后成功了，你也可能325，因为你没有执行力。就是这么魔幻。</p>
 <p data-pid="5v_VcLFl">强调拥抱变化也是绝对服从。经常会因为错误的决策导致业务的调整甚至组织架构的调整。这个时候你去找HR说我明明没做错任何事为什么被调到其他部门？为什么被325？为什么被辞退？HR说拥抱变化就可以解决。你说我不去新部门可不可以，一般回答都是不可以因为你要拥抱变化。</p>
 <p data-pid="G6GU15sd">还有一个皮实，这也是HR非常喜欢用的词。来源于彭磊的内部信，信中说“我们需要皮实的员工”。皮实是什么意思呢？就是即便你受到了委屈也必须忍耐而不能抱怨更不能反抗。我其实在阿里经常被打击，每次都选择默默接受，但是还被HR说不够皮实，导致晋升P8被否决。</p>
 <p data-pid="pYuRcgyX">这都导致了领导的决策错误没有任何成本，所有的成本都是下属承担，包括错误决策导致的业务调整、组织架构调整。越是高级别的领导越不会因为错误的决策被惩罚。这其实是违背通常的管理哲学的。</p>
 <p data-pid="XxjwaPKS">罗家英在大话西游中说的“送死你去，黑锅我来背”很好的阐述了管理的本质。下属的责任和义务是为解决问题完成业务实现而努力拼搏，领导的责任和义务是为自己的决策负责，尤其是结果不好的时候，要出来背负责任。通俗说就是“你放心大胆干，出了问题我扛”</p>
 <p data-pid="oDW-o2k0">阿里的管理文化是：“你放心大胆的干，出了问题不听我话的人扛”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RIMZddmT">我再强调下，我在阿里追随的领导没有这样干的。但是在阿里这样干的领导绝对不止曲一，绝对不是少数！有一次我们这边一个开发引发了严重的启动崩溃。复盘会议上，这次事故定级为P0级别，我以为是记录在这个人身上，要么就是我。没想到我的leader主动承担了责任。我还是很惊讶的，因为这个事故的根本原因是开发违反了编码规约，而我没有review出来，把事故定在我身上是没有任何问题的。但是我的leader承担了这个责任。他当然不仅仅是帮我扛事，但是他主动帮下属抗事的行为也令我钦佩，但是这也导致了他在阿里体系下得不到进一步的晋升。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ri-IGyyD">众所周知，绝对的权力必然产生绝对的腐败，在这种情况下，向漂亮女同事下手就不奇怪了。甚至很多女生被逼主动投怀送抱。这也是为什么很多领导不喜欢招聘女下属尤其是漂亮女下属的原因，因为一旦你的team中有一个漂亮的女生，其他人就会会心一笑，默认你和她有一腿。即使你对她一点想法也没有，你们之间毫无瓜葛，你也是因为能力而不是皮肉通过的面试。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rD3taQwW">我在阿里离职前夕非常纠结，内心备受煎熬，根本原因是为了钱我应该留在阿里，有几千集团股票和上万支付宝股票还没有行权。但是如果不对下属心狠手辣，我就会成为‘不合格’的领导。很多人劝慰我说，你不对他们下手，换个领导他们可能更惨。我也不是圣人，也要养家糊口，在良心和利益两个方面不可能完全不要利益。在纠结了几个月后还是选择接收了降薪offer离开了阿里。</p>
 <p data-pid="c0slrWz1">这个回答下面众口一词、歌功颂德。我点出我看到的阿里的几个问题：对基层压榨剥削过甚，领导和HR话语权太大，容易滋生腐败和上下层之间离心离德。很多老员工倚老卖老，在评论区让我格局更高一点。所谓的高格局就是为了某个更伟大的理想，再哭一哭基层。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/65033799/answer/228012438" class="internal">如何看待908阿里18周年年会？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eGfJi0zI">离开阿里后到新的公司又遇到奇葩的事情。有一天我的一个很漂亮的女下属突然找我说想跟我聊聊。原因是隔壁部门的一个领导在追求她，虽然这个领导生成自己单身，但是已经30多岁不太可能没结婚，所以问我她该怎么办。刚好这个领导也是阿里过来的，我认识，我知道他已经有老婆孩子了。所以我让我的下属别搭理这个渣男，如果再被骚扰就告诉他“我老板已经知道这个事了，你的底细我老板都知道，你以后再骚扰我，他会帮我出头” 。后来这个渣男没再骚扰她了。阿里领导的劣根性都带到其他公司了，可见这是普遍现象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r2UHnn2v">曲一事件不是孤案，其实已经发生很多，只不过像这个案件的受害人一样有原则有勇气战出来并且有家人支持的女生太少了，她们不敢声张，才让这种人渣敢于犯下如此丧心病狂令人难以置信的案件。曲一事情曝光出来很多人都是不可思议难以置信。不是感叹会有人道德底线这么低，而是这么蠢。因为一旦女方报案，必然会身败名裂，绝没有逃过惩罚的可能。</p>
 <p data-pid="7S8gzt-U">其实不是他蠢，我推测他可能得手了不止一次，是这种事情的老手。受害者是经过精心选择的猎物</p>
 <p data-pid="SrhXS9bf">他选取猎物的特点，首先是已婚女性。一般已婚女性因为担心家庭破裂，不敢声张，明知自己被玷污也只能忍气吞声或者离职。</p>
 <p data-pid="xdOMKTdz">其次是利用出差的机会，把猎物至于陌生的环境中，人在陌生的环境容易恐惧，更容易对熟人产生依赖的情绪。同时异地也割裂了受害人同熟人的联系，更容易得手。</p>
 <p data-pid="VK3-Nuii">最后是灌酒，只要受害人醉倒，受害人被玷污后，可以从容销毁证据。受害人说自己的底裤不见了，看到了避孕套的包装袋，也说明了曲一是一个惯犯，知道把沾染体液的衣物和避孕套拿走销毁。最坏的情况就是受害人报警，但是没有有力的证据，他也可以狡辩说是受害人勾引自己。</p>
 <p data-pid="cEZMjpJU">受害人发现自己就算身败名裂也拿这个人渣没有任何实质性的影响，就只能打碎牙活血吞，忍气吞声。</p>
 <p data-pid="K-_mhV1r">基于此我很佩服这次事件的受害人敢于站出来的勇气。7月27号发生的惨案，今天是8月8号。她一直为自己也为其他人维权。要知道没有她的勇气，以后会有越来越多的女性受害，会有越来越多的家庭被摧毁。我真的希望她能挺过去，走出阴影。也为这次高P和HR的不作为惊讶和愤怒，希望相关的责任领导乃至高管和HR都被劝退，只有这样才能整顿愈演愈烈的歪风邪气。</p>
 <p data-pid="KJpp2MUp">更可怕的是这么恶劣的事情反馈到上级领导和HR，他们的迷之操作我表示看不懂。如果是我接到办公室性骚扰的投诉，都不用是猥亵强奸这么严重，仅仅是骚扰我都会第一时间找高层反馈，前提是投诉人同意。因为这样我就没有责任了，如果我隐瞒不报对我不会有任何好处还有巨大风险</p>
 <p data-pid="ILm7mT12">从他的主管领导见怪不怪的态度也可以看出来，类似的事情可能不止发生一次，所以这个P8才敢压下这个事情，欺上瞒下。如果是我接到类似举报，我肯定第一时间上报我的领导和HR，让公司介入调查，这样无论是诬陷还是真事，无论后续如何处理，我都没有严重责任。这个P8再接到举报的反常作为可以得出几个结论：</p>
 <p data-pid="a5YF7zK2">1、这种事情发生过很多次，他已经见怪不怪，所以才说招聘不招聘女性的话</p>
 <p data-pid="bGH2peH2">2、以前这些事情都被压下去了，当事人都选择了息事宁人，没有形成舆论浪潮，所以他才敢不上报</p>
 <p data-pid="wjRcDHas">3、他们可能是一个利益集团，甚至对漂亮女下属进行围猎，自己屁股不干净当然要保，否则自己就暴露了</p>
 <p data-pid="XCWV59_s">4、这个事情很普遍，其他部门也有，所以他不觉得有多严重，也没有意识到汹涌的舆论会淹没自己。</p>
 <p data-pid="2yzZhkwx">5、以前人渣的事情也出现过，人渣的领导都没有被处理，所以他不在乎</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aEyzUBv">以上5点可能性都很大，可能5条都满足，甚至还有我没想到的可能性。表示对于人渣领导和HR的迷之操作表示看不懂。阴谋论一点整个BU都腐烂了，新零售的负责人及其下属的高P都知道但是。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h3>为什么阿里会形成绝对服从的文化</h3>
 <p data-pid="LvLJq-Si">存在既合理，任何制度都有其成形的原因和生成的土壤，不是凭空产生的。阿里的绝对服从和领导错了没责任的制度和文华形成于互联网早期，在互联网野蛮扩张时逐步发展到巅峰直到今天的地步。在当时互联网刚刚兴起的市场环境，其实是合理的存在，也是阿里能崛起的原因之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJfebedO">我同国企跳槽到互联网公司的高管聊过，为什么移动等国企拥有大量资源，推出的飞信干不过微信，商城干不过阿里。他认为其中一个重要原因在于国企的领导是不敢做事情的。比如飞信的推出影响了短信的收入，就会定性为导致国有资产流失。所以决策发展飞信是错误的，做这个决定的领导要为国有资产流失负责。只要做决定就有可能出错。有的决定在未来是对的，但在当下可能是错的。</p>
 <p data-pid="ySQ0dNmr">所以对于很多企业来说做错一件事就有被拿下的风险，不如什么都不干，这样自己的位置是稳固的，而且可以凭借资历一步一步高升。</p>
 <p data-pid="mGSrOKDT">阿里是另外一个极端。做错事比不做事强，在21世纪初互联网刚刚兴起的时代，做出几个错误的决定不要紧，但是有一个选择是对的，大概率就能做起来。</p>
 <p data-pid="NaRhGpbU">早起崛起的几个合伙人的履历就能说明情况。Lucy分享她接受支付宝时的经历，他们关门讨论了很久没发决定是否要做金融方面的创新，马云直接告诉她说，大胆去做不要怕犯错误。</p>
 <p data-pid="FRwYSDJb">在互联网早起阶段，做事情就算是错的也比不做要强。如果做错了被惩罚，那么没人敢做决策、也没人敢创新了。所以为了鼓励高管大胆做事大胆创新，从文化和制度上保障了决策层。</p>
 <p data-pid="DvZCQmKz">任何事情都有两面性，慢慢就发展成了领导做决定，成功了，就是领导高瞻远渡，先见之明，不是地球人。领导做错了决定，最终失败了，就是基层执行力出现问题，要整风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wp-WE1nn">这就导致了领导的权威和权力都被极度的放大，但是没有受到有效的约束。产生这么恶劣、这么明目张胆的领导对下属的罪行就在意料之外情理之中了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vt-t2sK2">---------分割线-----------</p>
 <p data-pid="HAvTQiGV">感谢大家的评论以及对这件事情的关注。说明正能量还是很多的。对于大家的几个疑问，我根据自己的经历，分享下我的看法</p>
 <blockquote data-pid="R73rwI5f">
  1：当女事主去到饭店吃饭过程中就知道客户的不正常行为，为何当时不立马离开？
 </blockquote>
 <p data-pid="P9092GDD">我分享两个我亲身经历的真实经历</p>
 <p data-pid="qvR4OUA5">我参加过阿里的百阿（新员工培训），有两个项目我今天还记得。</p>
 <p data-pid="k0UZvCjp">两个人抱在一起，必须是异性，互相给对方加油。</p>
 <p data-pid="yplt4iB0">男女混合排成一圈，前一个人坐到后一个人的腿上，必须是男生坐在女生的腿上，女生坐在男生的腿上。没有提前通知不要穿短裙短裤，这画面可想而知了。</p>
 <p data-pid="kD4j414n">即便作为男性的我也觉得很尴尬。放不开也是我在阿里发展的一个瓶颈。我们还是技术团队，不需要太开放，女受害人所在的运营团队，经常需要跟外界打交道，只会更严重。这本身就是一种筛选，抗拒异性身体接触的人经过新员工培训自己就会离职，或者被淘汰。</p>
 <p data-pid="iuWlTBgw">我带项目团队时，项目团队有一个刚毕业的QA女孩，她跟我抱怨过，有些人跟她沟通的时候总喜欢抓她的手，不经意的触碰她的腿和腰，她觉得很苦恼。我也帮不了她，大环境如此，只能自己注意不要触碰到异性的身体。</p>
 <p data-pid="NV-JbYnW">在这种工作氛围下，你如果因为别人触碰了你的身体就抽身离开，会被别人说是小题大做，执行力不足，不够皮实。就会拿到一个很差的绩效，甚至因为价值观不合格而被劝退。那么在有家庭要养以及绩效压力面前，被客户碰几下就只能忍气吞声了。</p>
 <p data-pid="e11vSTV2">以下是我的猜测，仅供参考。</p>
 <p data-pid="83pYXY20">这个人渣在选猎物的时候也是通过精心挑选的，他找的是有家庭的，有家庭的一般往往有房贷、孩子的压力，所以更容易在职场侵害选择服从和沉默。</p>
 <p data-pid="VI8Bgm5y">女受害人可能上次的考核就不是很好，在绩效沟通的时候就已经被警告了，所以面对明目张胆的性骚扰只能忍气吞声。</p>
 <p data-pid="uKbWnJ8V">假如像你们说的，女受害者当场离开，那么回去之后会发生什么？不会有任何人帮她说话，所有人都只会谴责她小题大做，得罪了客户，违反了阿里客户第一的价值观。等待她的是轻则年度绩效C全面无奖金和晋升，重则直接劝退没有任何补偿。</p>
 <p data-pid="_uQETY7C">不知他人苦，莫劝他人善。职场的无奈就是这样的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="rqCbZKPZ">
  2：没有马上离开饭店还被灌酒，明明不情愿那又为什么要强迫自己喝了？
 </blockquote>
 <p data-pid="4JytpSk1">这个我有发言权，我不喜欢喝酒，平时就滴酒不沾，我这样的人是没有酒量的，也不知道自己的量在哪里，相比经常喝酒的人其实更容易喝醉。有一次我们聚餐，很多人向我敬酒，我一高兴就都喝了几杯青梅酒，刚开始感觉还不错，可等到发现自己喝多了的时候已经晚了，已经完全无法行动了。</p>
 <p data-pid="Qzl4GBns">我是领导，没人劝我喝酒，我都能把自己喝醉。更何况女受害人是下属，在有意灌醉她的人的面前是很难掌握好分寸让自己不醉的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="rZ2RNogu">
  3：明知自己处于一个非常不安全的环境下也这样喝到不醒人事，不觉得自己也是不理智吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="e5KYHpV6">跟上面的问题是一个问题。醉是不受主观控制的。不是你想不醉就能清醒。很多人酒量就是不好，尤其是女生，少量的水果酒就能喝醉。试想一下，当时的情况，“我是领导我都干了你还不干，这样我再干一杯，你把这杯干了，行不行，连这个面子都不给吗？” 我认为大多数人是没办法拒绝的，更何况对面是领导。</p>
 <p data-pid="_o8vo_XQ">能喝酒的人同不能喝酒的人一起喝酒那就是降维打击。我爸喜欢喝酒，我问他你能喝多少白的，他说2斤没问题。那能喝多少啤的，他说啤酒喝多少都不会醉。而我白酒最多2、3两，就翻江倒海要死要活，啤酒喝2瓶就进入到生不如死的状态。如果我爸想灌醉我，那10个我也扛不住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="B32i7gvA">
  4：如果是处于一个不醒人事的情况下，又如何知道对方进入酒店房间4次？
 </blockquote>
 <p data-pid="1ec4d2WM">女受害人在阿里内外的帖子说的很清楚，第二天她清醒报警，跟警察一起调阅的酒店监控录像。</p>
 <blockquote data-pid="IqezKALM">
  5：在4次进入房间过程中，第一次不反锁？第二次不反锁？第三次不反锁？最后第四次结束？那么清楚是4次，就说明女事主还有一点意识的，就算扒过去也能反锁吧？令人想不明白……。
 </blockquote>
 <p data-pid="Ry2FIX1R">跟上面的问题是同一个问题。我喝醉了之后别说锁门，我连我是谁都不知道，这个时候你要跟我说我是狗，我都能叫两声。我都不知道是不是我老婆把我领回的家，随便一个陌生人就能把我领走，醉酒状态大脑已经停机了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjE535JE">喷我错别字很多。很多都是输入法联想出来的就是错的，我也不是专业的写手，也没有团队帮我审稿，您要是能看就看，不喜欢看就别看，觉得错别字多可以别看。业余时间写点想法，让我像写技术方案一样严谨，我做不到。</p>
</body>