# 网文作者都写详细的大纲吗？
- 点赞数：8980
- 更新时间：2022年01月20日18时43分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/512251729/answer/2318196761
<body>
 <p data-pid="lRZdQIW7">1、先有灵感，根据灵感想出结局，在结局没有确定的情况下不要动笔。</p>
 <p data-pid="Q85FItE6">2、有了结局，灵感可以视情况甩一边去了，千万不要抱着不放。</p>
 <p data-pid="zUaiN79S">3、根据结局总结出全文的中心思想，严格按照中心思想写出故事梗概（几句话到两三百字，最简单的几个节点）。</p>
 <p data-pid="k0CyvYkF">4、按梗概把全文切成几卷，每卷分别写几句话到两三百字的故事梗概，注明核心卖点、剧情推进点/转折点。</p>
 <p data-pid="BWnbeRtE">全文大纲到这里就完成了，放那不要动，不要大改。</p>
 <p data-pid="_sU_zSe9">要大改的话，从结局开始逆推剧情，尽量不要由剧情推导结局，不然逻辑线歪了你自己都不知道（你书就是这么崩的）。</p>
 <p data-pid="wdgFLB_E">写正文之前，</p>
 <p data-pid="HsHV7oq_">1、把主要人物的人设、背景设定、力量体系、基调/风格确定下来。写个大概，不用太详细，后面你肯定会改。</p>
 <p data-pid="P2rhHUyV">第一卷写完的时候，这些东西差不多就稳定了，除非有重大BUG，不然不要再改了。</p>
 <p data-pid="tbDFZ3qy">2、根据当前卷的梗概写个脑图，按顺序列出主线事件和支线事件的结局，注明矛盾，看是不是和中心思想相符。</p>
 <p data-pid="gCT1dTNx">只写当前卷的，写完一卷正文再写下一卷的脑图。</p>
 <p data-pid="TXY-CIYh">事件的过程可以稍带注明（只限于非常复杂，或非常重要，或你觉得创意极好的事件），不要太详细。</p>
 <p data-pid="hC-1fFix">3、注明重要伏笔和分晓的插入点。</p>
 <p data-pid="-juExzdW">OK，开始写正文，一切细节情节和手法写正文的时候随想随用。</p>
 <p data-pid="C6gAFVqe">注意：</p>
 <p data-pid="G6fVf6Qg">1、大纲只是故事框架，不要写得太具体，细节的东西你一次想不好的，后期牵一发而动全身，太详细根本没法改。</p>
 <p data-pid="KjhFA4XG">2、大纲太详细会束缚你的思路、浪费你的时间、消磨你的热情，让你对后续的故事失去期待感。</p>
 <p data-pid="fHcZg066">3、你即将动笔的那一段，可以写细纲，但不要囊括太多的章节，写了细纲的就几天写完正文，后面的东西后面再说。</p>
 <p data-pid="y6HNqrIE">4、写正文的时候，一下午想一段剧情，肯定比写大纲的时候一下午想几十段剧情质量更高。</p>
 <p data-pid="MZtfd8vI">5、已用完的大纲和细纲全部归纳成一份，存好，构思后续剧情的时候看一看，保证前后文的关联性，不要脱节。</p>
 <p data-pid="cFdWF3ie">6、多用脑图和表格，纯文字的大纲你自己看起来都费劲。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>