# 哪个瞬间你理解了父母的某个思想或行为？
- 点赞数：19646
- 更新时间：2018年03月27日18时49分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60408723/answer/351421728
<body>
 <p data-pid="SfLOf8nV">我爹就喜欢梳头发，没事的时候总是拿着梳子。“多挠挠头皮。”“使劲梳，多梳。”是他的口头禅。</p>
 <p data-pid="IZCyVOh_">我家的梳子从来跟别人家的不同。</p>
 <p data-pid="p9D1Br-U">别人家牛角的，玉的，檀木的，大都是单排齿儿。</p>
 <p data-pid="isow-iZV">我家的则是多排齿儿。因为我家人都是大自来卷，所以多排梳起来方便。</p>
 <p data-pid="vAuULtm-">别人一见到我家梳子——哟，刷狗毛的啊？</p>
 <p data-pid="860VzzXE">小时候极其讨厌这种梳子，因为刮头皮很重，很疼。</p>
 <p data-pid="KWPUcw7s">他去理发店从来都是指导理发师，就连给我理发的时候也是。好几次气的理发师扔下推子不干了，把剪刀递给他——要不你来？</p>
 <p data-pid="tSlaSQ2_">他每次回家还得意洋洋——嘿，我说听我的吧，没错！看这发型，带劲！</p>
 <br>
 <p data-pid="MnqIhwVm">我爹爱梳头，因为他掉头发。掉头发是30多岁的时候开始的，一直磕磕绊绊了快二十年。不过他格外注意保养，所以竟然也颇有成效。</p>
 <p data-pid="6Wi4DI0v">他们哥几个家族聚会，我爸行二。到岁数的人大都已经有秃顶的趋势了，要不发际线也是不断败退。</p>
 <p data-pid="LMv9SkVG">其他叔叔大爷们头上已经闪闪发光了，我爹的头发还顽强苟活。</p>
 <p data-pid="H2FUngnt">为此他还喜滋滋总结出一套自己的理论，就回到开头时候的那句话——多梳头！使劲挠头皮！别戴帽子！</p>
 <br>
 <p data-pid="DHin53lN">我一直是不太喜欢和理解他这样的。毕竟快五十岁的人了，应该接受这个现实了，而且他很多理论都是错误的，什么不戴帽子，使劲梳头，怕他伤着头皮可就不好了。</p>
 <p data-pid="5sYQiHkG">最可恨的就是每次聚会他喝多了都要端起酒杯，拍拍这个，抱抱那个，炫耀这套自己保养头发的理论，让人难堪——说这干嘛，合着眼界就这么窄啊？这么大人了，感觉自己多能耐一样。</p>
 <p data-pid="DEVSz-av">结果过年的时候我俩去买菜，看到旁边摊主一个小孩看手里的恐龙知识画册，我爹突然笑着说——噢，肿头龙啊！哈哈哈儿子！</p>
 <p data-pid="LVthesSj">我突然心里一动。</p>
 <p data-pid="NzApD12p">那是小学五年级。</p>
 <p data-pid="vH9D3J6y">我爸百忙之中回来，第一次给我去开家长会。</p>
 <p data-pid="bWENdSlI">我还记得当时我成绩很好，却哭着回来的。</p>
 <p data-pid="loKVLnnL">因为一个同学看到我爹当时开始微稀的头发，大笑着说——你爸，像肿头龙一样，都！秃！了！哈哈哈哈哈！！！……</p>
 <p data-pid="MWUiJmfC">经常嬉笑于教导主任的秃头，没想到这种嘲笑会发生在自己老爹身上。所以我又羞又气，回家就开始哭。</p>
 <p data-pid="SerD_X2M">当时我爸听我哭，摸着自己的头顶，有点手足无措，像个笨笨的熊。</p>
 <p data-pid="7YTrcFbJ">从那之后</p>
 <p data-pid="10H88cgf">他再也没给我开过家长会。</p>
 <p data-pid="OMlpVu3c">我家换上了不同的梳子。</p>
 <p data-pid="e883TgjP">我爹就开始日复一日的坚持梳头。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="gytpUKNM">一直到现在，我才明白为什么他会如此执著于头发，我以为他是中年人的不服老，却没想到他是用这种方式给儿子挣面子，尽管他儿子早就忘记了。</p>
 <p data-pid="b_SFUoG9">“肿头龙还记得吗？哈哈哈儿子！”</p>
 <p data-pid="G7oPNf9S">可惜他再没给我开过家长会，真是个遗憾啊。</p>
 <p data-pid="JSCpt2fF">小时候真是太不懂事了。</p>
 <p data-pid="XS9zzZgp">留到大学毕业典礼吧。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="X2b5z-tL">分割线</p>
 <p data-pid="K_yr0o-P">昨晚睡前写的，没想到突然获得了这么多赞。好多朋友发私信给我，有的提醒我开评论区，有的跟我分享一些童年经历，都太可爱了，谢谢你们。</p>
 <p data-pid="RGNUFbtX">评论区就不开啦，祝愿你们都快乐顺利。</p>
</body>