# 对你校园暴力的人值得原谅吗?
- 点赞数：5542
- 更新时间：2022年09月19日15时19分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/539221515/answer/2649013786
<body>
 <p data-pid="1YkTw5cd">《全文完》</p>
 <p data-pid="qvkABumi">校园霸凌我的人说要跟我在一起。</p>
 <p data-pid="20jYPpUf">我同意了。</p>
 <p data-pid="_BekUkoq">一时间，羡慕我的女生数不胜数。</p>
 <p data-pid="PODpIXAW">大家都觉得我是《流星花园》里的杉菜，经过一年的顽强不屈与百折不挠，终于赢得校霸的垂青。</p>
 <p data-pid="GfwAkKFv">而林斯然，就是道明寺。</p>
 <p data-pid="r-X1QhYe">1</p>
 <p data-pid="Gnb46gNp">装修高雅的餐厅。</p>
 <p data-pid="CbHuRwTR">阳光透过落地窗洒进来，分外明亮。</p>
 <p data-pid="gSkALSqR">“想吃什么？”</p>
 <p data-pid="cT6VLUyh">林斯然散漫的声音在耳边响起。</p>
 <p data-pid="vJvjSCFw">我下意识地哆嗦一下，才反应过来。</p>
 <p data-pid="JTgdaOz8">下一秒，便对上一双漆黑幽深，宛如黑曜石一般耀眼的眼睛。</p>
 <p data-pid="nGDHdXs5">我没有立即回答。</p>
 <p data-pid="yrQce5vG">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="z8ouwM09">林斯然唇角勾出一抹轻笑，右手抚上我的头顶，就像在抚摸一只小狗，带着一种生疏的亲昵感。</p>
 <p data-pid="OIzfSdT8">我感觉脸上有些发热，摇了摇头。</p>
 <p data-pid="MRTnHn-1">“没怎么。”</p>
 <p data-pid="pw9lQ73z">对方低沉性感的声音继续响起：</p>
 <p data-pid="ygOOThtJ">“想吃什尽管点，哥哥请你吃好吃的。”</p>
 <p data-pid="r4gmChIS">旁边有人在起哄。</p>
 <p data-pid="iKITxvw-">“然哥，知道你跟嫂子感情好，能别在我们面前秀恩爱么，实在看不下去了。”</p>
 <p data-pid="lIKo0eab">“看不下去就滚，然哥要干嘛还得经过你允许。”</p>
 <p data-pid="uW4jZBxO">“就是，嫂子，你可甭理他。”</p>
 <p data-pid="fgHyU8-G">......</p>
 <p data-pid="-mf22iie">林斯然的这群好哥们你一言，我一句地开着玩笑，个个言笑晏晏，看我的眼神也满是巴结跟讨好。</p>
 <p data-pid="4O2__IJu">而就在一个月之前，这群人还曾对我拳打脚踢、肆意凌辱。</p>
 <p data-pid="22vCfU4r">穿着他们昂贵的皮鞋，狠狠将我的脸踩在脚底下。</p>
 <p data-pid="4h43t8__">那灼热且窒息的疼痛感，只需稍稍回忆，就仿佛近在眼前。</p>
 <p data-pid="JP1_zRNj">大约看出我在走神，林斯然一个眼神，对面的一群人便噤若寒蝉。</p>
 <p data-pid="wy7kiHnd">“还没想好，嗯？”</p>
 <p data-pid="UoZeVmaW">林斯然的声音很好听，慵懒、富有磁性，带着独特的尾音。</p>
 <p data-pid="57KCZ0BX">他这样的人，好像天生就是上帝的宠儿。</p>
 <p data-pid="HhlIy2xL">长得高、颜值天花板、家里有钱、头脑也聪明......</p>
 <p data-pid="bxlFMXjD">学校里喜欢他的女生很多。</p>
 <p data-pid="UkIRI5qg">当然，怕他的女生更多。</p>
 <p data-pid="YbW1D_bk">原因很简单，他是我们学校的校霸。</p>
 <p data-pid="uwOIwVFe">真真正正的校霸。</p>
 <p data-pid="rSyLbKO7">如果你不幸成为了那个他看不顺眼的人，那么接下来的日子，你会过得很凄惨。</p>
 <p data-pid="MskBWXyj">或者应该说，惨不忍睹。</p>
 <p data-pid="uOQqXSAv">为什么我这么清楚？</p>
 <p data-pid="WNXeniv-">很简单，我就是那个他曾经看不顺眼的人。</p>
 <p data-pid="fPq-cGI-">2</p>
 <p data-pid="dNIA8_0T">从回忆里抽出思绪，我随便在菜单上指了一个套餐。</p>
 <p data-pid="OJ4I9Srl">“就这个吧。”</p>
 <p data-pid="Hml8rnSd">林斯然眉目微敛。</p>
 <p data-pid="aNiXFmJZ">“就这个？”</p>
 <p data-pid="PCpwSFOg">我点点头，“嗯。”</p>
 <p data-pid="kWvOOJis">“你该不会在给我省钱吧。”</p>
 <p data-pid="CoBim6bZ">他的语气听起来有些戏谑，我一时不太习惯，呐呐开口道：</p>
 <p data-pid="qA7ioX2s">“我对吃的东西不是很挑。”</p>
 <p data-pid="Danekw_m">林斯然闻言，饶有兴趣地问道：</p>
 <p data-pid="jEcZKQMd">“那你对什么东西比较挑剔？”</p>
 <p data-pid="Yq8h5V_q">我不知道怎么回答，事实上，我对什么好像都不太挑。</p>
 <p data-pid="SuMdwlzr">“下午去逛街怎么样，想买什么？”</p>
 <p data-pid="kHSzHivx">伴随着这句轻描淡写的话，一个离得比较近的女生朝我看过来。</p>
 <p data-pid="_oiKtt9p">眸中的羡慕与忌妒十分明显。</p>
 <p data-pid="0ekjonI8">她是林斯然哥们的女朋友。</p>
 <p data-pid="3VRp-qOs">我大概能猜到她在想什么。</p>
 <p data-pid="JQ-Ysv4w">林斯然并不是那种花花公子。</p>
 <p data-pid="9G4TYZuA">他这个人虽然桀骜不驯、冷漠阴鸷，对女人却兴趣不大。</p>
 <p data-pid="vVdNXYS-">但是只要他感兴趣的女人，都会非常大方。</p>
 <p data-pid="_gBo8d3K">曾经有个外院的女生，跟林斯然逛了一个下午的街，经过一家4S店，他毫不犹豫地给对方买了一台车。</p>
 <p data-pid="4Zwxo8t1">我情不自禁在想，假如自己今天和林斯然经过碧桂园，他会不会给我买套房。</p>
 <p data-pid="9NjNryqp">3</p>
 <p data-pid="FZdOTOK_">门口传来一声“欢迎光临”。</p>
 <p data-pid="aYSSESrI">周围的气氛突然低靡下来。</p>
 <p data-pid="Q8_4lcZJ">旁边有人不甚自在地咳了咳。</p>
 <p data-pid="JiIAdOqG">我狐疑地望过去。</p>
 <p data-pid="C-sDyo8v">宋智雅和两个女生正站在收银台旁边。</p>
 <p data-pid="_pwOA9hK">霎那间，我的脊背泛起了一阵凉意。</p>
 <p data-pid="GdOULj9S">心脏就像被攥成一团，整个人都紧张起来。</p>
 <p data-pid="hZsjM_PL">下意识别过视线，咬着一只大拇指，身体也不由自主地往后缩。</p>
 <p data-pid="R_ZpBluR">过了一会。</p>
 <p data-pid="s0_o_9nn">高跟鞋的声音离这里越来越近。</p>
 <p data-pid="tPosbNOx">四周安静下来。</p>
 <p data-pid="o3xPr_A8">“嫂......智雅姐，好久不见。”</p>
 <p data-pid="8Q52TR6p">旁边一个略显尴尬的声音响起。</p>
 <p data-pid="igHLvPY5">其他人也纷纷附和起来。</p>
 <p data-pid="soAPvdMi">“这么巧，智雅姐。”</p>
 <p data-pid="sfORWlUw">......</p>
 <p data-pid="sgWUBhAP">惟有我身边的林斯然没有动静，优雅地靠在椅子上。</p>
 <p data-pid="F1Xp5Eve">宋智雅环视众人一圈，愉悦的声音响起：</p>
 <p data-pid="6xnkrWOc">“是挺巧的，那就一起坐吧。”</p>
 <p data-pid="izwZI-go">有人赶紧站起来，给她腾位置。</p>
 <p data-pid="SJiGZsK7">“不用，小雪，我坐你的位置。”</p>
 <p data-pid="1DcNB95k">小雪就是我旁边的那个女生。</p>
 <p data-pid="36k0APVs">宋智雅发话，她当然是马上就站了起来。</p>
 <p data-pid="Fag5AX_g">身旁投下一片阴影。</p>
 <p data-pid="ALHRh_2-">我挺直腰，试着让自己放松下来。</p>
 <p data-pid="Q_0SsY6D">既然躲不掉，就只能面对。</p>
 <p data-pid="6Zd5DjYh">这是我被宋智雅霸凌了整整一年后得出的经验。</p>
 <p data-pid="VyiPD-Qx">在她们这样的人面前，软弱、哭泣、乞求、下跪统统都没用。</p>
 <p data-pid="MFgrWBia">她们的表情反而更狰狞，笑得也更大声，折磨你的手段更残忍。</p>
 <p data-pid="QXXJsySL">当我明白这一点之后，无论她们怎么羞辱我，既便身体在瑟瑟发抖，眼神却从来没有示弱过。</p>
 <p data-pid="iep1XkoN">对上宋智雅的视线。</p>
 <p data-pid="buYTglY3">她的双手抱胸，唇角挂着万年不变的讥诮嘲讽的笑容，就那么觑着我。</p>
 <p data-pid="hSYyGNP2">“桑唯唯，别人的男朋友用得怎么样？”</p>
 <p data-pid="SzLI4Dah">她说的是林斯然。</p>
 <p data-pid="JjUQPppW">一个月之前，宋智雅还是林斯然的正牌女友。</p>
 <p data-pid="qJmt8mKB">他们俩为什么分手我不清楚。</p>
 <p data-pid="fw65ys4o">之后，林斯然就跟我在一起了。</p>
 <p data-pid="2jLEo7dQ">我本来不想回答她，可宋智雅身边那个身材壮硕的女生已经踱步走到我的身后。</p>
 <p data-pid="DzpKlJ64">这是一种无声的挑衅与警告。</p>
 <p data-pid="Co2xj5kd">我感觉手上的汗毛在倒立。</p>
 <p data-pid="PoZNlufZ">这个女生学过跆拳道，上次她在我肚子上踹了一脚，让我疼了整整一个星期。</p>
 <p data-pid="I4vLVP4u">那个时候，宋智雅和林斯然还没有分手，两个人就在一旁愉悦地观摩着。</p>
 <p data-pid="U0rgatjv">身后的女生粗声粗气地开口了。</p>
 <p data-pid="9YL7ZXPN">“智雅姐在问你话，耳朵聋了吗？”</p>
 <p data-pid="X1_1BE--">想了想，我只好回道：</p>
 <p data-pid="JontSo6d">“不知道，还没开始用。”</p>
 <p data-pid="dT57oOj3">话音刚落，旁边的某人轻笑，一只手顺势环住我的肩，那张轮廓分明的俊脸放大到面前。</p>
 <p data-pid="lcN5FDbO">“这是在对我表示不满，还是发出邀请？”</p>
 <p data-pid="a-yJrF-P">宋智雅原本漾着笑意的脸拉了下来。</p>
 <p data-pid="vfe8OsC4">她看向林斯然，眉头微蹙，眸底的情绪晦暗不明。</p>
 <p data-pid="Lr-Ak5g8">我也忍不住看向林斯然。</p>
 <p data-pid="aOfWbp38">天地良心，刚才那句话没有任何衍生的意思。</p>
 <p data-pid="YMF6FXc4">“然哥，那个，芥末酱拿给我一下。”</p>
 <p data-pid="y5U0p4GI">大概是他一个兄弟看不下去了，忍不住想要打破一下这尴尬的场面。</p>
 <p data-pid="mz7Rk1Wk">宋智雅顺手拿起那一叠芥末酱，装作要递过去的样子，手上却故意一松。</p>
 <p data-pid="MbFD9ENP">整叠芥末酱就这样倒在我胸前。</p>
 <p data-pid="LIFKwxaE">“啊，手滑了，不好意思，要不去洗手间帮你洗洗吧。”</p>
 <p data-pid="kDlwMPEJ">我当然不会蠢到跟她去洗手间。</p>
 <p data-pid="OR2So5Uf">那里是我最大的噩梦之一。</p>
 <p data-pid="KYX7jWFM">可宋智雅目光灼灼。</p>
 <p data-pid="xTI6zUeP">想起刚才林斯然说的话，瞬间计上心头。</p>
 <p data-pid="qqBDXCG0">毕竟，他现在可是我男朋友。</p>
 <p data-pid="kq71P8Or">“你刚刚不是说带我去逛街，现在走可以吗？”</p>
 <p data-pid="YLG0EUfo">林斯然看向我，桃花眼微眯，眸底有着惯常的慵懒。</p>
 <p data-pid="rkr7bwrz">我不确定他会不会帮自己。</p>
 <p data-pid="B5TJSKYE">一个是前女友，一个是现女友。</p>
 <p data-pid="4-rLlQBT">林斯然会站在哪一边？</p>
 <p data-pid="XSQubbmg">就在我心底逐渐泛起凉意时，清冽的声音响起。</p>
 <p data-pid="zNKF79D6">“好。”</p>
 <p data-pid="eSYgDaGz">4</p>
 <p data-pid="EpGkwZSQ">我也不知道，自己是怎么成为宋智雅的霸凌对象的。</p>
 <p data-pid="cIfO05Z8">好像从进入学校第一天，她就看我不顺眼。</p>
 <p data-pid="nPZe-Dev">最开始，我们是舍友。</p>
 <p data-pid="-RijjZc-">一个宿舍4个人，没过几天，另外两个室友便对她唯命是从。</p>
 <p data-pid="e17KMXEf">宋智雅是校花，长得相当漂亮，家里也很有钱。</p>
 <p data-pid="-5Bbu7gc">学校里喜欢她的男生不要太多。</p>
 <p data-pid="Ykh0ZLyA">她像一个公主，习惯以自我为中心，对别人发号施令，呼之则来，挥之即去。</p>
 <p data-pid="5NHEG5eC">她和林斯然一样，都属于上帝的宠儿。</p>
 <p data-pid="_QAlmABM">我还听说，她跟林斯然是标准的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="c4xUIFYL">两家的房子背靠背的那种，就在本市最富盛名、最昂贵的别墅小区——隐贤山庄。</p>
 <p data-pid="L-WWxRKC">你看，这样的人生是不是只在言情小说里能看到。</p>
 <p data-pid="_F-98c1g">长得漂亮，爸妈有钱，竹马还是个顶级帅哥。</p>
 <p data-pid="QrG5xdR0">可是，宋智雅轻轻松松就拥有了这些。</p>
 <p data-pid="8OLk6xOa">所以，她才会骄傲得像个公主。</p>
 <p data-pid="GvFNPCiV">然而，她毕竟不是真正的公主，我也不是她们家的仆人。</p>
 <p data-pid="qvqAYsDP">在她对我颐指气使，吩咐我帮她抄作业、洗衣服、买卫生棉、拿烟灰缸的情况下，我也有说不的权利。</p>
 <p data-pid="MjoR123T">我承认，那时候的自己还没有意识到事情的严重性。</p>
 <p data-pid="sOskQsFH">如果能预想到后面的情况，我一定会奉劝自己忍辱负重，哪怕是千辛万苦，也要挨过这四年。</p>
 <p data-pid="Ee-waJOo">可当我反应过来时，已经迟了。</p>
 <p data-pid="hOJkAYKX">宋智雅是那种锱铢必较的人，在接二连三婉拒她无理的要求后，我很快成为她的眼中钉、肉中刺。</p>
 <p data-pid="FeOZr3OV">她开始指使两个室友对我展开一系列报复打击。</p>
 <p data-pid="9GlREzpv">零下几度的寒冬天气，我床上的棉被在滴水。</p>
 <p data-pid="1HJiiwy1">新买的文胸会出现在卫生间垃圾桶，上面沾着不明黄色污渍。</p>
 <p data-pid="lJcJdrxf">牙刷也是同样的遭遇。</p>
 <p data-pid="Gv_ZBCuv">极度让人恶心的是，书桌上会出现用过的卫生棉。</p>
 <p data-pid="ZSqd29Gg">我以最快的速度搬出宿舍。</p>
 <p data-pid="ko4u29g9">但根本没用，自己马上又成为了全班众矢之的。</p>
 <p data-pid="01oyoAKp">没有一个人跟我说话，恶毒的辱骂与嘲笑常常在我背后响起。</p>
 <p data-pid="UIEFAXGb">专业课的书籍莫名其妙的不见。</p>
 <p data-pid="M86uh5cU">学校论坛上都是关于我未婚怀孕和堕胎的传闻。</p>
 <p data-pid="3ZP6r652">去食堂吃饭会被无缘无故绊倒，别人将滚烫的汤菜从我头淋下来，伴随着一句轻飘飘的“对不起”。</p>
 <p data-pid="IUgb28h7">就连去卫生间，也会被一群人用污水泼得浑身臭哄哄，再以关切的名义强行扯掉我的衣服，用手机拍照。</p>
 <p data-pid="LQhprMY5">如果只是到这里，也就罢了。</p>
 <p data-pid="yPNNzl2A">但噩梦远远没有结束，因为很快，宋雅智的竹马男朋友上线了。</p>
 <p data-pid="YKOUkMx3">5</p>
 <p data-pid="1b38Vt-K">见到林斯然之前，我已经久仰过他的大名。</p>
 <p data-pid="QWylv27V">毕竟长得帅还有钱的校霸到哪儿都是风云人物。</p>
 <p data-pid="5KtWrkpi">只是我没有想到，他会是宋智雅的男朋友。</p>
 <p data-pid="fDillrEH">而且我也没想到，一个长得这么好看，声音这么好听的人竟然是校霸。</p>
 <p data-pid="7CWqaqs-">那天傍晚。</p>
 <p data-pid="Odw-KzXS">夕阳下。</p>
 <p data-pid="91eDDjRG">林斯然用他惯有的、慵懒性感的嗓音问我：“你就是桑唯唯？”</p>
 <p data-pid="vQnjDSSP">完全不明白状况的我点了点头。</p>
 <p data-pid="4k9DyCps">接着，就被他身边的平头男一脚踹翻在地上。</p>
 <p data-pid="NZxshMMs">在我还一脸懵圈的时候，一只坚硬的鞋底狠狠踩在了自己脸上。</p>
 <p data-pid="5MeY6sec">“臭丫头，胆子还挺大，我们智雅姐你都敢惹，嫌命长是不是。”</p>
 <p data-pid="vtyrBOM5">对方说完这句话，即刻又是一脚，毫不留情地踹在我肚子上。</p>
 <p data-pid="SFIQF1fo">痛得我立刻绻缩起身体。</p>
 <p data-pid="V6DsnNUY">从来没想到，真正的校园霸凌会这样残酷。</p>
 <p data-pid="FqF0Ub_w">而且，会在我身上上演。</p>
 <p data-pid="l7GNDSQV">这些人还是自己的校友。</p>
 <p data-pid="seXVSidv">平头男一声令下，几个男生一哄而上。</p>
 <p data-pid="Cuo6C5C8">一阵混乱的拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="CYGiAz6J">我捂着头躺在地上，余光中瞥见对面冷眼旁观的林斯然。</p>
 <p data-pid="Xr_8aJcb">他的神情非常淡漠、冷酷，眼角还透着一抹嫌恶，仿佛我是一团垃圾。</p>
 <p data-pid="k7zsX8pu">不知道过了多久。</p>
 <p data-pid="D99ufket">林斯然嘴里吐出一个“停”字，混乱才结束。</p>
 <p data-pid="2dIF2wcR">他在我面前蹲下，眸子冷得像淬了毒。</p>
 <p data-pid="rjg0mWCi">“如果还有下次，就不会像今天这么轻松了。”</p>
 <p data-pid="eEBFyn07">慢条斯理地丢下一句警告后。</p>
 <p data-pid="Cgcw5Efc">一群人扬长而去。</p>
 <p data-pid="1TKVeaWu">那天之后，宋智雅在我面前的气焰更嚣张了。</p>
 <p data-pid="ybAfGhJp">只要我稍稍不让她如意，第二天，林斯然下面的那群小喽啰必定会出现在我面前。</p>
 <p data-pid="_thRUM2k">自己明明是一个女生，鼻青脸肿却成了家常便饭。</p>
 <p data-pid="3NKY4aOA">手臂、腿、背上常常是大片的淤青。</p>
 <p data-pid="RSGhRMDY">所有人都知道我被林斯然霸凌，但没有一个人站出来。</p>
 <p data-pid="K-wBwI5L">因为那个人是林斯然，连校董都会卖他几分面子。</p>
 <p data-pid="V33Re4yC">那时候的自己才明白，原来流星花园里的情节竟然是真的，这个世界上真的有学生可以为所欲为。</p>
 <p data-pid="PsDgLC0J">6</p>
 <p data-pid="7ggrQdxO">从餐厅里出来。</p>
 <p data-pid="hSrDwNW2">我坐上林斯然的车，车辆在路上疾驰。</p>
 <p data-pid="4AzErpY1">两个人都没说话。</p>
 <p data-pid="BM1g6wDo">直到开出去很久，车子上了高架桥，我才想起来问他：</p>
 <p data-pid="qf6b0Y-_">“我们这是去哪？”</p>
 <p data-pid="DhVOi4sK">他看了我一眼，眼神意味深长。</p>
 <p data-pid="W96tR0Ac">“不是说没用过，你觉得我会带你去哪？”</p>
 <p data-pid="qnXM3jE4">我将座椅调后，靠在座椅上，扭头看向窗外。</p>
 <p data-pid="Qgic7zjf">“好啊，不过，能去浪漫一点的地方吗？”</p>
 <p data-pid="Uz5ntT0x">林斯然轻笑。</p>
 <p data-pid="oOa9LiqP">“可以，你想去哪？”</p>
 <p data-pid="aIBLe58C">略作思考。</p>
 <p data-pid="7QjtIhBq">“海边。”</p>
 <p data-pid="hZtPV_Nb">......</p>
 <p data-pid="OXXJo8Yw">7</p>
 <p data-pid="hZd0TWh_">什么叫做贫穷限制了想像。</p>
 <p data-pid="gz26a04D">当我站在一座两层别墅前，周围都是棕橺树，不远处就是大海。</p>
 <p data-pid="iGM4gzO2">终于明白了这句话的真正含义。</p>
 <p data-pid="-MgpVcNG">林斯然熟练地输入密码。</p>
 <p data-pid="F33IBz6m">下一刻，门自动打开。</p>
 <p data-pid="iIyEfFDD">尽管我已经猜到事实，可还是傻乎乎地问出口：</p>
 <p data-pid="6GTOX80H">“这是你家？”</p>
 <p data-pid="ZxgQkq2w">“嗯。”</p>
 <p data-pid="qjDZgMHl">对方点了点头.</p>
 <p data-pid="jirkB8Xm">进到屋子里，窗明几净，一点灰尘都没有。</p>
 <p data-pid="OxmxTjes">应该是常期有人来打扫。</p>
 <p data-pid="anYk8wsx">“要先洗澡吗？”</p>
 <p data-pid="oxVbIH_2">林斯然站在门口，解开手上的腕表。</p>
 <p data-pid="-y0lsnH8">他今天穿了一件米白色衬衫，十分衬他的皮肤。</p>
 <p data-pid="otU3B4H5">一张英俊迷人的脸，加上188的标准身高，肩宽腰窄，可谓相当之有魅力了。</p>
 <p data-pid="y2sGd78g">我放下包包，轻松回道：</p>
 <p data-pid="j3zxuntJ">“好啊，一起，浴室在哪？”</p>
 <p data-pid="Dsk_Wvlz">林斯然一边解开袖口的扭扣，一边朝我走过来，唇角浮着讥讽且危险的笑容。</p>
 <p data-pid="PbEsx5Id">“这是真心话，还是你以为我不敢？”</p>
 <p data-pid="_NEMULLg">我叹了一口气，语气诚恳：</p>
 <p data-pid="V5JC2yfx">“开什么玩笑，你林斯然有什么事情是不敢的，既然我们在交往，这种事情不是很正常吗？”</p>
 <p data-pid="zMVvW6eK">对方抬了抬眸，不动声色地打量着我，眸底流光浮动。</p>
 <p data-pid="6qMR1FJG">就在这时，一阵电话铃声突兀地响起。</p>
 <p data-pid="JdHi5uaw">林斯然看了一下来电显示，随后走到门外去接电话。</p>
 <p data-pid="vLxb8Ids">他接了很久。</p>
 <p data-pid="oyitdUxM">我百无聊赖，索性来到阳台上。</p>
 <p data-pid="RxgUrAws">惬意的海风吹拂着脸颊，远处是一望无际且尉蓝的大海。</p>
 <p data-pid="xcGgo9Zy">棕榈树青翠葱笼。</p>
 <p data-pid="lhXUcnmx">艳阳高照。</p>
 <p data-pid="L_z37QYE">大概这就是面朝大海，春暖花开的真实写照吧。</p>
 <p data-pid="0ucWTBAR">有钱真好，难怪人人都想住海边别墅。</p>
 <p data-pid="WXY8x-9i">我在旁边的摇椅上躺下来。</p>
 <p data-pid="SdIDMY6D">不知不觉竟睡觉了。</p>
 <p data-pid="MkLrLepc">8</p>
 <p data-pid="GBakg9uK">等我醒过来时，天色渐晚。</p>
 <p data-pid="QE10ohij">怔愣了几秒后才意识到自己在哪。</p>
 <p data-pid="C6lg893o">屋子里并没有看到林斯然的身影。</p>
 <p data-pid="6dNiA8kp">该不会一个人回去了吧。</p>
 <p data-pid="7UO2OCAj">我打开门，看到他的车还停在外面，心里松了口气。</p>
 <p data-pid="t0Yh_6Bl">还好。</p>
 <p data-pid="_GZ062Yd">万一他走了，我连打车都不知道去哪里打。</p>
 <p data-pid="Vc6bMurT">我没有林斯然的电话，想了想，还是决定出去找找。</p>
 <p data-pid="wWvp08MH">沿着海边走了很久，终于看到不远处隐约有个人影。</p>
 <p data-pid="IjQUKlX2">走上去一看，还真是他。</p>
 <p data-pid="OVDZNriy">手里拿着一只烟，裤脚挽起，就那么在水里面走着。</p>
 <p data-pid="zpdAmlt_">我在沙滩上坐下，双手撑着下巴。</p>
 <p data-pid="nSCZL8lb">“你不会要自杀吧。”</p>
 <p data-pid="i7m3qd0A">林斯然扭头看向我，轻哂地挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="DHjjMlgB">“你很想我死吗？”</p>
 <p data-pid="5Lz-yd2n">“有一点。”我老实回道。</p>
 <p data-pid="rOMNOI0S">“看来你要失望了，暂时没那想法。”</p>
 <p data-pid="xCZcXBV2">我耸耸肩。</p>
 <p data-pid="6zIQHFlg">安静了一会儿。</p>
 <p data-pid="_-Ba7ido">“为什么要让我做你女朋友？”</p>
 <p data-pid="to7hsJWG">“你为什么要答应？”</p>
 <p data-pid="wt9XjgUn">“反正闲着也是闲着，你总不会再霸凌自己的女朋友吧。”</p>
 <p data-pid="ja93a00d">林斯然神情散漫，眯了眯眼， 轻笑一下。</p>
 <p data-pid="ssFiyKy6">“说得挺有道理。”</p>
 <p data-pid="iSvzapmo">我没想到自己居然能和霸凌过我的人聊天聊得这么自在。</p>
 <p data-pid="nSjuSBhU">以前看到林斯然，我都会瑟瑟发抖，而现在，却已经能跟他开开玩笑。</p>
 <p data-pid="2Gy_AU7O">突然间注意到对方表情怪异，身体僵直地站在那里。</p>
 <p data-pid="WPw07KMg">“怎么了？”我问道。</p>
 <p data-pid="3QO48n8i">他没有回话，垂眸看向自己小腿处。</p>
 <p data-pid="0b_jIgEP">眉头紧蹙，神色奇怪。</p>
 <p data-pid="8Hy65H9M">过了一会，暗哑的声音响起：“我好像被水母咬了。”</p>
 <p data-pid="8XPYJPJx">我愣了愣，不可思议地笑道：</p>
 <p data-pid="5v1_PDY8">“真的？”</p>
 <p data-pid="HiXmi-5Z">林斯然忍着痛抬起头。</p>
 <p data-pid="cJdojXI4">“你在幸灾乐祸吗？”</p>
 <p data-pid="Q-3EitT6">看来我表现的太明显了。</p>
 <p data-pid="BU3LbvX_">但真的很难不高兴啊。</p>
 <p data-pid="FvrxFskp">我站起来，拿出手机，好心地询问他的意见。</p>
 <p data-pid="OkvmwTet">“现在怎么办，要拍照发朋友圈吗？”</p>
 <p data-pid="JEOCvWah">对方闭了闭眼睛，艰难地走上岸。</p>
 <p data-pid="W-dkWcnR">“你帮我看一下，还有没有触角在伤口上。”</p>
 <p data-pid="Zas_gAWy">我只好悻悻地收了手机。</p>
 <p data-pid="fpg0FHQe">他右小腿上果然留下几道长长的线条状的血口子。</p>
 <p data-pid="Ec2e0iFc">仔细看，确实有断掉的触角停留在伤口上。</p>
 <p data-pid="TqNnVEwc">“有吗？”对方吸着气问道。</p>
 <p data-pid="wdHfwK4e">我点点头，“有。”</p>
 <p data-pid="tKbdkGMq">“先帮我这些触角清理掉。”</p>
 <p data-pid="0FaNjer7">我正要动手，突然回过神来。</p>
 <p data-pid="FcWviCTO">“可是，不能用手吧。”</p>
 <p data-pid="-M5Dh4WF">“去捡树枝。”林斯然抚额，咬着唇道。</p>
 <p data-pid="bXCM3Zsv">他看起来好像很痛苦。</p>
 <p data-pid="dotspkaa">我只得在周边寻找小树枝。</p>
 <p data-pid="8S_X9N5y">终于找到了，然后替他清理伤口。</p>
 <p data-pid="nsgILeGQ">“现在要怎么办？”</p>
 <p data-pid="4yDenpzH">“用海水清洗。”</p>
 <p data-pid="ED7Z5VHR">好吧，我又扶着他来到水边。</p>
 <p data-pid="BN_fgKq_">林斯然蹙着眉头，五官快要纠成一团。</p>
 <p data-pid="V7iZIVXE">“你不会被有巨毒的水母蜇了吧，那样可是会没命的。”我忍不住道。</p>
 <p data-pid="SVWDVbtp">“能闭上你的乌鸦嘴吗？”他的语气十分不爽。</p>
 <p data-pid="OApR1IQI">我安静了一会。</p>
 <p data-pid="aux3Ao-f">“对了，我想起来了，《老友记》里莫妮卡也是被水母蜇了，不是尿尿在上面就可以了吗，要不然我去找个东西上厕所，然后淋在你腿上怎么样？”</p>
 <p data-pid="EPVZ3uRz">林斯然看着我，华丽丽吐出一个字。</p>
 <p data-pid="fRzo5RA5">“滚。”</p>
 <p data-pid="Z7u0GEo_">好心没好报。</p>
 <p data-pid="SpoPjNCg">“你确定要我滚？那我可就松手了。”</p>
 <p data-pid="47Sjoiyw">说罢，不等他回答，我即刻松开了手。</p>
 <p data-pid="DGrTme7K">林斯然一个没站稳，下一秒就往水里栽去。</p>
 <p data-pid="9ihltGq8">可是，他居然还拉住了我的一只胳脖。</p>
 <p data-pid="ohaAInh7">结果就是，“噗通”两声，两个人都跌进了海水里。</p>
 <p data-pid="268SIhgJ">可真是有够狼狈的。</p>
 <p data-pid="L2_qNUQl">我抹了一把满脸的海水，看向林斯然。</p>
 <p data-pid="cqchiWI4">他浑身都湿透了，像个落汤鸡。</p>
 <p data-pid="4C2cIBjr">心情莫名就愉悦起来。</p>
 <p data-pid="OqTuPgnU">“桑唯唯，你故意的吧。”</p>
 <p data-pid="qITXifTU">他咬着牙道。</p>
 <p data-pid="rI29xVUM">我一脸无辜：“不早你让我滚的嘛。”</p>
 <p data-pid="SpqgkGvH">然而很快，悲从中来。</p>
 <p data-pid="VJRI1bSj">手机掉水里了。</p>
 <p data-pid="dMBhDcCH">这下可麻烦了。</p>
 <p data-pid="SLJCDkjg">林斯然见状，赶紧看向他的手机。</p>
 <p data-pid="iGoN8Sdr">同样，未能幸免于难。</p>
 <p data-pid="dBFS77wx">他有些恼火地看着我。</p>
 <p data-pid="KbSDeSCL">我摊摊手。</p>
 <p data-pid="Oi-ONWW4">这可不关自己的事。</p>
 <p data-pid="36FPGIJv">两个人湿嗒嗒地回到岸上。</p>
 <p data-pid="i03ksrfT">林斯然被水母蜇到的地方已经开始红肿，一道道血红的口子看上去十分狰狞，导致他走路一瘸一拐的。</p>
 <p data-pid="nk4leKZh">“现在该怎么办？”我问他。</p>
 <p data-pid="h0qMa4VG">“先回去用肥皂水冲洗。”</p>
 <p data-pid="YF0YoojI">喔。</p>
 <p data-pid="83DIsyqu">我站起来。</p>
 <p data-pid="uAiihVDM">“那走吧。”</p>
 <p data-pid="bjCl-jCX">“你觉得我这样能走？”</p>
 <p data-pid="WxJ2RHa2">我有点无语。</p>
 <p data-pid="kWEcuYaT">“你不会要我背你吧。”</p>
 <p data-pid="11GMYXti">他哑着嗓子。</p>
 <p data-pid="ry5Xw60F">“你可以扶着我。”</p>
 <p data-pid="S3I2Si1T">“不就是被水母蜇了一下，当初你那些小弟们对我拳打脚踢的时候，我受的伤可比这严重多了，还不是自己爬起来走回去的。”</p>
 <p data-pid="D7O_Vi-r">林斯然一时语塞，看着我说不出话。</p>
 <p data-pid="ESPhYwQe">往前走了几步，他还是没来。</p>
 <p data-pid="qZuvh2E_">没辙，我只得回去扶着他。</p>
 <p data-pid="OOVUZWyw">后来，我嫌他实在走的太慢。</p>
 <p data-pid="mgYs8CBX">“这样实在太慢了，要不我背你吧。”</p>
 <p data-pid="_tbeiKl3">就这样，我背着林斯然走一段，又扶着他走一段，两人折腾了半个小时，终于到达房子里。</p>
 <p data-pid="79-PQCKa">我在厨房找到一瓶醋，又准备了大量的肥皂水。</p>
 <p data-pid="ogknYFAU">在他的指示下清洗伤口，一直清洗了差不多一个钟头。</p>
 <p data-pid="u-1Hn4WS">整个下午都没吃饭的我，早已饥肠漉漉。</p>
 <p data-pid="rARMUKvy">手机坏了，再说这地方估计也叫不到外卖。</p>
 <p data-pid="JVhbfHhC">我只好去看看冰箱里有没什么东西可以裹腹。</p>
 <p data-pid="dIFkynHV">结果，却只找到泡面跟火腿肠。</p>
 <p data-pid="17dkKNjD">开什么玩笑。</p>
 <p data-pid="x8VBWebA">我问林斯然：“你不是有钱人吗，冰箱里就放这个？”</p>
 <p data-pid="yVqdRWlC">他揉着眉心。</p>
 <p data-pid="XKq8zqkU">“我一年也来不了这一次，再说那也不是我放的。”</p>
 <p data-pid="j7dOOr0l">算了，只要没过期就好。</p>
 <p data-pid="WckWkMaE">我实在饿得不行了，赶紧去厨房开火。</p>
 <p data-pid="B6_0n70N">想起什么，又倒回来。</p>
 <p data-pid="9KrfMO68">“你要吃吗？”</p>
 <p data-pid="GLcch2WH">林斯然十分干脆地点头。</p>
 <p data-pid="PeBbhH-Y">“要。”</p>
 <p data-pid="009OUMjk">9</p>
 <p data-pid="gCYkpemv">没过一会，我下好了面条。</p>
 <p data-pid="Sc-bZqvG">林斯然的腿现在不适合动弹，只能将碗放茶几上。</p>
 <p data-pid="D5Cjmp93">可是茶几太低，坐在沙发上根本够不到筷子。</p>
 <p data-pid="GKghTh9I">对方又将目光投向我。</p>
 <p data-pid="j3ztFNFn">没办法，我只好端起碗来喂他。</p>
 <p data-pid="B8DY2bTB">一筷子一筷子地喂。</p>
 <p data-pid="-Se9BUcX">自己那碗面条放在一边，倒是快要凉了。</p>
 <p data-pid="Qwun4jI4">因为实在是太饿，中途喂他吃了一口之后，我也顺道尝了一大口。</p>
 <p data-pid="5zFh_tpM">然后两个人面面相觑，都愣住了。</p>
 <p data-pid="mYnxf1wd">我吃得是他的那碗。</p>
 <p data-pid="v7kqZlfc">所以......不会吃到他筷子上的口水了吧。</p>
 <p data-pid="aHRp0mWM">半晌，林斯然迟疑地开口：“你......”</p>
 <p data-pid="nyk58R66">我勉强吞咽下去，解释道：</p>
 <p data-pid="7NZrii_C">“我饿了，不是故意的。”</p>
 <p data-pid="cj49kMCG">他叹了口气，嫌弃地看着剩下的那半碗。</p>
 <p data-pid="hfWH-VpU">最终，迫于饥饿的现状，只得继续让我喂他。</p>
 <p data-pid="hk7nkFpx">“你觉不觉得，我好像你的保姆。”</p>
 <p data-pid="sqW5PwEB">林斯然顿了一下，眸色暗沉。</p>
 <p data-pid="DLXPo5Xx">“你像我妈。”</p>
 <p data-pid="iVvn96cs">这是骂我还是骂他自己？</p>
 <p data-pid="RoyDHxs0">我一时竟没反应过来。</p>
 <p data-pid="aHoeo56k">“啥？”</p>
 <p data-pid="aeoz5vX_">“小时候我妈也是这么喂我的。”</p>
 <p data-pid="TXwgDZ02">喔，原来是这个意思。</p>
 <p data-pid="eEHsY-J8">“你妈妈应该长得很漂亮吧。”</p>
 <p data-pid="651FfPJC">“废话。”</p>
 <p data-pid="JirXWcqU">“所以你的意思是，我也长得很漂亮啰。”</p>
 <p data-pid="BZcReyJb">林斯然一下被呛到，咳嗽了好几声。</p>
 <p data-pid="Sj-cqpr_">“脸皮可以再厚一点。”</p>
 <p data-pid="Uu8z5J9a">“再厚也没有你厚。”</p>
 <p data-pid="V8r55Qs4">“你说什么？”他的眼睛微眯，透出危险的气息。</p>
 <p data-pid="EDDM9OzL">“难道不是吗，我可是被你霸凌的人哎，居然让我给你喂面条，还吃得津津有味。话说你妈妈知道你在学校是校霸吗，知道你这么欺负同学吗......”</p>
 <p data-pid="K2Ecq01e">林斯然脸色冷下来，语气凉凉：</p>
 <p data-pid="OJqdUN8S">“我妈不在了。”</p>
 <p data-pid="vUPBuncQ">我赫然打住，神色有点尴尬，一时之不知道说什么好。</p>
 <p data-pid="SnVN694x">“那什么，对不起啊，我不是故意的。”</p>
 <p data-pid="jCJXIKc6">他没说话。</p>
 <p data-pid="_dIbcli3">屋子里安静下来。</p>
 <p data-pid="FWl2x6nR">我收拾了一下碗筷，来到厨房，莫名有点懊恼。</p>
 <p data-pid="q5q1kpSg">奇怪。</p>
 <p data-pid="d9f4loYk">这又不是我的错。</p>
 <p data-pid="j8sKcm0O">我摇摇头，驱散内心奇怪的想法。</p>
 <p data-pid="x-vo6Swy">10</p>
 <p data-pid="6ijQdo5S">第二天一早，两个人准备回去。</p>
 <p data-pid="kbM-Wf4n">林斯然的腿还是很红肿，伴着一条条猩红血长的口子，</p>
 <p data-pid="krIg9MAx">他自己都有点看不下去了，戴着一只墨镜，将车钥匙递给我。</p>
 <p data-pid="rl27c5_7">“你来开吧。”</p>
 <p data-pid="3pDKZeKc">我无语地看着他。</p>
 <p data-pid="VfPKhRZX">“你不会以为每个人都像你一样有驾照吧。”</p>
 <p data-pid="fqEXwelc">林斯然像看外星人一样地瞪着我。</p>
 <p data-pid="mYKfxUQS">“你没驾照？”</p>
 <p data-pid="sLZPvi8r">“对。”</p>
 <p data-pid="VgRKf3nx">“那你平常怎么出门？”</p>
 <p data-pid="vD3Hup-G">我同样像看傻子一样地瞪着他。</p>
 <p data-pid="HCQYgErN">两个人互不相让地瞪了一会儿。</p>
 <p data-pid="HJ6aY77O">他只得拖着一只伤腿坐上驾驶座。</p>
 <p data-pid="8wpAYpjy">“你有带钱吗？”林斯然问我。</p>
 <p data-pid="3R8GKT96">“干嘛？”</p>
 <p data-pid="4Rfrmv6P">“一会要加油。”</p>
 <p data-pid="ZpWctFZz">我怀疑他在逗我。</p>
 <p data-pid="LmQZbKtT">“为什么要我加油。”</p>
 <p data-pid="POya0QJp">林斯然翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="KIPUnqRo">“不然你把我手机修好。”</p>
 <p data-pid="1eUYj6co">......</p>
 <p data-pid="o9ioI-M_">想起那个传闻，别的女生跟他出门，得到一辆车。</p>
 <p data-pid="Qbg-Iroq">而我呢，还要自己倒贴油费。</p>
 <p data-pid="RChNM2bd">就真的离谱。</p>
 <p data-pid="IyoX4g38">总算回到学校。</p>
 <p data-pid="gWRLXpX-">从林斯然车上下来，周围路过的学生时不时朝我们投来异样的目光。</p>
 <p data-pid="1oISYROz">他倒是不以为然，简单道了别，疾驰而去。</p>
 <p data-pid="Fhj95Uqg">我也不以为然，对于一个长期被校园霸凌的人而言，这实在是微不足道的小场面。</p>
 <p data-pid="8A8wg17l">11</p>
 <p data-pid="6YCnDKsM">课后，我去洗手间。</p>
 <p data-pid="NsASCKoa">刚推开门，就被人猛地拽住了头发。</p>
 <p data-pid="_1pDf7I8">我还没反应过来，对方死命拽着我的脑袋往墙上撞去。</p>
 <p data-pid="o1rK8J4R">一声闷响。</p>
 <p data-pid="2VJRmHYE">头顶上传来一阵巨痛，就像是被凿了个大洞。</p>
 <p data-pid="ZA-C7Dfq">天旋地转间。</p>
 <p data-pid="9oSKDGrg">我下意识要去抚摸额头，想知道流血没有。</p>
 <p data-pid="330pRy18">然而不等有所动作，对方又急速拖过我的身体，狠狠往地上一摔。</p>
 <p data-pid="649RRCdV">咣啷几声，角落里的垃圾桶、拖把、全部翻倒在地。</p>
 <p data-pid="XZqD6yBo">拖把桶里黑糊糊的污水在地上漫延，恶臭之极。</p>
 <p data-pid="zKsiZqNj">很快浸透了我的衬衫跟牛仔裤。</p>
 <p data-pid="BF3QcVm5">我摸了摸头顶。</p>
 <p data-pid="ZBuGvEh6">还好，没有流血。</p>
 <p data-pid="So4Z8Riw">挣扎着坐起来。</p>
 <p data-pid="RzwAHnC1">宋智雅那张美艳且冷冽的脸出现在眼帘。</p>
 <p data-pid="hZ2TqFOy">我没有说话，只是看着她。</p>
 <p data-pid="pvgQnibh">宋智雅笑了笑。</p>
 <p data-pid="-0RSrM-x">“怎么，不服啊。”</p>
 <p data-pid="g4tgNqtC">我依旧没回话。</p>
 <p data-pid="Ap3sxQdx">她朝后面的壮硕女生使了个眼色。</p>
 <p data-pid="cBkW87db">那个女生即刻就往我肚子上踹了一脚。</p>
 <p data-pid="c0xR0dC_">感觉五脏六腑都在翻滚。</p>
 <p data-pid="OCv2mDqd">我痛得绻缩在地。</p>
 <p data-pid="BTf5Kc4t">“林斯然好用吗？”</p>
 <p data-pid="YcwfmFJ6">宋智雅蹲在地上，轻声问道。</p>
 <p data-pid="Z9Wjx8aX">我捂着肚子，强忍疼痛，直直盯着她。</p>
 <p data-pid="SpygMHil">“当然好用。”</p>
 <p data-pid="BQuSFOsV">对方闻言，啧啧感叹。</p>
 <p data-pid="B76E6rfF">“你也算让我开了眼界，原来这世上有人的脸皮可以这么厚。看看你，像是从臭水沟里捞上来的一条母狗。”</p>
 <p data-pid="oBHDgIrz">我一直都搞不懂。</p>
 <p data-pid="T1IflDxD">宋智雅看上去完全就是一个甜妹，肤白貌美，标准的世家千金。</p>
 <p data-pid="8NJgcooV">为什么她嘴巴里会吐出这么恶毒且下三滥的词语。</p>
 <p data-pid="Q7KCQSdd">人品卑劣，性格阴毒。</p>
 <p data-pid="usFrapDw">真不知道她是怎么长大的。</p>
 <p data-pid="JyeY8OmU">“再这么瞪着我，信不信把你眼珠抠出来。”</p>
 <p data-pid="JB6qelQx">宋智雅凉凉开口。</p>
 <p data-pid="PhEP9_Vh">顿了一下，她看向厕所阁间里的那些垃圾蒌，笑道：</p>
 <p data-pid="P3td7npr">“看来得让你长点教训。青青，桑唯唯这身上还不够臭，你帮她加点料，我来拍个视频。”</p>
 <p data-pid="bOj3pFWJ">那个壮硕女生立刻会意，一边捏着鼻子，一边去阁间拿出垃圾蒌。</p>
 <p data-pid="rNKMlgp5">垃圾蒌里面带血的卫生棉，以及黄色污渍的纸巾，令人作呕，</p>
 <p data-pid="HfOu7AgP">我一边摇头一边往后退。</p>
 <p data-pid="AZd4aYtp">壮硕女生狞笑着走过来，表情阴恻恻的。</p>
 <p data-pid="W-29amaL">“小贱货，你真以为林斯然看上你了，要不是智雅姐故意......”</p>
 <p data-pid="0WGSv_MY">“赵青青。”</p>
 <p data-pid="rJTv4rJA">宋智雅铁青着脸，凌厉喊道。</p>
 <p data-pid="n8IIJ5dL">对方即刻噤声不语，举着垃圾蒌朝我走来。</p>
 <p data-pid="q8gMwIRj">就在她快要将垃圾蒌倒在我头上的那一刹那，我慌乱地抓过旁边的拖把，往她肚子顶过去。</p>
 <p data-pid="oAURyDfY">“啊。”</p>
 <p data-pid="yQRPyrUG">对方刚好扑下来，拖把的另一端就这样直直戳到她腹部。</p>
 <p data-pid="DtotnSmO">壮硕女生惨叫一声后，摔倒在地，那蒌垃圾也完完整整泼倒她自己身上。</p>
 <p data-pid="g6GwUP_a">宋智雅捂着鼻子，嫌弃地后退两步。</p>
 <p data-pid="g2KKnnB_">随后，她朝另外一个高个子女生看了一眼。</p>
 <p data-pid="0w2kL1U2">对方毫不犹豫地朝我走过来，“啪啪啪”几个耳光，打得我晕头转向。</p>
 <p data-pid="LmZ1eMdi">“一身臭哄哄的，把她衣服扒了。”</p>
 <p data-pid="S5d_O42u">宋智雅拿出手机对着我，淡然开口。</p>
 <p data-pid="QDHHs7JF">女生随即一把拽住我的领口，就用动手。</p>
 <p data-pid="RKrkr4yC">门外响起敲门声。</p>
 <p data-pid="otJHSKzx">宋智雅看着我，冷哼一声，表情凛冽。</p>
 <p data-pid="VIFm3bLJ">“算你走运，今天先放过你，我们走吧。”</p>
 <p data-pid="eLGOkcI6">一群人扬长而去。</p>
 <p data-pid="AMRp4wx4">我挣扎着站起来。</p>
 <p data-pid="7VFRv_aE">头顶上还是痛得要命，似乎鼓起了好大一个包。</p>
 <p data-pid="QgyYgZTp">愣愣地看着镜子里的自己。</p>
 <p data-pid="59Qk4oqt">头发凌乱，嘴角出血，衣服裤子都浸湿了，泛着一股酸臭味。</p>
 <p data-pid="_fbxJuZH">有人从厕所阁间里走出来，目光同情且怜悯。</p>
 <p data-pid="Elub9_nn">我面无表情地打开水龙头，用清水清洗着身上的衣服。</p>
 <p data-pid="8zsR7M0E">随后，走出洗手间。</p>
 <p data-pid="AZnXHGPw">12</p>
 <p data-pid="wyYa4ZPl">手机自从上次掉到海里，修好之后一直都不太好用，动不动就黑屏，打电话也听不到。</p>
 <p data-pid="WuKRW8W4">看来又要换手机了。</p>
 <p data-pid="pWLSEnNC">我寻思着，干脆多找一份兼职好了。</p>
 <p data-pid="rbCrDltR">在求职网上逛了半天，终于找到一份酒吧服务员的工作。</p>
 <p data-pid="7dI-VVv1">虽然工作坏境比较复杂，好在时薪不错。</p>
 <p data-pid="heQFXWsW">晚上。</p>
 <p data-pid="Mw1blWhe">灯红酒绿。</p>
 <p data-pid="Mr_ak4fL">我端着托盘到处穿梭，只差忙到脚不沾地。</p>
 <p data-pid="VL8G5DdX">突然间跟人撞了个满怀。</p>
 <p data-pid="p_k3rO7x">“靠，走路没长眼吗？”</p>
 <p data-pid="ZbU7kP2d">对方骂骂咧咧的，接着语气一顿，不可思议地道：</p>
 <p data-pid="0LxRNHVh">“嫂子，你怎么在这？”</p>
 <p data-pid="mAUH6u0g">我这才认出他是林斯然的一个小弟，解释道：</p>
 <p data-pid="xVaOQVht">“我在这兼职。”</p>
 <p data-pid="xdyy8zO4">“兼职？”</p>
 <p data-pid="rS3IDynO">他看起来很诧异，然后想到什么。</p>
 <p data-pid="EvGOZ8if">“对了，然哥在208包间，要我带你过去吗？”</p>
 <p data-pid="cUraQ1NR">“不用不用......”我连连摆手，“你们玩吧，我要上班，就这样。”</p>
 <p data-pid="IwMlMC44">又连续忙了好大一会儿，总算有了点空闲。</p>
 <p data-pid="FVEmHRl6">去洗手间时，走廊上站着一个人，手里拿着一根烟。</p>
 <p data-pid="fvTwEeA9">深邃立体的侧脸，在半明半暗的灯光下显得梦幻而不真实。</p>
 <p data-pid="KSyVOh9F">想不到林斯然的烟瘾还挺大。</p>
 <p data-pid="M8TrD9XG">“你在这干嘛？”</p>
 <p data-pid="BfpcOQgJ">他瞟了我一眼。</p>
 <p data-pid="MhchLWi2">“你又在这干嘛？”</p>
 <p data-pid="n609Zz66">“看不到？上班啊。”</p>
 <p data-pid="lDWI2zO4">他看看我身上的制服，脸色恍然。</p>
 <p data-pid="MRBmISuI">“你的腿好了？”我又问道。</p>
 <p data-pid="gJqjyJb3">对方“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="V6Gaj6Ck">没再说什么。</p>
 <p data-pid="aEQDDEQF">从洗手间出来，林斯然还没走。</p>
 <p data-pid="r6XyC34o">经过他身边时，他叫住了我。</p>
 <p data-pid="87nKsRUq">“桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="J9ZHsbeh">“怎么？”</p>
 <p data-pid="P9f2wosx">“下班后有事吗？”</p>
 <p data-pid="wZWSnvqt">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="43vs5whi">“没事啊。”</p>
 <p data-pid="wwTAY9IT">林斯然点点头。</p>
 <p data-pid="LLkFEu-p">“我等你吧。”</p>
 <p data-pid="MiL2Awew">我纳闷地看着他，本来想问他等我干嘛，最后还是没问。</p>
 <p data-pid="LIsrSKY2">13</p>
 <p data-pid="DaRHgfLV">下班时，林斯然的车果然停在洒吧外面。</p>
 <p data-pid="vCUuyjCO">我坐上车，问他：</p>
 <p data-pid="ifC9uU4f">“去哪？”</p>
 <p data-pid="_yeXcIfS">他没说话，发动车子径直驶了出去。</p>
 <p data-pid="PP3Kj_nj">大概开了半个小时，车子明显到了郊区，最后在一幢老旧的别墅前停下。</p>
 <p data-pid="uyRe_mda">房子虽然有些年月了，院落里却显得很干净。</p>
 <p data-pid="7UeWACj8">四周一片漆黑，除了路边几个破落的路灯洒下一些光源。</p>
 <p data-pid="Au7tpbwP">我已经有了经验。</p>
 <p data-pid="wdo0P6Up">“这也是你家的房子？”</p>
 <p data-pid="zvTOd8rd">林斯然点头，让我从手套箱里找出一把钥匙给他。</p>
 <p data-pid="lSiYva8_">下车，熟练地打开别墅大门。</p>
 <p data-pid="XTTK6PDI">客厅瞬间亮堂起来。</p>
 <p data-pid="Sdq-Q9aj">房子里很干净。</p>
 <p data-pid="r5Q8yH1r">我有点奇怪。</p>
 <p data-pid="6S9OqHM9">“我们来这干嘛？”</p>
 <p data-pid="hLxX2LGr">林斯然淡淡说道：“我想吃面条，你帮我下一碗。”</p>
 <p data-pid="nQ5A03XB">我......</p>
 <p data-pid="aHUo4IqT">合着你开车这么长时间，就是因为肚子饿了，想吃碗面条？</p>
 <p data-pid="WEH67GSt">路上那么多面馆、饭店，未必都没看到吗？</p>
 <p data-pid="JlG4wQ_z">“长寿面，会下吧，帮我煎一个蛋在上面。”</p>
 <p data-pid="3zcz-Tm9">我反应过来。</p>
 <p data-pid="_LfgXKmk">“今天你生日？”</p>
 <p data-pid="A2FSvj2V">“嗯。”</p>
 <p data-pid="AZn99RZ3">生日不是应该跟家人一起过吗，干嘛一个人来这里？</p>
 <p data-pid="THu10SKa">我更奇怪了。</p>
 <p data-pid="gywwJgXV">林斯然领着我来到厨房。</p>
 <p data-pid="Sf4tLggP">这一次，冰箱里摆满了食材。</p>
 <p data-pid="AvvyclnX">各种生鲜肉类以及海产品。</p>
 <p data-pid="eSw2UVtb">甚至还有我最爱的螃蟹。</p>
 <p data-pid="YITQcVM0">光是看着，都有点饿了。</p>
 <p data-pid="quR39wSK">“你就只要个面条？”</p>
 <p data-pid="7BegBXNo">我咽了咽口水，问他。</p>
 <p data-pid="hRzFLnQR">“对。”</p>
 <p data-pid="TagYPcEW">“那我能煮点其他的东西吃吗，我也没吃晚饭。”</p>
 <p data-pid="K2Q3NTwF">“随便你。”</p>
 <p data-pid="8l5TAaF5">林斯然说完，走出厨房。</p>
 <p data-pid="Tj968r8P">哇噻......</p>
 <p data-pid="Zk62lL2q">我搓着手，看着琳琅满目的食材。</p>
 <p data-pid="X9X7DTC5">是时候饱餐一顿了。</p>
 <p data-pid="4g_hnu0P">14</p>
 <p data-pid="YaN9tLkd">在厨房忙活一个多小时，我终于整出了一顿大餐。</p>
 <p data-pid="VVErSboG">长寿面放在最后才做好。</p>
 <p data-pid="6462YUtk">将面条端到餐桌上，上面铺了一个金灿灿的煎蛋。</p>
 <p data-pid="GavdpMY3">“生日快乐。”</p>
 <p data-pid="FCrWJaPm">我对林斯然说道，随后又附加了一些场面话。</p>
 <p data-pid="nt1UQTtD">“那个，也不知道你今天过生日，要不然就给你准备个生日蛋糕了。”</p>
 <p data-pid="U6fmG4R4">林斯然看着那碗面条，好一会才说道：</p>
 <p data-pid="C-5_zBvy">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="X_l21RZq">他开始安静地吃着面条，不发一语，神情专注。</p>
 <p data-pid="k-kwo-Wn">就好像这里只有他一个人，我压根不存在一样。</p>
 <p data-pid="4Pkzy0Xv">奇奇怪怪的。</p>
 <p data-pid="zizMXFOB">也不知道受什么剌激了。</p>
 <p data-pid="2Ugzt4h9">话说，林斯然吃东西的样子还挺斯文的。</p>
 <p data-pid="CAcwA8sh">甚至可以称得上优雅。</p>
 <p data-pid="BQ7yar3r">那张脸也相当有看头，一点不比当红流量小生差。</p>
 <p data-pid="Fl3ZN3hU">直接架个摄影机放在他对面，完全可以拍偶像剧了。</p>
 <p data-pid="XoW_0Ew-">可惜是个校霸。</p>
 <p data-pid="LZc_Co2k">想起他为了替宋智雅出头，淡定优雅地站在一边，就那么旁观着手下的那群小弟对我拳打脚踢时的情景。</p>
 <p data-pid="1VBKn5-8">我用力摇摇头。</p>
 <p data-pid="-LlNTK2D">可不能被他骗了。</p>
 <p data-pid="cyV8KZo5">汉尼拔也是这么优雅来着，人家还是杀人狂魔呢。</p>
 <p data-pid="CJIlmBdS">校霸就是校霸，身体内冷酷暴虐的因子永远也不会改变。</p>
 <p data-pid="etMhsk3S">我开始对着桌子上的食物大块朵颐。</p>
 <p data-pid="ENxnoU08">螃蟹啊螃蟹，我最爱的螃蟹。</p>
 <p data-pid="vfnPWwfj">还有清蒸大石斑......</p>
 <p data-pid="Zy-yYleZ">15</p>
 <p data-pid="Bs0-2pKF">饱餐一顿后，我满足地坐在椅子上。</p>
 <p data-pid="f-yksOmX">发现林斯然正靠在椅子上看着我。</p>
 <p data-pid="R2Vv4E2G">“干嘛？”</p>
 <p data-pid="TbNVfzBi">他挑了挑眉峰，语着戏谑：“你胃口还挺好的。”</p>
 <p data-pid="dQQnzcXJ">“有螃蟹吃，谁会胃口不好。”</p>
 <p data-pid="46LwM8X8">“你喜欢吃螃蟹？”</p>
 <p data-pid="bGJnHk37">“没错。”</p>
 <p data-pid="xKLvdc2L">“冰箱里还有吗？”</p>
 <p data-pid="vrdUXJmy">“有。”</p>
 <p data-pid="LMXS3c62">“全部带走吧。”</p>
 <p data-pid="YZOPece2">我看向他。</p>
 <p data-pid="Fifyyf_W">“你说真的？”</p>
 <p data-pid="hPQ0A_qx">“嗯。”</p>
 <p data-pid="xQAprVft">我有点奇怪。</p>
 <p data-pid="bRErvGLx">“你一个人住在这里吗？”</p>
 <p data-pid="AOaqevaX">他摇摇头。</p>
 <p data-pid="dGDA6OMW">“这是我外公家的老宅，平时很少过来。”</p>
 <p data-pid="6_4jCy_K">原来是这样。</p>
 <p data-pid="6-1PSP44">有钱人真好，上次海边那个别墅他也说一年到头都去不了两次。</p>
 <p data-pid="NTnL0zxU">唉，人比人气死人。</p>
 <p data-pid="AobY6qYQ">“收拾完就走吧，我送你回去。”</p>
 <p data-pid="9L9CV13d">林斯然说完便站起来，上楼去了。</p>
 <p data-pid="-HngOUp6">啧啧......</p>
 <p data-pid="SOIjMKmZ">他是不是又把我当成保姆使唤了。</p>
 <p data-pid="k0qYQ9D0">吃人家的嘴软，拿人家的手短。</p>
 <p data-pid="0b7d0fDa">我只能留下来打扫厨房。</p>
 <p data-pid="Kpg4J3BB">好在没一会就搞定了。</p>
 <p data-pid="PXUPCEkN">林斯然却迟迟没有下楼。</p>
 <p data-pid="4vdN5Lih">我决定上楼去叫他。</p>
 <p data-pid="KudPDhdN">二楼只一个房间有着微弱的灯光，门虚掩着。</p>
 <p data-pid="H5imwQzS">推开门。</p>
 <p data-pid="t4tBwSL5">看见林斯然坐在书桌前，就着微弱的台灯翻阅着什么。</p>
 <p data-pid="fccIMBwr">走过去一看，原来是相册。</p>
 <p data-pid="ocXnwEjg">入目的一张照片，是一个明眸皓齿的年轻女人，穿着碎花长裙，牵着一个小男孩。</p>
 <p data-pid="sHnTJti2">两人对着镜头，笑得十分灿烂。</p>
 <p data-pid="qsClKNbj">年轻女人非常的美，惊为天人的那种。</p>
 <p data-pid="TfrcX28U">我总算知道林斯然为什么能长这么帅了，真是托了他妈妈的福，能继承这么好的基因。</p>
 <p data-pid="Y5uOvGIS">“你妈妈真的好漂亮啊。”</p>
 <p data-pid="DhADxx_Q">我由衷感叹。</p>
 <p data-pid="go1NWREN">他的表情有些黯淡，没说什么，继续翻下一页。</p>
 <p data-pid="seAd4ibb">下一张也是小时候的林斯然和他妈妈。</p>
 <p data-pid="pW8WxH5U">两个人坐在一个帐篷里，周围挂着一条条五颜六色的灯光，似乎是在外面露营。</p>
 <p data-pid="M0T9Zdf5">不远处有山，旁边还有一条小溪，远处有一座石桥。</p>
 <p data-pid="u3wwzwvc">环境看起来很美，也很梦幻。</p>
 <p data-pid="mbs9Cm9c">小时候的林斯然是标准的小正太，在幼儿园应该挺受小女孩欢迎的。</p>
 <p data-pid="vz36uVS_">“这是在哪儿露营？”</p>
 <p data-pid="2uE8OMxk">顿了好一会。</p>
 <p data-pid="hXo4wyct">林斯然才轻声道：“不知道，很小的时候我妈带我去的。”</p>
 <p data-pid="PENw0C_C">他的样子看起来很是落莫。</p>
 <p data-pid="BulbV39c">想来是跟他妈妈感情应该非常好，所以才会在自己生日这天心情低落吧。</p>
 <p data-pid="ju6wyISR">两人继续看照片。</p>
 <p data-pid="VDhjhwkr">这张相薄里面大部份都是林斯然跟他妈妈的照片，还有一些是和他外公外婆一起拍的。</p>
 <p data-pid="S5V8-QLQ">好像都没有看到他爸。</p>
 <p data-pid="kSiLAuNX">当然，人家不提，我也不好意思问。</p>
 <p data-pid="8Sp3yE_H">电视剧看多了，大概也知道豪门家里面的关系都比较错综复杂。</p>
 <p data-pid="ykSa-UuK">让我意外的是，居然在相薄里看到了小时候的宋智雅。</p>
 <p data-pid="tJ6QUD9k">她妈妈牵着她，林妈妈牵着林斯然，四人同框，母女对母子。</p>
 <p data-pid="cF4o4F24">原来宋智雅跟林斯然这么小就认识了。</p>
 <p data-pid="fVfD-9Xs">果然是标准的青梅竹马。</p>
 <p data-pid="UcqOUoEY">小时候的宋智雅很漂亮，却让我直犯恶心。</p>
 <p data-pid="vhnn6a-r">对我而言，这个女人无论看起来有多乖巧，也掩盖不了她那狠毒邪恶的灵魂。</p>
 <p data-pid="aKCkM_CI">情不自禁伸出手，粗鲁地将那页翻过去。</p>
 <p data-pid="_nfUZ6tK">林斯然奇怪地朝我看过来。</p>
 <p data-pid="bdyPM3Tl">我这才意识到自己有些过激反应了。</p>
 <p data-pid="Po7LLmn4">一时间有点尴尬，想说些什么缓解一下。</p>
 <p data-pid="hX2FBdX7">“那个......有蟑螂。”</p>
 <p data-pid="ysUiHVbG">林斯然哂笑。</p>
 <p data-pid="YqwX5V-i">“桑唯唯，你的谎言很蹩脚。”</p>
 <p data-pid="q-O2dRxv">蹩脚就蹩脚吧。</p>
 <p data-pid="PsLVhhjr">我摸摸鼻子。</p>
 <p data-pid="r63aUKOx">翻阅完照片，林斯然将相薄放进抽屉里，站起来道：</p>
 <p data-pid="6xLOKQVC">“我送你回去。”</p>
 <p data-pid="l2s3HDts">我原本是靠在书椅侧沿上的，他冷不丁一起身，书椅稍稍一偏，我整个人莫名向一旁仰去。</p>
 <p data-pid="gWW1bPe0">就在快要倒地的瞬间，林斯然拽住了我。</p>
 <p data-pid="gZDuPj4U">不过，也已经迟了。</p>
 <p data-pid="wrCnVvrJ">由于身体惯性，我们俩个人都往后倒下去。</p>
 <p data-pid="J72krelG">并且还是我垫的底。</p>
 <p data-pid="Qz8PotrP">因为是木地板，不至于眼冒金星，可也摔得够呛，好半天都没回神。</p>
 <p data-pid="KuIIOn2M">“你怎么样？”</p>
 <p data-pid="RhJmodh5">林斯然伸出一只手，试着将我拉起来。</p>
 <p data-pid="GM1tbZw8">“你觉得呢，要不然换我压在你身上试试看好了。”</p>
 <p data-pid="9EgU0q6b">我一边捂着后脑勺，一边从地上坐起来。</p>
 <p data-pid="fkTOnxHI">对方蹙了蹙眉。</p>
 <p data-pid="gvhYkjBq">“我看一下。”</p>
 <p data-pid="RazdSRqv">林斯然微微将我的后脑勺压低，用手探了探。</p>
 <p data-pid="UZyDaht1">过了一会儿。</p>
 <p data-pid="bgSMvgi8">“应该没什么大碍。”</p>
 <p data-pid="gF3m3z0t">“你怎么知道，我的头很晕。”</p>
 <p data-pid="esTzB1vK">“我猜的。”</p>
 <p data-pid="srCY7Xhn">嘁。</p>
 <p data-pid="wXA6Ypp8">“好啊，到时候有问题你可要负责。”</p>
 <p data-pid="F6RE6t7N">对方没回话。</p>
 <p data-pid="SVcUUpyO">我抬眸问他，“你到底要不要负责。”</p>
 <p data-pid="ubeganrV">林斯然正好在看我。</p>
 <p data-pid="VaXkQ782">目光相对。</p>
 <p data-pid="K7escCzw">我们离得很近，大概就两个拳头的距离。</p>
 <p data-pid="zOst2uRJ">气氛安静......且有点暧昧。</p>
 <p data-pid="TXRsJlcB">这么近距离看，林斯然好像更帅了。</p>
 <p data-pid="6zvTmsRd">五官真的很优越。</p>
 <p data-pid="HN_2LYi9">鼻梁又高又挺，眼眶深邃，薄薄的唇。</p>
 <p data-pid="Gr83cFcg">属于天生丽质的帅哥。</p>
 <p data-pid="4Ty6HkB1">我有点迷糊。</p>
 <p data-pid="H9bsLKtn">身体不知觉一寸一寸地向前，慢慢倾身靠近。</p>
 <p data-pid="u7yWWiHq">就在我的嘴唇快要触及对方时。</p>
 <p data-pid="6IXqF-Rx">林斯然别过脸去。</p>
 <p data-pid="TREnpGJA">“很晚了，我送你回去吧。”</p>
 <p data-pid="bx8gr7gK">......</p>
 <p data-pid="36g1GnFy">车子很快到了租房楼下。</p>
 <p data-pid="aVbCI90t">我有点尴尬，也觉得很是丢脸。</p>
 <p data-pid="hOBZKC9z">解开安全带，下车。</p>
 <p data-pid="Bj5UVGuc">“谢谢。”</p>
 <p data-pid="Lk4PmzsU">林斯然摇摇头，脸色自然。</p>
 <p data-pid="5QQmgR_a">“不用，早点休息。”</p>
 <p data-pid="-Gd2vcYR">随即调头离去。</p>
 <p data-pid="iAwgqiVT">路灯昏暗。</p>
 <p data-pid="5Wm9UzGN">我走了两步，又停下来。</p>
 <p data-pid="hOBGyWnw">回过头。</p>
 <p data-pid="8-UuLirP">望着渐渐消失在巷子里的跑车。</p>
 <p data-pid="1mIqwxlD">陷入沉思。</p>
 <p data-pid="QzUjtEkx">16</p>
 <p data-pid="G_4JAQlY">那天之后，林斯然没再找我。</p>
 <p data-pid="GAd24U0M">也不知道我们俩这样算不算分手了。</p>
 <p data-pid="EbQr9efH">他的那群小弟们倒是对我愈加客气，见面就喊“嫂子”，一点儿也不尴尬。</p>
 <p data-pid="gYJtZyfk">仿佛曾经在巷子里对我拳打脚踢的根本不是他们。</p>
 <p data-pid="H9umcky9">这大概就是人生如戏，全靠演技吧。</p>
 <p data-pid="n1uKpOVp">我的日子稍微平静了一些，白天上课、晚上去兼职，倒也挺惬意，除了时不时防备宋智雅来找麻烦。</p>
 <p data-pid="3vf5pwo-">闲暇时候，我忍不住回忆那天相薄里的照片。</p>
 <p data-pid="HvGX9WO8">林斯然小时候跟他妈妈露营的地方究竟是在哪里？</p>
 <p data-pid="BVDXCH0m">在网上查了很多旅游宣传照，背景都不太像。</p>
 <p data-pid="WJdPwLYW">会是名胜风景区吗？</p>
 <p data-pid="mXuKJAb_">好像不太可能。</p>
 <p data-pid="8spFL1cX">照片上只有林斯然跟他妈妈，两个人露营的话应该不会去太远的地方。</p>
 <p data-pid="gOPxROHE">没准就在本市。</p>
 <p data-pid="tiHSpDFJ">我越想越好奇，忍不住想要搞清楚。</p>
 <p data-pid="Ow1Bbfx6">时常刷一些网红打卡地的视频，也在本地的旅游网看了看，却是一无所获。</p>
 <p data-pid="6ONSEyH8">后来，为了搞清楚那个地方到底在哪，一到周末，我就骑着小电驴去周边有山有水的地方瞎转悠。</p>
 <p data-pid="w3SqD_HW">凭着印像将那张照片的背景画下来，然后询问一些常常在出周末出游、露营的人有没有见过这个地方。</p>
 <p data-pid="zsSqpsPz">结果无一不是让人失望。</p>
 <p data-pid="DA_sBcuU">直到有一天，一对小情侣看着我手上那张简单潦草的画，相互一望，都表示有点眼熟。</p>
 <p data-pid="jhulYPha">“真的吗？”我简直有点不敢相信，“在哪儿？”</p>
 <p data-pid="RCJG8KsV">女生想了想，说道：</p>
 <p data-pid="fnViOP1c">“离这里大概一个多小时路程，那个山叫牵牛山，山下有一条小溪，还有一座石桥，跟你画的地方挺像的。”</p>
 <p data-pid="0JSDDtKM">“牵手山？”我喃喃道。</p>
 <p data-pid="bu9ZnZ_S">“没错，就是那儿，牵牛山。”</p>
 <p data-pid="_amVwHby">男生也肯定地说道。</p>
 <p data-pid="cXsEI_y1">“好，谢谢，非常谢谢你们。”</p>
 <p data-pid="u4-RDFVt">“没事。”</p>
 <p data-pid="ncQgcQVQ">告别那对情侣后，我马不停蹄地就要骑着小电驴去往牵牛山。</p>
 <p data-pid="yGpzd3Ad">突然想起来对方说的，离这里大概一个多小时。</p>
 <p data-pid="bfRBROIO">这样的话，小电驴是绝对骑不了那么远的。</p>
 <p data-pid="y2jgR28H">算了，明天充好电再去吧。</p>
 <p data-pid="Eg8ZHDMd">第二天，我起了个大早。</p>
 <p data-pid="uhsuK0mu">骑了一个多钟头的小电驴，终于到了牵牛山。</p>
 <p data-pid="lDb_GvgE">我将小电驴寄放在一户人家家里，拜托别人帮我充电，顺便付了一些电费，然后就顺着山路往里走。</p>
 <p data-pid="Jg3olm76">半个小时后，我终于找到了那个地方。</p>
 <p data-pid="OZ2IXbFM">几乎跟照片上一模一样。</p>
 <p data-pid="Bm6cSgIE">这么多年过去，居然没有一点改变。</p>
 <p data-pid="eCSbSwaQ">那山、那条小溪、那座石桥......</p>
 <p data-pid="TW5Sk6Br">还有那棵老槐树，虽然它在照片上只显示了一半出来。</p>
 <p data-pid="82yFOyZQ">但完全一丝变化都没有。</p>
 <p data-pid="8Kt8H3hF">我松了一口气，瞬间开心起来。</p>
 <p data-pid="eBeo7ZG7">皇天不负有心人，终于让我给找到了。</p>
 <p data-pid="x16S6pzG">在青绿的草地上坐了一会儿。</p>
 <p data-pid="rbtrnYXp">我打开淘宝，买了一个露营帐篷、LED彩灯串、折叠座椅、防潮垫等等一系列东西，甚至还买了烧烤架。</p>
 <p data-pid="pFvXwvtB">然后心满意足地站起来，起身离开。</p>
 <p data-pid="DsLOrngU">17</p>
 <p data-pid="QsWe0PPv">我没有林斯然的电话，也没有他微信。</p>
 <p data-pid="Y4CucIny">一连几天，在学校里都有没看到他。</p>
 <p data-pid="ugNu-S_5">本来想问他的那几个小弟，但又怕被宋智雅盯上，所以只好作罢。</p>
 <p data-pid="93id3qKw">周五晚上，我在酒吧兼职，突然看见了一个剃平头的男生。</p>
 <p data-pid="P4_67u_d">就是那个第一次见面时，他就踹了我好几脚的平头男。</p>
 <p data-pid="8tYu62vo">尽管自己实在不想跟他讲话，但为了找到林斯然，我还是走了上去。</p>
 <p data-pid="hkMCuTSr">“那个......”</p>
 <p data-pid="qdKL1rjh">对方转过头，看见是我，怔了半秒，扯出一个尴尬的笑容。</p>
 <p data-pid="TxF7_dk-">“嫂子好。”</p>
 <p data-pid="12m_d7J3">我没有寒喧，直接问道：</p>
 <p data-pid="rTwF9MLq">“林斯然呢？”</p>
 <p data-pid="SpCh-a6V">对方赶紧回道：“然哥在楼上包间。”</p>
 <p data-pid="ry2RN884">“哪间房？”</p>
 <p data-pid="_j3Jtx9F">“216。”</p>
 <p data-pid="GE2KzopB">我点点头，随后走上二楼，来到216包间门口。</p>
 <p data-pid="IKvDl0AP">隔着门上的玻璃窗，我看见林斯然正靠在沙发上看着手机，旁边的DJ公主凑上去跟他说了一句什么。</p>
 <p data-pid="P5f-dYax">他淡漠摇头，连看都没有看对方一眼。</p>
 <p data-pid="IZRjk1H5">那个DJ公主满脸失望。</p>
 <p data-pid="-Xb1FBnP">就在我打算敲门进去时，看见林斯然已经站起来，正朝门外走出来。</p>
 <p data-pid="oBCPjQWR">打开门看见我，他表情意外。</p>
 <p data-pid="YbK9mULJ">“桑唯唯？”</p>
 <p data-pid="YBpOvNKJ">“林斯然，你一会要干嘛？”我迫不及待地问道。</p>
 <p data-pid="OVvaTLVq">对方不明所以，摇摇头。</p>
 <p data-pid="qBZaZJPb">“不干嘛。”</p>
 <p data-pid="6F6WZKnI">“我带你去个地方好不好。”</p>
 <p data-pid="GEYSFJnt">林斯然奇怪又意外地看着我。</p>
 <p data-pid="gsCTv2nH">“去哪？”</p>
 <p data-pid="umcU0DeY">“去了你就知道了，等我5分钟，我去换个衣服，好吗？”</p>
 <p data-pid="KiNmT7aI">看我一脸郑重且认真的模样，他只得点点头。</p>
 <p data-pid="zcPJs3h8">18</p>
 <p data-pid="H0u5Kczo">我以最快的速度跟领班请假，说今晚有急事，下次再将今天的班补上。</p>
 <p data-pid="RSfCQJzO">领班倒也很通情达理，没说什么就答应了。</p>
 <p data-pid="-bM3LnxV">然后，我又给上次在牵牛山充电的那户人家家里的大叔打电话，让他提前帮我去布场，自己大概两个小时后会到。</p>
 <p data-pid="USiDv0rN">因为之前在淘宝上买的东西全部留的他家地址，而且也早已预支了对方的劳务费用。</p>
 <p data-pid="pyJGG-d9">为此我还牺牲了一个周六，不厌其烦地教大叔怎么搭帐篷，怎么挂LED彩灯，帐篷的方向要朝那边等等小细节。</p>
 <p data-pid="Fhje3i3G">打完电话，我又换好衣服。</p>
 <p data-pid="bHDBNexO">林斯然已经在外面等我。</p>
 <p data-pid="SvH5gFcC">两个小时后，车子到达牵牛山。</p>
 <p data-pid="H3VfxMDu">因为有一小段是土路，车子开进去并不方便，于是我让林斯然将车子停在那位大叔院子里。</p>
 <p data-pid="u1ZGvSEP">大叔愉快地告诉我，一切准备妥当。</p>
 <p data-pid="ul9-HHym">再三谢过对方后，我领着林斯然往山上走。</p>
 <p data-pid="aibszopH">至始至终，他都是一头雾水的模样。</p>
 <p data-pid="yxf5VU_f">直到踏上那座石桥，溪水在桥下涓涓流躺，远处的LED彩灯在夜幕下闪闪发光。</p>
 <p data-pid="RiZpPv8n">林斯然终于反应过来。</p>
 <p data-pid="cF4-ccnI">他怔怔地在桥上站了好半天，看着对面的帐篷，又望向那棵老槐树。</p>
 <p data-pid="JZwNVsqv">打量完周围的一切，才看着我问道：</p>
 <p data-pid="ALxqVnDz">“这是......哪里？”</p>
 <p data-pid="p4rq3y8a">“不认识了吗？”我有点得意。</p>
 <p data-pid="oh3j8AzN">林斯然似乎不敢相信，跟在我后面，两个人慢慢走到帐篷前。</p>
 <p data-pid="wu3_4hEC">那个大叔办事还挺细心的。</p>
 <p data-pid="AbymOvZM">不光搭好了餐椅，还拾了一些柴火放在小溪边。</p>
 <p data-pid="RRphLn1l">食物也是按照我之前的吩咐，用冰块镇着。</p>
 <p data-pid="iHDy-weB">“肚子饿不饿，我们来烤肉吃吧。”</p>
 <p data-pid="mGq2IFUH">林斯然定定地看向我，眼底晕染着温柔的色泽。</p>
 <p data-pid="N5V71Wbx">“你是怎么找到这个地方的？”</p>
 <p data-pid="TLvE6qQM">我故弄玄虚地说道：“费了一些小心思，然后就找到了。”</p>
 <p data-pid="i3fE8Mny">他垂眸莞尔。</p>
 <p data-pid="54fyPMeb">林斯然这个人的性格还挺冷漠的。</p>
 <p data-pid="el6okyol">虽然之前也对我笑过，可每次的笑容都是不达眼底，透着饥诮与嘲讽。</p>
 <p data-pid="vfRjJNXq">唯有这次，我感觉不一样。</p>
 <p data-pid="oizRULtf">他是在纯粹、真实地对我笑。</p>
 <p data-pid="TqQs3SIA">火堆很快架起来。</p>
 <p data-pid="h8MwzAWT">我往烧烤架上舔了一些炭火，开始准备烤肉。</p>
 <p data-pid="YLWZl2fh">从装有冰块的箱子里把食物拿出来，一串一串放在铁架上，在旁边备好各种调料。</p>
 <p data-pid="sBIK2my9">就在一切准备就绪时，我看见林斯然站在那棵老槐树下，神情思索，不知道在想什么。</p>
 <p data-pid="nxZ7o4zx">接着又在一个地方蹲下去，双手不停在土里挖掘着。</p>
 <p data-pid="XVPKfUzr">我好奇地走过去。</p>
 <p data-pid="RU4qyon-">“你不会像小猪佩奇一样，在地下埋了时光胶囊吧。”</p>
 <p data-pid="kdElw-sq">林斯然神采飞扬地卷起衬衫袖口，索性坐到地上，像个兴奋的小男孩。</p>
 <p data-pid="mkq669z1">“我记得当时跟我妈妈在这埋了一个小盒子，她说十年之后一起到这取出来，不知道还有没有在。”</p>
 <p data-pid="oViZhJhR">听他这么说，我顿时也来了兴趣。</p>
 <p data-pid="AVmr4nGw">“是吗，你确定在这？”</p>
 <p data-pid="cN6ysnIm">他点点头。</p>
 <p data-pid="8F3CkXER">“差不多就在这块地方。”</p>
 <p data-pid="nEbjfONb">我想起烧烤架旁边有个小铁铲，迅速跑回去将铲子拿过来，递给林斯然。</p>
 <p data-pid="17GTGa2W">“用这个，快一点。”</p>
 <p data-pid="tMjnE6d0">对方毫不犹豫接过去。</p>
 <p data-pid="o5MLjWg-">我也挽起袖子，跟着他坐到地上，双手不停在地上刨着土。</p>
 <p data-pid="RwqUeOmB">没多久，我们果然从深土里挖出来一个密封的朔胶盒。</p>
 <p data-pid="IIwUomID">两个人迫不及待地打开。</p>
 <p data-pid="dyDJygtP">里面是一个变形金刚的玩具，一张泛黄的照片，还有一封未开封的信。</p>
 <p data-pid="_hStvYAX">那张照片是一张全家福。</p>
 <p data-pid="l26MYOCR">分别是小时候的林斯然，以及他妈妈，还有他外公外婆。</p>
 <p data-pid="BGWiWpTe">看到那封信时，林斯然的脸色变了变。</p>
 <p data-pid="T8IEZcL4">大概他也没料到会有一封信在这儿，想来是林妈妈特地留给他的。</p>
 <p data-pid="rFcxMoyc">看着他神色肃穆、双手轻颤地拆开那封信，我适时地避开。</p>
 <p data-pid="49kEvCvf">19</p>
 <p data-pid="lc9pt9Xc">林斯然在槐树下坐了很久，才抱着那个时光胶囊的盒子走过来。</p>
 <p data-pid="QFHWpMuG">他的脸色已经恢复如常。</p>
 <p data-pid="NXwnaNRd">我正在火架边烤肉。</p>
 <p data-pid="qk_Gicso">“要帮忙吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="EFqHULQq">我正被浓烟呛得不行，所以也没有客气。</p>
 <p data-pid="dj0Y6p51">“你会烤肉吗？”</p>
 <p data-pid="i2loqK1c">他饶有兴趣。</p>
 <p data-pid="eqG7F4l_">“我试试。”</p>
 <p data-pid="oSFic4uA">等林斯然去溪边洗了手，我把烤肉的夹子交给他。</p>
 <p data-pid="f7YCQJND">十分钟后，同样被呛得灰头土脸的林少爷举手投降。</p>
 <p data-pid="_Ogbm1__">“你买的这是什么炭？”</p>
 <p data-pid="uuggzejy">“就用来烧烤的炭啊。”</p>
 <p data-pid="iZOtkqJg">“便宜货对不对。”</p>
 <p data-pid="V2C7LPh4">我......</p>
 <p data-pid="FKnZ8EAb">“你自己不会烤就怪我买的炭。”</p>
 <p data-pid="BZVzNvkH">“开什么玩笑，我怎么可能不会烤。”</p>
 <p data-pid="cDSdFHoL">“那你烤啊。”</p>
 <p data-pid="GtPlaFhR">自尊心极强的林少爷又在烧烤架前认真劳作起来。</p>
 <p data-pid="1bxNE-2N">我则坐在椅子上，享受着冰镇饮料。</p>
 <p data-pid="2iWUVIny">一段时间过去，看来林少爷终于掌握了一点烤肉的小窍门，因为隐约有香味开始飘过来。</p>
 <p data-pid="6dFuisUE">我走过去，赞赏道：</p>
 <p data-pid="cVqK2at5">“不错嘛，可以出去摆摊了。”</p>
 <p data-pid="LUd_PKSN">“要尝尝吗？”</p>
 <p data-pid="siD47n7z">我点点头，正要伸手去拿。</p>
 <p data-pid="WoFZf5XH">林斯然夹起一块金灿灿的肥牛，已经递到我嘴边。</p>
 <p data-pid="QZiRNl34">“张嘴。”</p>
 <p data-pid="nBfucHk5">我愣了愣，有点不好意思。</p>
 <p data-pid="IDOqfwc-">“那个，我自己来好了。”</p>
 <p data-pid="YgmUlB0x">“快点。”</p>
 <p data-pid="FMt07671">好吧，我只好照做。</p>
 <p data-pid="Mg-RHPzn">“怎么样？”</p>
 <p data-pid="4UibGpZq">他一脸期许地看着我。</p>
 <p data-pid="3T3CbMIq">“嗯，挺好吃的。”</p>
 <p data-pid="pr_vfLQE">“你去那边坐一会，我烤好了给你端过来。”</p>
 <p data-pid="2hjYikD3">真难得，林斯然也有伺候别人的一天。</p>
 <p data-pid="geaa74M6">我只得依照他的吩咐，在旁边坐下来。</p>
 <p data-pid="y-r7Zw5F">星空、帐篷、烧烤、帅哥......</p>
 <p data-pid="4BQnMVGI">不得不说，这画面还挺养眼的。</p>
 <p data-pid="kG55wjwO">等到全部的烤肉端上来，我跟林斯然对着星空，一边喝着小酒一边聊天。</p>
 <p data-pid="qNsYjORZ">两个人你一句，我一句，天南地北地扯着。</p>
 <p data-pid="Az9IGBIA">他说起了小时候的事情。</p>
 <p data-pid="AJsTrz1N">林斯然的妈妈非常爱好旅游，上小学之前就已经带他去了很多个国家，每年暑假到处旅游。</p>
 <p data-pid="lk8xepbe">果然，没有对比就没有伤害。</p>
 <p data-pid="jG82sPtl">像我们这种穷人家的小孩，小学之前在田里玩泥巴，小学之后开始帮爸妈干农活。</p>
 <p data-pid="5bH77Gjg">唉......</p>
 <p data-pid="S5YhAO8m">然后，又聊到了露营的那晚。</p>
 <p data-pid="OC7u18yx">“我记得，我还在这条河里游过泳。”林斯然回忆道。</p>
 <p data-pid="BF76--iu">“你现在也可以去游一下。”</p>
 <p data-pid="tGqo-p5u">他摇了摇头。</p>
 <p data-pid="1IWOnihe">我突然心血来潮。</p>
 <p data-pid="Wq1vGqhr">“走吧，我们去游泳。”</p>
 <p data-pid="X0CJxmtD">林斯然表情诧异。</p>
 <p data-pid="IQ4ZV14j">“你说真的？”</p>
 <p data-pid="XwSXzrG4">“当然。”</p>
 <p data-pid="m0KDi6pB">说罢，我脱掉鞋子，将头发扎起来，朝小溪边走过去。</p>
 <p data-pid="t_uRGPEN">“桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="09ShZRpz">林斯然在身后唤道。</p>
 <p data-pid="wIVt_6UN">可是，我已经径直走到水边。</p>
 <p data-pid="5rY5wcGL">就在脚踩下去的前一刻，他冲上来拽住我。</p>
 <p data-pid="8jUQ96HM">“你就这么下水？”</p>
 <p data-pid="7IKe1vHy">我有些好笑。</p>
 <p data-pid="n35qimXO">校霸也有被吓到的一天。</p>
 <p data-pid="YvgC6lwp">“骗你的啦。”</p>
 <p data-pid="htxmoQGV">他松了口气。</p>
 <p data-pid="QkL8GH7p">“跟你说件事，其实我有带换洗的衣服，就算打湿也没关系。”</p>
 <p data-pid="DsIPK8BK">说完这句话，我真的下了水。</p>
 <p data-pid="Czab2gwk">水很浅，刚没过脚踝。</p>
 <p data-pid="p-XFbBfh">往前走两步，深了一些，快到膝盖。</p>
 <p data-pid="3PBbhbrW">我朝他招招手。</p>
 <p data-pid="ePzNe3vm">“要游泳吗，林斯然。”</p>
 <p data-pid="7VRG1V1s">他抚了抚额头。</p>
 <p data-pid="fdPFrLxg">表情有点无奈，又显得很是温柔。</p>
 <p data-pid="koqs8WmC">最后，他脱掉鞋子，卷起裤腿，陪我一起踩在水里。</p>
 <p data-pid="k8ldygcH">“放心吧，今天可不会有水母蜇你的腿了。”</p>
 <p data-pid="PfFEb6D6">我忍不住取笑。</p>
 <p data-pid="zpt80e42">“你小心点，不要踩到深的地方。”林斯然提醒道。</p>
 <p data-pid="BLJaKPtE">“我当然知......”</p>
 <p data-pid="DyWoZ9sb">话音刚落，我就被什么东西绊了一下，然后整个人“扑通”一声栽进水里。</p>
 <p data-pid="tLZuIfGw">“桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="GfsVG4d3">一个身影朝我飞奔过来。</p>
 <p data-pid="CKoJFJK3">呛了几大口水的我，很快就被捞了上来。</p>
 <p data-pid="prtZFQOX">林斯然紧张焦灼的一张脸映入眼帘。</p>
 <p data-pid="W3osv3Gc">“你怎么样，还好吗？”</p>
 <p data-pid="vF7G49tW">我抹了一把脸上的水，点点头。</p>
 <p data-pid="TNAgTIXb">“还好。”</p>
 <p data-pid="5JXKPk3I">他松了口气。</p>
 <p data-pid="TfDi9_DQ">“我们上去吧。”</p>
 <p data-pid="2o8f46fK">“不是要游泳？”</p>
 <p data-pid="lmKQ7GX_">“今天有点凉，别感冒了。”</p>
 <p data-pid="uunmB-2w">“不要。”</p>
 <p data-pid="5tudMrK7">我用力一拉林斯然，结果双双跌进水里。</p>
 <p data-pid="udqujZsB">“桑唯唯。”他急忙唤我。</p>
 <p data-pid="UV2F860v">我忍不住偷笑。</p>
 <p data-pid="KwBTA_fu">“这里水很浅的，怕什么，你到底还要不要保住你校霸的名号了。”</p>
 <p data-pid="SbUIntK2">林斯然全身都打湿了。</p>
 <p data-pid="K2wbu8qQ">我们俩都变成了落汤鸡。</p>
 <p data-pid="lc49oV8E">我十分愉悦，看着他。</p>
 <p data-pid="yUQtkvFd">林斯然的眼睛澄亮明净，好似星光揉碎在里面一样。</p>
 <p data-pid="JlZ7evyf">一张剑眉星目的脸在月光下，好看到令人想入非非。</p>
 <p data-pid="cxZ48RMv">他没有说话。</p>
 <p data-pid="pnXWQ_Bu">我以为对方生气了，有点不好意思。</p>
 <p data-pid="hGGdBKS6">“那个，你不想游的话我们就上去吧。”</p>
 <p data-pid="YHuMRs3m">刚要起身，手臂却被人猛地一拉。</p>
 <p data-pid="vUbPDNrg">错愕间。</p>
 <p data-pid="bsyzkMXa">嘴唇上传来一阵柔软。</p>
 <p data-pid="a9UzDT0z">好半晌我才反应过来，林斯然在吻我。</p>
 <p data-pid="WBEOtotv">他吻得异常轻，异常慢。</p>
 <p data-pid="JH40jjIl">就像是在小心翼翼地试探我会不会拒绝一样。</p>
 <p data-pid="zo2InC3G">温润的触感，有点像天鹅绒在我的嘴唇上拂过，让人止不住心悸。</p>
 <p data-pid="Vc678UlD">也让人......忍不住想要去回应。</p>
 <p data-pid="MfwLN6lH">念头刚起。</p>
 <p data-pid="1waBParp">我便环住林斯然的腰，开始回应着他的吻。</p>
 <p data-pid="8lWQeOXR">我们越吻越缠绵。</p>
 <p data-pid="a8RVKoyI">从水里，到草地上，再到帐篷里。</p>
 <p data-pid="JAguxuqp">直到我解开他的衬衫衣扣，林斯然似想起什么，猛然停止。</p>
 <p data-pid="JdhYwtpU">黑曜石一般的眼睛，深深看着我，声音暗哑：</p>
 <p data-pid="6WGVDCrj">“你确定吗？”</p>
 <p data-pid="qdrqLrh9">我温柔抚上他的脸颊。</p>
 <p data-pid="CPNMTA0L">他的额头、鼻梁、唇、下巴。</p>
 <p data-pid="TtTLyU9p">谁能对这张脸说不呢？</p>
 <p data-pid="OjXFSoHQ">毫不犹豫地继续吻住他。</p>
 <p data-pid="NWqvmip_">“确定。”</p>
 <p data-pid="qq_72Oua">......</p>
 <p data-pid="GKGlQuGX">20</p>
 <p data-pid="9ts5HTmD">咖啡馆。</p>
 <p data-pid="UpgSsDCw">今天周六，客人比较多。</p>
 <p data-pid="Eur2TmLc">我给一对小情侣点好单，回到吧台。</p>
 <p data-pid="4BTMgDU7">同事小元提醒道：“唯唯，你的电话一直在抽屉里响。”</p>
 <p data-pid="CQcx0jVZ">我一边在电脑上录入系统，一边回道：</p>
 <p data-pid="BdqQfQ7R">“没事，不用理它。”</p>
 <p data-pid="4OeQupH5">对方耸耸肩，然后去忙了。</p>
 <p data-pid="I-bIaZhD">一直到下班，打扫完卫生，又换了制服，我才淡定地从抽屉拿出手机。</p>
 <p data-pid="eaRpygBk">未接来电：87。</p>
 <p data-pid="ASF0i6Rl">微信未读信息：99+。</p>
 <p data-pid="lNAVHFM5">电话基本上都是林斯然打过来的。</p>
 <p data-pid="sehBPTvF">微信好多条也都是他发过来的。</p>
 <p data-pid="TLl2mpvy">最后一条是“桑唯唯，你是不是被人绑架了？”</p>
 <p data-pid="9_0Q2_K8">我按了删除键，然后下班。</p>
 <p data-pid="oajcDUNQ">这些天因为疫情的关系，学校放假。</p>
 <p data-pid="nG1A7jY1">好巧不巧，我租住的房子不知道是不是电路烧坏了，一直没电。</p>
 <p data-pid="2C9EmaWG">房东在外地，说过两天才能赶回来帮我处理。</p>
 <p data-pid="yZiSMOqF">所以这一个多礼拜以来我一直借住在一个亲戚家里。</p>
 <p data-pid="Ps1mId6r">今天下班比较早，我决定回租房拿些换洗衣物。</p>
 <p data-pid="aesNA8ha">刚走到出租房楼下，就看见一辆熟悉的红色跑车正停在楼道里。</p>
 <p data-pid="C4JrJpIQ">虽然知道林斯然肯定在找我，但也没料到他会在这儿蹲守。</p>
 <p data-pid="YTAysu7C">车窗半敞着，地上一堆的烟头。</p>
 <p data-pid="MeaRd57P">不知道他等了多久。</p>
 <p data-pid="O-elzxhT">不得不说，这一幕让我十分意外。</p>
 <p data-pid="qHu0-vrn">自己已经一个多礼拜没回租房，他不会在这蹲了一个礼拜吧。</p>
 <p data-pid="MUFfn4rC">怔愣之间，林斯然看见了我。</p>
 <p data-pid="vZfLOYKU">迅速打开门下车，朝我走过来。</p>
 <p data-pid="o4IwIxzW">“去哪了？”</p>
 <p data-pid="_VJWkOm2">林斯然黑着一副脸，周身气压都很低，看起来很生气。</p>
 <p data-pid="gCHiHWcg">我老实回道：“刚下班。”</p>
 <p data-pid="t2c0hkqH">对方冷笑。</p>
 <p data-pid="uG6QJiWl">“这几天我都没在酒吧看到你，你在哪上的班？”</p>
 <p data-pid="Hj2Sl8a8">“咖啡馆，酒吧那份工作我辞了。”</p>
 <p data-pid="Zbp9W3ks">“我打了你那么多电话没看到吗？”</p>
 <p data-pid="W8v9o-zk">我诧异地看着他。</p>
 <p data-pid="j-x8dy5G">“你打过我电话？我怎么不知道。”</p>
 <p data-pid="fJ9kx9fE">林斯然一动不动地盯着我，语气凉凉：</p>
 <p data-pid="W2eUuyo3">“桑唯唯，撒谎也要找个好点的借口吧。”</p>
 <p data-pid="rozOJP5g">我无奈地叹口气。</p>
 <p data-pid="-wOOqAEp">“手机坏了，上次不是掉海里了吗，去手机店修也没修好，老是动不动就关机。”</p>
 <p data-pid="pw74vG9i">林斯然怔住，神情不可置信。</p>
 <p data-pid="9dxRY5Ts">“那个手机你还在用？”</p>
 <p data-pid="E8zgQkp6">“嗯，上次兼职的薪水还没有领，所以想说先用一段时间。”</p>
 <p data-pid="pognYuQ0">对方看着我，半天没说话，极度无语的样子。</p>
 <p data-pid="DDTSyK2-">良久，林斯然揉着眉心。</p>
 <p data-pid="xZX7OnWn">“桑唯唯，你是笨蛋吗，为什么不跟我说？”</p>
 <p data-pid="SQ0l0YpH">“为什么要跟你说。”</p>
 <p data-pid="L51v_VSF">他咬牙看着我，像是被气到了。</p>
 <p data-pid="Z5isLsC3">紧接着二话不说牵起我的手，走到车子前打开副驾驶的门，把我给塞了进去。</p>
 <p data-pid="ify_TQl5">启动车辆。</p>
 <p data-pid="93t8qVgA">“这么晚了要去哪？”</p>
 <p data-pid="iba9kqnZ">“去商场。”对方言简意赅。</p>
 <p data-pid="msv5RvCX">21</p>
 <p data-pid="Yy-ErbhQ">进商场还没10分钟，新手机就到了我手上。</p>
 <p data-pid="L9jimu3G">8000块。</p>
 <p data-pid="iTVCLQZR">我兼职要三个月才能赚到，林斯然眼睛都不眨地刷了卡。</p>
 <p data-pid="QYFlW64z">完全不容我拒绝，也不允许反驳。</p>
 <p data-pid="CsPuoJnN">看着空落落的钱包......</p>
 <p data-pid="XEFCgEeq">“那个，我领了薪水就还钱给你。”</p>
 <p data-pid="kNn9LSbY">林斯然觑了我一眼，目含警告。</p>
 <p data-pid="yGS1eX9Q">“别跟我说这个。”</p>
 <p data-pid="B1nk2lQ5">“最多一个月就可以了。”</p>
 <p data-pid="rBp7-Wp6">“桑唯唯。”对方语气严肃。</p>
 <p data-pid="__anwDuM">我只得住口。</p>
 <p data-pid="NCCt1ufZ">两个人走进电梯。</p>
 <p data-pid="F8LqS8vH">“你这段时间没回家住？”</p>
 <p data-pid="yUqUfuQz">“嗯，我租的房子不知道哪个地方电路坏了，一直没电，这些天住在朋友家。”</p>
 <p data-pid="HNVIbjgc">林斯然没说话，木着一张脸，电梯里很安静。</p>
 <p data-pid="Qq1HRVHo">大概又生气了。</p>
 <p data-pid="CR-qTe9c">两个人下到停车场。</p>
 <p data-pid="mykrpOf6">“你把我放到徐州路就行，我坐公交车挺方便的。”</p>
 <p data-pid="stxu9PcC">林斯然本来已经打开了车门，听完我的话直接黑脸，砰的一声把门关上。</p>
 <p data-pid="ZnqAV5W3">“桑唯唯，你把我当什么？”</p>
 <p data-pid="BC7P5AvK">我颇为不解。</p>
 <p data-pid="CKmJ-Hq4">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="Zfuj2FKq">“你到底有没有把我当成你男朋友？”</p>
 <p data-pid="r1glpbH8">我点点头。</p>
 <p data-pid="J7CzEq9n">“当然，我们又没分手。”</p>
 <p data-pid="NUqg5VRx">“既然这样，你没地方住为什么不找我，手机坏了也不告诉我，你知不知道我在你家楼下整整守了一个礼拜才等到你。”</p>
 <p data-pid="KsuiAa-p">林斯然像是在控诉我的罪行般，口吻凌厉。</p>
 <p data-pid="E78_bkyT">想不到他真的在楼道上蹲了一个礼拜。</p>
 <p data-pid="HRERYamr">我走上前，略带娇嗔的语气：</p>
 <p data-pid="d-n12fnh">“对不起啊，我跟你保证下次不会了，你不是帮我买了新手机吗，只要你想找我，随传随到。”</p>
 <p data-pid="0NCsHuRL">林斯然脸上原本隐着的那一抹愠色，很快消散开来。</p>
 <p data-pid="81KzkpRC">只不过还是拿一副冷眼看着我。</p>
 <p data-pid="TemhmRBB">我只好挽上他的胳脖，持续性撒娇：</p>
 <p data-pid="hoaCFRak">“别生气啦，好哥哥，你就原谅我这一次行吗。”</p>
 <p data-pid="mhRe3d2w">对方态度终于软了下来。</p>
 <p data-pid="VOTpitnx">“你今晚打算住哪？”</p>
 <p data-pid="2AwQoEQo">“朋友家。”</p>
 <p data-pid="OWpFKvmI">他叹了一口气，重新拉开副驾驶车门。</p>
 <p data-pid="WyUacksS">“上车。”</p>
 <p data-pid="gFY5cw30">我乖乖听话坐上去。</p>
 <p data-pid="aMymq5uK">没过多久，车子驶进一个高档别墅区。</p>
 <p data-pid="SAhov5xW">我正讶异这里是哪儿，然后就看到了树立在路边上一些标识——隐贤山庄。</p>
 <p data-pid="92B4j99N">原来这里就是隐贤山庄。</p>
 <p data-pid="Iw4kco6n">所以，宋智雅的家也在这里？</p>
 <p data-pid="F54jcvjL">22</p>
 <p data-pid="DHVCtbRb">刻着雕花的铁门自动打开，车子驶进一座带花园与喷泉的豪华别墅。</p>
 <p data-pid="0ouF1Wet">林斯然走下车。</p>
 <p data-pid="5ya62v3f">一个大叔迎上来，恭恭敬敬地跟他打招呼，接过他手中的钥匙。</p>
 <p data-pid="rNj1qet9">对方打开车门，看到副驾驶座上的我时，愣了一下。</p>
 <p data-pid="IIT6R7s9">我好像反应过来，脸色窘迫地朝对方笑笑，赶紧也下了车。</p>
 <p data-pid="3xsXrlY6">那个大叔将车驶入地下车库。</p>
 <p data-pid="F-NSMdqG">林斯然过来牵我。</p>
 <p data-pid="0e1jw_51">“你带我来你家干嘛？”</p>
 <p data-pid="Z2UsQqjE">“你可以住在你朋友家，为什么不能住我家？”他反问。</p>
 <p data-pid="rcaQYtI7">进到房子内。</p>
 <p data-pid="B2sxUOSQ">里面装潢十分雅致有品位。</p>
 <p data-pid="7XSPAIBg">我还是第一次见到这么大的客厅。</p>
 <p data-pid="PFYjztJn">一个五十岁左右的阿姨上来，客气地询问林斯然吃饭了没。</p>
 <p data-pid="c6hHUQod">“吃饭了吗？”林斯然扭头问我。</p>
 <p data-pid="Sjodj4HI">我想了想，自己好像确实还没吃饭，于是摇摇头。</p>
 <p data-pid="6r7Xuiei">“阿姨，多做几个菜，顺便蒸一盘螃蟹，对了，一会收拾一间客房出来。”</p>
 <p data-pid="E4x1o7iX">阿姨应声而去。</p>
 <p data-pid="DsgRHAZo">我有点犹豫，看向林斯然。</p>
 <p data-pid="yQWf8xQN">“我今晚真的要住你家？”</p>
 <p data-pid="1uoRSo3k">“不然呢。”</p>
 <p data-pid="BoAuDEoZ">“这个房子还有谁住这里？”</p>
 <p data-pid="CvkK_Rhv">“我爸，我爷爷奶奶偶尔会过来。”</p>
 <p data-pid="aVtbVV5w">什么？</p>
 <p data-pid="8RwYNL_i">我错愕地看着他。</p>
 <p data-pid="hZ-qlnJt">“他们人呢？”</p>
 <p data-pid="aeyp9CmT">“我爸这段时间在国外，我爷爷奶奶去姑姑家避暑了，过几天才回来。”</p>
 <p data-pid="Fv6IGSvq">我松了口气。</p>
 <p data-pid="t-DEBOhi">还好。</p>
 <p data-pid="I-C6ifq7">“这什么表情，你很怕见到他们吗？”林斯然双手抱胸。</p>
 <p data-pid="v--5MSlM">“也不是。”</p>
 <p data-pid="69N8n3NM">“既然如此，那就找个时间见见吧。”</p>
 <p data-pid="5GQ8Wk-b">我抚额。</p>
 <p data-pid="fmPHY4r5">对方一脸得意的笑。</p>
 <p data-pid="X3JsssR4">没过一会，饭做好了。</p>
 <p data-pid="Af-748so">林斯然陪我吃完了饭，带我上二楼客房。</p>
 <p data-pid="axePmoF8">阿姨已经把房间收拾干净，浴袍和毛巾整整齐齐叠放在床上。</p>
 <p data-pid="HANKWi1Z">“你先洗澡，一会有什么需要打我电话。”</p>
 <p data-pid="4udOeuGV">我点点头，“好。”</p>
 <p data-pid="egyNF0ND">林斯然离开之后，我打量一番房间内的布置。</p>
 <p data-pid="pTW55gVZ">倒是挺温馨典雅的。</p>
 <p data-pid="sOgMXacM">后面墙上有一扇很大的窗户，拉开厚实的窗帘，可以远远望见对面那幢房子里的灯光。</p>
 <p data-pid="DrlslBb2">听说宋智雅跟林斯然家的房子背靠背，所以那幢别墅应该是宋智雅的家了吧。</p>
 <p data-pid="_G9gkYob">我冷冷看了对面许久，才走进浴室。</p>
 <p data-pid="sijtrUuF">23</p>
 <p data-pid="lciVAbPc">洗完澡出来，我用毛巾擦试着头发。</p>
 <p data-pid="bpNbCSUY">好像没有看到吹风机。</p>
 <p data-pid="qRqyY12l">只好给林斯然发信息。</p>
 <p data-pid="1JPuuUZi">没一会，门外便响起敲门声。</p>
 <p data-pid="LelxkPTq">打开门，林斯然穿着浴袍站在门口，手里拿着一个吹风机。</p>
 <p data-pid="Jff00u4l">跟我一样，他的头发还淌着水。</p>
 <p data-pid="RR9_E0rP">我怔了怔。</p>
 <p data-pid="Dcz_CTqz">“你......要不要先用。”</p>
 <p data-pid="gJMHlFnP">“没事，你把头发吹干再说，省得感冒了。”</p>
 <p data-pid="GyNRh0BM">林斯然应该也是刚洗完澡，都还没来得及擦头发。</p>
 <p data-pid="bUstcPqi">我下意识把手里的毛巾递过去。</p>
 <p data-pid="VKEyEx1-">“你的头发在滴水。”</p>
 <p data-pid="CYcLpXA0">“是吗。”</p>
 <p data-pid="gCAq0qBB">他接过毛巾，在头上擦了擦。</p>
 <p data-pid="1fZNavqq">我将吹风机插在插座上，按下开关，却没反应。</p>
 <p data-pid="70fCE8RQ">怎么回事？</p>
 <p data-pid="VfWmiJkT">林斯然走过来，检查了一下，莞尔。</p>
 <p data-pid="ayDAUmGR">“你插头没插紧。”</p>
 <p data-pid="DeHT6QIt">我摸摸鼻子。</p>
 <p data-pid="JbkWuYGy">“喔。”</p>
 <p data-pid="v11218cu">“要帮忙吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="yoSKtL7x">“什么？”</p>
 <p data-pid="bLSCOcwZ">“吹头发。”</p>
 <p data-pid="kiQ1_knJ">也好。</p>
 <p data-pid="-_bQ31oH">我点点头。</p>
 <p data-pid="iNlHc50q">林斯然的动作很笨拙，我基本可以确定他应该从来没有给女生吹过头发。</p>
 <p data-pid="CiB71GB0">一头秀发差点给他吹成金毛狮王。</p>
 <p data-pid="V22OoLRJ">我很无语。</p>
 <p data-pid="fE3PYNMJ">好歹还是吹干了。</p>
 <p data-pid="Tex-RLtd">他可能还觉得自己技术很好，因为看起来完全就是一副等着被夸的模样。</p>
 <p data-pid="jBO1sLSh">我不得不将头发扎起来，免得它继续这么爆炸着。</p>
 <p data-pid="hIg2r_-Z">“为什么要扎起来？”林斯然不解。</p>
 <p data-pid="L9B2poTV">“显得我脖子长。”我胡诌道。</p>
 <p data-pid="DIybfpcs">他轻笑。</p>
 <p data-pid="NFxEsD1y">“确实。”</p>
 <p data-pid="RlBC8ylq">不能有点自知之明吗？</p>
 <p data-pid="RNB89_Hl">“你......”</p>
 <p data-pid="f3fnaQiB">我决定以其人之道还治其人之深。</p>
 <p data-pid="4NPyD_YU">“来来，我帮你把头发吹干。”</p>
 <p data-pid="DNnmPw2q">“好。”他答应得爽快。</p>
 <p data-pid="FC74d-IL">我打开吹风机，一边吹一边故意在他头上一顿乱揉，很快就弄得像个鸡窝。</p>
 <p data-pid="v7KhRt3S">奈何这张脸长得太帅，纵使乱得像鸡窝也一点都不影响颜值。</p>
 <p data-pid="KK4yKH7D">我有点泄气。</p>
 <p data-pid="UghQCose">林斯然挑眉，“怎么？”</p>
 <p data-pid="bDnTPyBR">“没怎么。”我摁掉吹风机，差不多也快干了。</p>
 <p data-pid="5VLW15JT">一抬头，发现对方正看着我。</p>
 <p data-pid="4E4BgVXU">我也看着他。</p>
 <p data-pid="GjvZAtkc">然后，不假思索就吻上去。</p>
 <p data-pid="UQi5nFWM">林斯然有点没反应过来。</p>
 <p data-pid="7rj8-TxZ">直到我的手伸进他的浴袍里面，触摸到他紧实的腹肌，且逐一向上。</p>
 <p data-pid="lgAKvE4n">一阵短暂的僵直过后，林斯然温柔地回应我。</p>
 <p data-pid="lMsXQch_">慢慢的，他的吻越来越狂热。</p>
 <p data-pid="J5jHjHS_">两个人有如干柴烈火，一触及发。</p>
 <p data-pid="QIKvzefg">24</p>
 <p data-pid="Hel55Ggv">凌晨。</p>
 <p data-pid="d9X0IrlR">一抹光线透过厚厚的玻璃窗照射进来。</p>
 <p data-pid="8iYWzsTt">被某人折腾得精疲力精的我，瞬间就醒了。</p>
 <p data-pid="24WMCP0L">房间一片静谧。</p>
 <p data-pid="A0sJe0wb">而那个罪魁祸首在旁边正睡得深沉。</p>
 <p data-pid="6UwfgshS">我静静看着沉睡的林斯然，拿出手机拍了一张他的侧脸。</p>
 <p data-pid="YzRIruHm">然后发在朋友圈。</p>
 <p data-pid="1iuGkH45">当然，仅设置了一人可见。</p>
 <p data-pid="GF1IS7PR">那个人就是小雪。</p>
 <p data-pid="oW3Z6IVK">接下来，我用手指细细描着林斯然的额头、眉眼、鼻梁、唇角......</p>
 <p data-pid="W2uUOuSs">手腕冷不丁被他一把攥住。</p>
 <p data-pid="bSbC4f4r">“早。”我笑得十分灿烂。</p>
 <p data-pid="rMuGuNgu">“早。”他的声音透着明显的愉悦。</p>
 <p data-pid="J2-Beg07">“昨晚睡得好吗？”</p>
 <p data-pid="mUSf728q">林斯然将我的手腕放在唇边，一双眼睛深邃迷人。</p>
 <p data-pid="w7o84YaY">“这句话应该我问你吧。”</p>
 <p data-pid="rZz7uWza">我想了想。</p>
 <p data-pid="lY9gIm5A">“还行。”</p>
 <p data-pid="Rt5zUK8h">林斯然注意到我手腕上的一条伤疤，奇怪问道：</p>
 <p data-pid="VD62_-tM">“这里是怎么搞的？”</p>
 <p data-pid="FKw9lyqM">看着那条颜色明显异于周边肤色3厘米左右的伤疤，我淡淡说道：</p>
 <p data-pid="tJHfA-Du">“喔，这是你那个剃平头的朋友踢的。”</p>
 <p data-pid="c8H_8gLu">那个人当时穿了一双皮鞋，质地非常的硬，本来是要踢我的头，幸好我下意识用手腕挡了一下。</p>
 <p data-pid="aH2cZnoc">于是，就踢到了手腕。</p>
 <p data-pid="5Frvjj7U">我不知道他用了多大的力，只知道手腕当时就破了皮，然后血流如注。</p>
 <p data-pid="uIuUuyqk">林斯然原来泛着笑意的脸，慢慢凝固。</p>
 <p data-pid="Z_t5c_Vh">他有点儿不知所措地看着我，张了张嘴，想要说什么。</p>
 <p data-pid="mR7K6-fX">但还没来得及说出口，似乎又留意到了我额头太阳穴附近拇指大的一块疤。</p>
 <p data-pid="33IcTfAk">他意识到了什么，胆怯的问道：</p>
 <p data-pid="AlfKc6Rg">“那这里呢。”</p>
 <p data-pid="0jvNr1A1">“你的另外一个小弟在这里按灭了一只烟，你和宋智雅当时不是在那里吗。”</p>
 <p data-pid="r2_bUc5K">我的话让林斯然脸上变得一片死灰。</p>
 <p data-pid="zqHWGG4z">他更加惶恐地望着我，像是失去语言功能。</p>
 <p data-pid="gMbbhkMG">只是须臾之间，他抚摸着我的手已是冰凉。</p>
 <p data-pid="BrdHJn9k">“对不起，唯唯。”林斯然颤抖着嗓音，带着异常卑微乞求的口吻，“你能原谅我吗？”</p>
 <p data-pid="xkAEu6iu">原谅？</p>
 <p data-pid="_KVHl1Kx">我看着林斯然，指尖一点一点划过他俊朗的眉峰，不动声色地说道：</p>
 <p data-pid="GeQH4IcH">“当然。”</p>
 <p data-pid="fkkPP89F">虽然我很想原谅你。</p>
 <p data-pid="tuK8Uc-I">可是，当我捂着头躺在地上，被你那些小弟们像对待一条野狗般踹来踹去的时候......</p>
 <p data-pid="ENZSnTkf">林斯然，你在做什么？</p>
 <p data-pid="m1s1G7CO">你在跟你的女朋友宋智雅冷眼旁观。</p>
 <p data-pid="HcFCmKUu">我跟你无怨无仇，甚至都不认识你，就因为没有乖乖听你女朋友的话，你可以让人把我踢到胆囊出血，住院两个礼拜。</p>
 <p data-pid="pRYOFKZK">那个时候的我，对你林斯然而言，也许真的和路边的野狗没有区别。</p>
 <p data-pid="zgEYx5W2">打死就打死了。</p>
 <p data-pid="dz383qFN">反正你家这么有钱。</p>
 <p data-pid="TQyx2ZrW">只要能用钱解决的问题，对你和宋智雅来说，通通都不是问题。</p>
 <p data-pid="MrS_-qKn">不是吗？</p>
 <p data-pid="GKdSS75P">林斯然愈加惶恐不安地看着我，神情小心翼翼。</p>
 <p data-pid="WNGX9Hqo">“真的吗，你真的会原谅我？”</p>
 <p data-pid="C58HDR7u">我没有再回答他，而是主动吻了上去。</p>
 <p data-pid="HWQdvD2f">林斯然紧紧地拥住我，就像是抱住自己失而复得的珍品。</p>
 <p data-pid="1-PPvG_r">25</p>
 <p data-pid="QUru9GLQ">宋智雅闯进来的时候，我和林斯然正在接吻，如痴如醉。</p>
 <p data-pid="0oVDW7DV">彼此都只裹了个被单。</p>
 <p data-pid="HUyDJqaY">其实我也不太确定她会不会来。</p>
 <p data-pid="hyaoiX_P">如果小雪没有发给她，又如果宋智雅比较喜欢睡懒觉，没那么快看手机......</p>
 <p data-pid="uBktjcWw">好在她来了，而且时机相当不错。</p>
 <p data-pid="mwoR8I7i">“砰”得一声巨响后。</p>
 <p data-pid="26CYkoro">我看到宋智雅那张极度震惊的脸。</p>
 <p data-pid="sliHLaoY">林斯然反应敏捷，下意识用被单将我全身裹住，自己则拿过床尾凳上的浴袍，迅速穿上。</p>
 <p data-pid="FIT_zY0e">昨晚的那位阿姨气喘呼呼地跑进来，又急切又抱歉地说道：</p>
 <p data-pid="Q0FsOQSI">“对不起啊，斯然，宋小姐我实在是拦不住。”</p>
 <p data-pid="Sj9_oWAJ">林斯然眉头紧蹙，回道：</p>
 <p data-pid="2aPG9x2k">“没事，陈阿姨你先下去吧。”</p>
 <p data-pid="PNAoZ0mY">“好的。”</p>
 <p data-pid="gEOa4gJL">陈阿姨松了口气，随即退出房间。</p>
 <p data-pid="L-34bgDV">宋智雅怔怔看着站在床边的林斯然，不可置信地开口：</p>
 <p data-pid="K6hxGJ3s">“林斯然，你刚刚在做什么？”</p>
 <p data-pid="C2sQxVS4">林斯然的语气有些平淡，脚步往门外走去。</p>
 <p data-pid="gnmGwFTc">“智雅，我们俩个出去谈。”</p>
 <p data-pid="f_NyUYOs">宋智雅缓缓摇着头，脸上是山雨欲来的崩溃。</p>
 <p data-pid="6QYv1GHM">“你跟桑唯唯睡了？”</p>
 <p data-pid="Qdz3mSt2">“我们出去，现在。”</p>
 <p data-pid="tapaYrDC">林斯然的语气冷了好几度。</p>
 <p data-pid="guiMpSXQ">“回答我，你们睡了没有。”</p>
 <p data-pid="Y94Jolsr">宋智雅几乎是咬着牙齿问出这个问题。</p>
 <p data-pid="MbKLTjq6">然后，她猛地看向我。</p>
 <p data-pid="RFVs1yHU">林斯然刚刚用被单盖住了我，却又被我故意拉下来了一些。</p>
 <p data-pid="8SfgPnkJ">脖颈、锁骨、肩膀全部裸露在外面，上面皆是林斯然的吻痕，清晰地留下了昨晚的印记。</p>
 <p data-pid="VWDLJWMd">宋智雅的脸一寸一寸变得霎白。</p>
 <p data-pid="iLt2e6Kc">紧接着发疯般地朝我冲过来。</p>
 <p data-pid="h4vriJie">“桑唯唯你这个贱货，我要杀了你。”</p>
 <p data-pid="t24LMz0-">林斯然以迅雷不及掩耳之势拉住她，凌厉地唤道：</p>
 <p data-pid="fNGEpciT">“宋智雅。”</p>
 <p data-pid="o47fGmOV">“林斯然，别忘了你是我的男朋友。”</p>
 <p data-pid="pBBAv0Ib">“我们已经分手了。”</p>
 <p data-pid="gL1AtdZL">宋智雅崩溃大叫：</p>
 <p data-pid="tRMBn52t">“我们不是假装分手吗，我只是让你去勾引桑唯唯这个贱女人，然后甩掉她，让她成为全校而笑柄而已，并没有让你跟她上床。”</p>
 <p data-pid="JZLz7NPo">林斯然一脸惨白地朝我看过来，紧张解释道：</p>
 <p data-pid="Spi5Mbku">“唯唯，事情不是你想得那样。”</p>
 <p data-pid="mLGQfb6Q">我故作震惊，诧异地看着这副局面。</p>
 <p data-pid="mPiHR6sf">“你叫她什么？”宋智雅失神地看着我们俩。</p>
 <p data-pid="FR8y4T0-">“智雅，我们出去谈，可以吗。”</p>
 <p data-pid="VU29xfRC">林斯然放软态度跟对方说道，很明显不想让我知道某些事情。</p>
 <p data-pid="dqkC93I1">“我问你刚刚叫她什么，回答我。”</p>
 <p data-pid="ofNYGMnU">宋智雅歇斯底里地大叫道，一双眼睛凄厉无比地看着对面。</p>
 <p data-pid="UXbMqWfT">过了一会儿。</p>
 <p data-pid="THSzducp">“我爱上了桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="eJpT_Fii">林斯然语气平静，直白说道。</p>
 <p data-pid="jpDSAIH_">这句话有如一记棒喝，让宋智雅连连后退了几步，好半天才回过神。</p>
 <p data-pid="rlIDg3VD">嘴里喃喃道：</p>
 <p data-pid="HieIhwl1">“不可能，林斯然，我们不在一起才两个月，你说你爱上了桑唯唯，那我呢？”</p>
 <p data-pid="p_A-ogpw">她缓缓朝我看过来，眼睛里是目眦欲裂的恨意。</p>
 <p data-pid="Ei-SqxKv">“桑唯唯，你这个狐狸精，我一定不会放过你的。”</p>
 <p data-pid="L9qunnDz">“跟她没有关系，你要是有气就冲我来。”林斯然蹙着眉头，紧紧盯着宋智雅。</p>
 <p data-pid="nZhzhCJG">对方凛冽一笑，神色阴鸷。</p>
 <p data-pid="Ro2bUdzr">“我发誓，绝对不会让你们如愿的。”</p>
 <p data-pid="qitTEpv5">“宋智雅。”</p>
 <p data-pid="RgrqVLs6">她只是冷冷看了我们俩一眼，头也不回地走出房间。</p>
 <p data-pid="W_86HZ9K">林斯然眉目微敛，不安地看向我。</p>
 <p data-pid="f9BgIiWh">“唯唯，你听我解释。”</p>
 <p data-pid="jqUzAq30">我朝他摇摇头。</p>
 <p data-pid="_f7T-_37">“没事。”</p>
 <p data-pid="qHkyPqPQ">他走过来，紧紧握着我的手。</p>
 <p data-pid="T32KkPZu">“可是，我怕你多想。”</p>
 <p data-pid="p8NriL9o">“没关系，只要你现在喜欢的是我，就可以了。”我对他笑笑。</p>
 <p data-pid="Pm0ExKni">林斯然的样子有些不解，“你真的不生气？”</p>
 <p data-pid="M-NSa9iq">“当然。”</p>
 <p data-pid="8mHKaTX0">他还想说什么，却已经被我打断。</p>
 <p data-pid="ifmrdgxP">“肚子饿了，我们出去吃早餐吧。”</p>
 <p data-pid="WcXjS1gu">对方怔了怔。</p>
 <p data-pid="wOmeJt8E">“好。”</p>
 <p data-pid="Pz6RRAPQ">26</p>
 <p data-pid="m0cN6yFv">中午。</p>
 <p data-pid="o8BhoOQY">咖啡馆。</p>
 <p data-pid="v2LSSBG-">同事小元一脸八卦地凑到我身边。</p>
 <p data-pid="dguqT3kw">“唯唯，刚刚送你来上班的人是谁啊，男朋友吗？”</p>
 <p data-pid="OQeLLjQ-">我点点头。</p>
 <p data-pid="PgQfoA9j">“哇噻，你男朋友长得太帅了吧，好羡慕喔。”</p>
 <p data-pid="o6DVnjyB">“如果你是我，可就不会这么想了。”</p>
 <p data-pid="HHs3ItPB">她不明所以地看着我。</p>
 <p data-pid="XbVB_HFj">“什么意思？”</p>
 <p data-pid="WBAzgURI">我淡淡一笑。</p>
 <p data-pid="IKP0_hvO">“没什么。”</p>
 <p data-pid="M6K_Ntij">@@</p>
 <p data-pid="YHGpRlnG">在咖啡店里见到宋智雅，我一点也不意外。</p>
 <p data-pid="pYq1C06O">她是一个人来的，没有见到平常总是围绕在她身边的哼哈二将。</p>
 <p data-pid="dIToLa90">抱歉我实在想不出用什么词来形容那两个人。</p>
 <p data-pid="-xqL8GVY">宋智雅穿着一身高定的裙子，戴着墨镜，一脸的冷若冰霜。</p>
 <p data-pid="-s0oLwEr">小元不知道情况，拿着菜单走过去。</p>
 <p data-pid="HksO0Qlb">十分秒之后，神色惶然地回到吧台。</p>
 <p data-pid="_oz9-vc4">“唯唯，那个女生好凶，她叫你过去。”</p>
 <p data-pid="slDItYzL">我走到宋智雅面前，神色平静：</p>
 <p data-pid="ZBuHBMRg">“有什么需要吗？”</p>
 <p data-pid="LgBjymBt">她摘掉墨镜，眼睛里在喷火，反手就拿起旁边的冰水泼了我一脸。</p>
 <p data-pid="hi96mkS0">邻桌传来一声惊呼。</p>
 <p data-pid="0X_cZkRZ">我反而心情愉悦，拿起桌上的纸巾擦了擦。</p>
 <p data-pid="UVDD5kQj">恼羞成怒吗？</p>
 <p data-pid="JvClzj6T">很好。</p>
 <p data-pid="FBy8qM1M">“桑唯唯，你想抢走林斯然，白日做梦。”</p>
 <p data-pid="KF4WQQrG">我轻笑。</p>
 <p data-pid="NFIf2nJj">想不到自己也能有扬眉吐气的一天。</p>
 <p data-pid="UDZ1CLaO">“林斯然我已经得手了，根本不需要做梦。”</p>
 <p data-pid="X1re6RDO">简简单单一句话，就让宋智雅的脸色风云剧变。</p>
 <p data-pid="68hCPqUk">她攥紧手心，咬牙切齿地盯着我，眼中是滔天恨意。</p>
 <p data-pid="a23snSJb">“你这个又骚又浪的贱蹄子，我劝你最近走路的时候小心点，因为我一定、一定不会放过你。”</p>
 <p data-pid="geRecCbH">宋智雅这副怒火攻心，快要吐血而亡的模样，让我感受到大大的快意。</p>
 <p data-pid="8XYooM8N">“这就不劳你费心了，一会儿下班林斯然会过来接我，他还要我最近一直都住他家，盛情难却，我也只好答应了。”</p>
 <p data-pid="YWsP86pk">对方凛然一笑。</p>
 <p data-pid="sPz1i12_">“你以为就凭你乞丐一样的家境，林斯然会娶你？在他眼里，你连一只鸡都不如。”</p>
 <p data-pid="_yj5Myv-">“是吗，在我眼里，林斯然可比夜店牛郎帅多了。”</p>
 <p data-pid="6T6ethZB">我啧啧感叹，接着又道：</p>
 <p data-pid="yVFaQ8EK">“你还记不记得上次问我的问题，我现在回答你好了，你的前男友真的非常非常好用，充分让我体验到了原本只属于富婆们的快乐，我不明白你为什么要将他留给我，不好意思啊劫了你的糊。”</p>
 <p data-pid="Bb7TY9r3">这句一语双关的话，从宋智雅赤红的双目来看，她肯定听懂了。</p>
 <p data-pid="j2kSTUo0">据我所知，她跟林斯然似乎还没有到最亲密的那一步。</p>
 <p data-pid="NJzATfX0">青梅竹马的男朋友被狐狸精吃干抹净，这对她来说将是一根永远拔不掉的刺。</p>
 <p data-pid="wSuGzsUX">按宋智雅的性格，这会儿恐怕连砍死我的心都有了。</p>
 <p data-pid="ZhZtMc5t">我想我猜得没错，因为她气得嘴唇都在发抖。</p>
 <p data-pid="sTvBAsRH">但这远远不足以平息我内心深处的仇恨。</p>
 <p data-pid="s_9FDcGC">“让自己的男朋友去勾引霸凌对象，就为了到时候甩掉她，让她成为全校笑柄，这得是有多脑残的人想出来的主意？宋智雅，我真为你的智商感到悲哀，你应该叫宋蠢雅。”</p>
 <p data-pid="Eg2yZlwv">我冷冷地与讥讽道。</p>
 <p data-pid="YmwUhjjf">“你这个贱货。”</p>
 <p data-pid="u2YQjH3d">对方终于气极败坏，霍然起身，一个巴掌凌厉地朝我甩过来。</p>
 <p data-pid="Yixn6CQL">却被我堪堪接住手腕。</p>
 <p data-pid="VKF4gRGq">宋智雅颠狂地大叫道：</p>
 <p data-pid="iF7ARZxh">“桑唯唯，谁给你的狗胆敢这么跟我讲话，你信不信我把你扒光再从学校楼顶扔下去，让全部的男人好好看看你那副贱样。”</p>
 <p data-pid="7iALh5sZ">“那就要看你有没有这个本事了，毕竟我男朋友可不是吃素的。”</p>
 <p data-pid="J8HNcVBx">门口有顾客进来，我已经不打算再跟她耗下去了。</p>
 <p data-pid="N0juR81d">“这位客人即然没有需要，就请自便吧，如果您再继续这样大喊大叫，我就只能叫安保过来了。”</p>
 <p data-pid="_VgLVvuW">说完这句话，我没有再理会宋智雅，转身走向吧台。</p>
 <p data-pid="jDnPCL_J">27</p>
 <p data-pid="OXAFaewh">宋智雅从咖啡店愤然离开后，仅仅过了一个下午，我就再次见到她。</p>
 <p data-pid="_jwDupdU">与她一同出现的，还有一位打扮得珠光宝气的妇人。</p>
 <p data-pid="spuhJbI0">看起来四十多岁，年轻时应该是个美人。</p>
 <p data-pid="IDffqAX1">皮肤白皙，身材匀称，保养得十分不错，一看就是那种豪门阔太。</p>
 <p data-pid="junqV6NV">而就在此刻，那位阔太正居高临下地看着我。</p>
 <p data-pid="tdPFaW-O">“斯然，这位小姐是？”</p>
 <p data-pid="tMR_na5C">林斯然见到对方，神色明显意外。</p>
 <p data-pid="GDSEgXqD">“姑姑，你什么时候来的？”</p>
 <p data-pid="QMw03gS6">“怎么，姑姑不能来吗？”</p>
 <p data-pid="nMwmgHyK">妇人轻笑，目光却依旧停留在我身上。</p>
 <p data-pid="zoXwBNdc">“当然不是，爷爷奶奶呢？”</p>
 <p data-pid="YiH9-l7N">“这几天天热，你爷爷奶奶想在山上多呆两天，就没回来。”</p>
 <p data-pid="1Ty3NoiV">林斯然点点头，随后替我介绍道：“唯唯，这是我小姑姑。”</p>
 <p data-pid="AMYMYW73">我轻轻朝对方鞠了个躬。</p>
 <p data-pid="iqa6RWS1">“您好。”</p>
 <p data-pid="dCvKJag9">对方淡然点了一下头，望向林斯然。</p>
 <p data-pid="eOHThKJK">“你同学？”</p>
 <p data-pid="4feICxlF">“不是，唯唯是我女朋友。”林斯然更正道。</p>
 <p data-pid="Q1SZBeFa">宋智雅脸色变得很难看。</p>
 <p data-pid="OsKgbjjN">贵妇蹙了蹙眉，语气有些不悦：</p>
 <p data-pid="h79i5hn0">“你跟小雅什么时候分手了？”</p>
 <p data-pid="FPN8qp83">林斯然看向宋智雅，眸色晦暗不明，半晌才道：</p>
 <p data-pid="awE2QliZ">“不久之前。”</p>
 <p data-pid="ieNPF3CM">“因为什么？”对方似乎想要打破砂锅问到底。</p>
 <p data-pid="zIIQtfR6">“我不想回答，还有，姑姑，你可以不要管我的事吗？”</p>
 <p data-pid="3so-GYsl">林斯然居然就这样跟他姑姑直面刚起来。</p>
 <p data-pid="216y6VKk">我着实有些诧异。</p>
 <p data-pid="U5HRcUbt">对面的贵妇亦是神色意外，表情滞了滞。</p>
 <p data-pid="FBpXEpFW">“这么久没见，你就是这么跟姑姑说话的？”</p>
 <p data-pid="ann0FOQF">林斯然揉了揉眉心，简短回道：</p>
 <p data-pid="zaZ8QXSf">“对不起。”</p>
 <p data-pid="znXMEdGl">客厅气氛有点僵。</p>
 <p data-pid="rPFdGPKe">还好陈阿姨适时走过来。</p>
 <p data-pid="UecQjDPO">“小姐，饭做好了。”</p>
 <p data-pid="OJZiu2uU">林斯然姑姑神色淡然地朝我看了两眼，才道：</p>
 <p data-pid="vhBIq9Fp">“知道了，开饭吧。”</p>
 <p data-pid="2FaC3ZGw">......</p>
 <p data-pid="7idWQQmZ">很显然，林斯然的姑姑不太喜欢我。</p>
 <p data-pid="N8fNfrf0">倒是很喜欢宋智雅，一会儿问起她妈妈，一会儿又问起她爸爸。</p>
 <p data-pid="CR4x3JPB">两个人话题没断过。</p>
 <p data-pid="U20ZOgUP">我一边用餐一边安静地听着。</p>
 <p data-pid="PflclW5B">虽然很尴尬，但好歹也得把这顿饭吃完才能告别。</p>
 <p data-pid="ujnOIEj4">一抬头，看见宋智雅投过来得意且挑衅的眼神。</p>
 <p data-pid="AXXu0N5A">我别过视线，没有理她。</p>
 <p data-pid="bo1ZAfc3">过了一会儿。</p>
 <p data-pid="vGz5QcTg">“桑小姐是本市人吗？”林斯然的姑姑突然问道。</p>
 <p data-pid="ESTqs_hT">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="nOjVUhvd">“不是。”</p>
 <p data-pid="4e69jckS">“喔，家里父母是做什么的？”</p>
 <p data-pid="Op3kVUcZ">“他们做点小生意。”</p>
 <p data-pid="RbgNmARy">“具体是哪方面的生意呢？”对方问得很直接。</p>
 <p data-pid="Xod8v_lQ">我也诚实地回道：“他们在市场卖菜。”</p>
 <p data-pid="udVbvNwU">宋智雅几乎是嗤笑出声。</p>
 <p data-pid="olcUYiFh">是那种嗤之以鼻的笑，讥诮又嘲讽的笑。</p>
 <p data-pid="fQKSNdMW">林斯然的姑姑脸上也是写满了嫌弃。</p>
 <p data-pid="fXYjsrEU">惟有林斯然，倒是一副意外又愉悦的口吻。</p>
 <p data-pid="8Fjy7BFB">“这么巧，我爷爷早年创业的时候就是在市场卖鱼。”</p>
 <p data-pid="54zJnQLA">很巧吗？</p>
 <p data-pid="uf9d29bU">我看着他。</p>
 <p data-pid="fLM39g1H">林斯然姑姑却是一副不太开心的样子，重重咳了两声。</p>
 <p data-pid="4OYTc6UH">“斯然，我在跟桑小姐说话，并不是跟你说。”</p>
 <p data-pid="583Ph-Lh">“姑姑想表达什么，市场卖菜的生意上不了台面吗，这话可别让爷爷听到，要不然他老人家可是会很生气的。”</p>
 <p data-pid="FvgQfXm1">“你......”对方不太高兴地瞪着他。</p>
 <p data-pid="whAFMSUP">“林斯然，你怎么可以这样跟姑姑说话？”宋智雅忍不住插嘴。</p>
 <p data-pid="kW-Bn7v1">“宋智雅，她是我姑姑，并不是你的。”对方冷着声音道。</p>
 <p data-pid="aUiE7vJv">宋智雅气得脸透红。</p>
 <p data-pid="RAudLhnn">林斯然姑姑蹙眉道：“小雅之前都是这么叫我，有什么问题吗？”</p>
 <p data-pid="wITfbTeM">“问题很明显，我已经跟她分手了。”</p>
 <p data-pid="ITJaui3n">“我是不会同意跟你分手的。”宋智雅语气决绝，眼神坚定。</p>
 <p data-pid="Tz2qcPsG">林斯然看着对方，眉眼沉思，好久都不发一语。</p>
 <p data-pid="jTIo-Cl_">沉默了半晌，他才缓缓说道：</p>
 <p data-pid="AKny8glz">“智雅，其实想想，你只是从小到大习惯了我，我们做朋友可能更合适一些。”</p>
 <p data-pid="JqYEStxV">宋智雅手中的叉子咣啷掉在桌子上，动作僵直，脸上也面无血色。</p>
 <p data-pid="LyDnZXiu">她神情悲怆地看着我旁边的林斯然。</p>
 <p data-pid="oIsidL0j">“林斯然，两年前我跟你表白时，是你亲口答应做我男朋友的。我们从小一起长大，青梅竹马，你认识这个女人才几天，就要丢下我了。”</p>
 <p data-pid="94lM9uUK">“我们已经分手了，是你提出来的。”</p>
 <p data-pid="qY02qwtw">“你明知道我不是故意的。”宋智雅的眼泪夺眶而出。</p>
 <p data-pid="OjS6vrQn">我还是第一见发现，原来这位盛气凌人、嚣张拔扈的女校霸还会哭。</p>
 <p data-pid="VmeJat_T">不过抢了她男朋友而已。</p>
 <p data-pid="Hnl70VlD">要知道，过去整整一年时间，我被她和那俩哼哈二将无数次在厕所甩耳光、拳打脚踢、拽着我的头发撞墙差点撞成脑震荡，我都没掉过一滴眼泪呢。</p>
 <p data-pid="BcpmcYEx">该哭的人是我吧。</p>
 <p data-pid="OXmBbLju">真讽刺。</p>
 <p data-pid="2WcSWuON">我简直想把这一刻的宋智雅拍下来，发个朋友圈，再配个文案。</p>
 <p data-pid="6yf-jDNl">“原来鳄鱼也会掉眼泪。”</p>
 <p data-pid="oAMbGy_o">林斯然的姑姑叹口气。</p>
 <p data-pid="KsrHqEv8">“斯然，我看小雅也知道错了，女孩子闹闹小脾气很正常，要不然你们就......”</p>
 <p data-pid="sPVR4F_j">后面的话没说出来自然是碍着我在场。</p>
 <p data-pid="CPTRA0vx">大概是“要不然你们就复合吧”这句话了。</p>
 <p data-pid="TH2lXq5i">我看向林斯然，想知道他究竟什么想法。</p>
 <p data-pid="yeNX47JT">“吃完了吗。”林斯然没有理会他姑姑的话，只是温柔问我。</p>
 <p data-pid="b7Lvqq5_">“嗯。”</p>
 <p data-pid="arEx-99n">“出去逛逛怎么样。”</p>
 <p data-pid="baCKpQ1h">我自然求之不得。</p>
 <p data-pid="VUYlkv1k">事实上，我已经想回去了。</p>
 <p data-pid="esRGLHrM">“好。”</p>
 <p data-pid="OyZxNzSI">对面的两人愣了愣。</p>
 <p data-pid="Bi_5u_Z0">“你们要去哪？”</p>
 <p data-pid="0D960do3">“姑姑，我跟唯唯已经吃饱了，打算出去转转，您请自便。”</p>
 <p data-pid="bfWfLUPl">林斯然拉开椅子。</p>
 <p data-pid="EdL1pOw-">我也顺势站起来。</p>
 <p data-pid="71dsD1mM">“等等......”</p>
 <p data-pid="chvEN947">林斯然姑姑突然叫住我们。</p>
 <p data-pid="pUwC9IZm">“斯然，我好久都没回来，这个周末想在家里办个派对，跟朋友们聚一聚，你觉得怎么样。”</p>
 <p data-pid="XcbkGaJm">“姑姑开心就好，这种事情不用跟我商量。”</p>
 <p data-pid="S0xC-qEQ">“那行，希望桑小姐到时候也可以赏个脸。”</p>
 <p data-pid="9JMxQj8y">我愣了愣，没想到对方会邀请我。</p>
 <p data-pid="RfDRoCwc">林斯然姑姑虽然嘴上说的客套话，语气却是难掩倨傲。</p>
 <p data-pid="rILjM2YX">好像这样一个随意的邀请就是赐予了我无尚光荣一样。</p>
 <p data-pid="wm56EjP-">明明就不太喜欢我，为什么要邀请我。</p>
 <p data-pid="uX3bpzna">还没等自己回答，对方扯出一个极为淡泊的笑容。</p>
 <p data-pid="rxRxM2pC">“桑小姐不会这么不给面子吧。”</p>
 <p data-pid="_8ld5rK8">宋智雅一动不动地看着我，好像在等着我的答案。</p>
 <p data-pid="PPec3O6P">稍稍迟疑了一会，我朝她笑了笑。</p>
 <p data-pid="2yPLGWIx">“周末吗，好，我到时候过来。”</p>
 <p data-pid="GSqgcB1H">我大概能猜到，林斯然姑姑邀请自己参加派对，应该不是出于什么好意。</p>
 <p data-pid="_o1GSbAo">为了羞辱我？</p>
 <p data-pid="U8lUcqhI">或者替宋智雅打抱不平？</p>
 <p data-pid="Fae-Q4l1">应该就是这两个目地了。</p>
 <p data-pid="QKc4n8K_">不过，她可能要失望了。</p>
 <p data-pid="Bp1_tNnk">被霸凌的这一年，我已经看淡颜面这回事，任何言语上的伤害对我而言早已失去效力。</p>
 <p data-pid="lTk9cby2">28</p>
 <p data-pid="4dAOPTx8">林斯然家的别墅很大。</p>
 <p data-pid="ETjI11Pg">比我想像中要大许多，居然还有后花园。</p>
 <p data-pid="gUQmU9c5">有钱人的世界果然不能想像。</p>
 <p data-pid="jj-dqbvF">“你姑姑是不是不太喜欢我。”</p>
 <p data-pid="-KzczJe2">我故意询问林斯然。</p>
 <p data-pid="OfaocnEK">“不是，她的性格就是这样。”</p>
 <p data-pid="w1AasBUg">对方明显在宽慰。</p>
 <p data-pid="EtIPWZ1C">我笑了笑。</p>
 <p data-pid="PJjzRuR9">“你姑姑很喜欢宋智雅对不对。”</p>
 <p data-pid="fy1dBT11">林斯然停下脚步，站在前面，认真看着我。</p>
 <p data-pid="l_CBV8Jd">“唯唯，不论我姑姑喜不喜欢你，我们都会在一起，你明白吗？你完全不用在乎别人的看法。”</p>
 <p data-pid="SLDpxJS6">“可是......”</p>
 <p data-pid="yQhFAJ1g">我微微垂眸，有些心事重重。</p>
 <p data-pid="CSMNKtMw">“怎么了？”他的语气透着焦虑。</p>
 <p data-pid="o3ixI3Tf">“宋智雅今天去咖啡店找过我，她叫我最近小心点，因为她绝对不会放过我。”</p>
 <p data-pid="eQYUUPFV">林斯然听了我的话，脸上渐渐升腾起一抹凝重。</p>
 <p data-pid="CtChl_uj">“她是这么说的？”</p>
 <p data-pid="qpjVOmXY">“嗯。”</p>
 <p data-pid="qUjXeF1_">周围一片寂静。</p>
 <p data-pid="qVlnnQ3J">不远处的落地窗边，一个隐隐约约的人影正站在窗帘后面。</p>
 <p data-pid="zvYf1Rq6">我在心里冷笑一下，继而抬眸看向林斯然。</p>
 <p data-pid="ZgDnnlsU">满目深情，语气瑟缩：</p>
 <p data-pid="fdJ_Bonz">“你会跟我分手吗。”</p>
 <p data-pid="ydMQtAD9">林斯然猛地将我拥在怀里，手掌温柔抚过我的头发，缱绻而又旖旎的声音在耳边响起。</p>
 <p data-pid="em5JAdcm">“不会，我永远都不会跟你分手。”</p>
 <p data-pid="QRRWzq2T">我回拥住他，眼睛依然看向对面的落地窗。</p>
 <p data-pid="yT5KpK9v">“你会永远呆在我身边对不对。”</p>
 <p data-pid="va-z-RVl">“是。”</p>
 <p data-pid="eFu-Ep6o">“如果哪天你食言了呢。”</p>
 <p data-pid="frFbky2J">林斯然顿了顿，下巴轻轻磕在我头顶，郑重说道：</p>
 <p data-pid="5iH9-gfm">“我以我母亲的名义起誓，永远不会对你食言。”</p>
 <p data-pid="UyzKbt71">这句话着实让我意外，不由松开了他。</p>
 <p data-pid="b8NTrMbr">“怎么了？”林斯然问道。</p>
 <p data-pid="F8wTQeHt">月光下，他俊美无暇的脸庞被镀上了一层淡淡的光晕。</p>
 <p data-pid="19EuYuEx">我摇摇头，伸手抚过他的侧脸。</p>
 <p data-pid="vvraj_M0">气氛暧昧起来。</p>
 <p data-pid="pRFUk8sq">两个人再次贴近彼此。</p>
 <p data-pid="xQdJKoOR">林斯然的眼睛里像漾了一池春水，温柔到无法言说。</p>
 <p data-pid="_WnMS0GF">他深深吻住了我的唇。</p>
 <p data-pid="pMPRRVDW">随后，我故作瘫软地倒在他怀里。</p>
 <p data-pid="Lm9WjtpD">林斯然打横将我抱起，在旁边的石椅上坐下，开始狂热地吻我。</p>
 <p data-pid="EJVQA_-Q">眼睛、耳垂、脖颈......</p>
 <p data-pid="KzVubf57">一路向下。</p>
 <p data-pid="X7KBCDRG">他的样子很是动情，嘴里不停低喃着我的名字。</p>
 <p data-pid="yhtXhI52">不远处的落地窗前。</p>
 <p data-pid="VOm3fBZL">宋智雅僵着身体，一动不动地站在那里。</p>
 <p data-pid="vsu0Cg1A">虽然是逆光，看不清她脸上的神情。</p>
 <p data-pid="R9bQ6oJB">却还是能够感受到她周身散发出来的凛烈与肃杀的气场。</p>
 <p data-pid="BO6LbA2u">就像一个充满了杀气与怨念的罗刹。</p>
 <p data-pid="n3S856RK">我冷冷看着她。</p>
 <p data-pid="oVBsmb8B">俩个人相互对峙着。</p>
 <p data-pid="Yy9nztFz">我倒是挺希望她能失控地冲出来。</p>
 <p data-pid="sYBAbh-e">最终，她忍住了。</p>
 <p data-pid="Swq5Fr6Y">只是握紧拳头，定定地站在那里。</p>
 <p data-pid="b9SM-tAJ">29</p>
 <p data-pid="NU36nh4F">星期日一早。</p>
 <p data-pid="5YjX0AAy">林斯然到出租房楼下接我上班，递过来一个包装精美的盒子。</p>
 <p data-pid="zYS8gisL">我有些奇怪。</p>
 <p data-pid="UFEpiUQp">“打开看看。”</p>
 <p data-pid="0a3aaUw1">他莞尔，有点儿故作神秘。</p>
 <p data-pid="WxDiHqeY">我拆开包装，看到一件非常漂亮的黑色小礼服。</p>
 <p data-pid="WI7NyRLg">胸前襄着白色亮片，质地光滑。</p>
 <p data-pid="l3NiT5Qm">应该是让我晚上穿的。</p>
 <p data-pid="rM6lpots">想来他也知道，自己是没钱买这种衣服的。</p>
 <p data-pid="NjkK6yr7">“喜欢吗？”林斯然问我。</p>
 <p data-pid="Y-tyjddH">“嗯。”我点点头，“谢谢。”</p>
 <p data-pid="dzcbvbpC">林斯然扭头看过来，小心翼翼地又道:</p>
 <p data-pid="Nw7mLh2C">“不好看吗？”</p>
 <p data-pid="jFfyEF8a">“没有啊。”</p>
 <p data-pid="gEYcWwWD">“我怎么觉得......你好像不太高兴。”</p>
 <p data-pid="pav2ByC3">他的话让我情不自禁挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="LC9r60Fd">林斯然可能自己都没意识到，他开始对我刻意地讨好与逢迎。</p>
 <p data-pid="2K3fDS1z">到底是什么能让从前那个桀傲不逊、不可一世的大校霸对我这样小心翼翼、附首称臣呢。</p>
 <p data-pid="VNZI5YyU">莫非这就是爱情？</p>
 <p data-pid="tMZehZ2M">“你以前对宋智雅也这么好吗？”我故意问他。</p>
 <p data-pid="xjeQ6Ns5">林斯然的表情有点无措。</p>
 <p data-pid="E9eSLa7e">他可能以为我吃醋了，他前女友的醋。</p>
 <p data-pid="h-GELYx5">这个问题还真不好回答。</p>
 <p data-pid="-oqBKS3w">我挺喜欢看他这么手足无措的模样，对比他以前冷眼睥睨我被人拳打脚踢的场景，反差实在太大了。</p>
 <p data-pid="pFtVbz4R">“答不出来就算了，不过，你以后可不能对其他的女生这么好了。”</p>
 <p data-pid="-MHJfx9Q">林斯然看着我，语气郑重而虔诚：</p>
 <p data-pid="yfdvSeU0">“从今以手，我只会对你一个人好。”</p>
 <p data-pid="dLz9F2FQ">......</p>
 <p data-pid="-rF3q_RY">29</p>
 <p data-pid="SBNHqVv6">原本我还以为只是个小小的聚会，可看到别墅内外灯火通明，大厅里衣香鬓影，到处都是盛装打扮的男男女女。</p>
 <p data-pid="J8OvRAGj">着实意外到了。</p>
 <p data-pid="J2oGlRqL">想不到来的人还挺多。</p>
 <p data-pid="kb3FxGLX">进到客厅，林斯然姑姑一袭拽地墨绿色长裙，脖子上的项链闪瞎人眼，依旧是一副标准的贵妇打扮。</p>
 <p data-pid="oiRCwJc4">而站在她旁边的女生，一套珍珠白长裙，身材纤细、皮肤白皙，长相很是惹眼。</p>
 <p data-pid="A-keJyAk">自然就是宋智雅。</p>
 <p data-pid="2YvYq-kS">一见到我，对方便挺直脊背，高昂着头，摆出一副气场全开的模样。</p>
 <p data-pid="w4CQUU3X">阴鸷冷冽的目光直勾勾朝我射过来。</p>
 <p data-pid="Im10TCq-">按照宋智雅的品性，今晚一定会搞事情的。</p>
 <p data-pid="JXEhfRbY">我只是淡然一笑，然后顺其自然，又小鸟依人般地挽住林斯然的胳膊。</p>
 <p data-pid="5lMxXHsL">仅此一个动作，对方就已然气得浑身发抖。</p>
 <p data-pid="HOEoDcwL">傻帽一个。</p>
 <p data-pid="JxvFjFDW">我并不想过去跟林斯然姑姑打招呼，反正对方也不会给我好脸色。</p>
 <p data-pid="PQNP6l9F">刚好手机在这时响起来。</p>
 <p data-pid="C6z3geaW">按下接听键，简短说了几句便挂断。</p>
 <p data-pid="iYR-NG4K">林斯然奇怪地看向我。</p>
 <p data-pid="Afr1VCdX">“谁啊？”</p>
 <p data-pid="px-_r5jh">我耸耸肩。</p>
 <p data-pid="md7VphdX">“一个朋友。”</p>
 <p data-pid="iga8L0aB">“男的？”</p>
 <p data-pid="47XgUUQt">“嗯。”</p>
 <p data-pid="129CYnr8">“他要过来这里？”</p>
 <p data-pid="R9UWXcd9">我发现林斯然的耳朵还挺尖的。</p>
 <p data-pid="QRoVVMPT">“你听到了？”</p>
 <p data-pid="YapFqxZX">对方审视地看着我，一脸醋意。</p>
 <p data-pid="rddyueRT">“什么朋友？”</p>
 <p data-pid="DvJSAgDy">我有点好笑。</p>
 <p data-pid="XKFPn63Q">“普通朋友啦，是我一个小姐妹的弟弟，有点事情找我而已。”</p>
 <p data-pid="Ap3uaOhQ">林斯然的脸色好了一点。</p>
 <p data-pid="PmJduXaN">正好他一个兄弟走过来，热情地跟他打招呼。</p>
 <p data-pid="TndoSUJX">“然哥。”</p>
 <p data-pid="AuCbp3RB">趁着林斯然跟对方寒喧的功夫，我走到院子里，打开微信，在刚刚的对话框里发送了一个定位过去。</p>
 <p data-pid="tXvE160P">打算找个长椅坐会儿，一个穿宝蓝色裙子的姑娘坐在椅子上，似乎刚打完电话。</p>
 <p data-pid="qUagiSz-">是小雪。</p>
 <p data-pid="-ku1owtP">我还挺意外的，于是打招呼道：</p>
 <p data-pid="pxBMespx">“小雪。”</p>
 <p data-pid="MUvIetAL">对方吓了一跳，样子好像有些紧张。</p>
 <p data-pid="iz1TR5Fr">“桑唯唯，你什么时候来的？”</p>
 <p data-pid="fuqdHqtF">我朝她笑笑。</p>
 <p data-pid="fov_BBMO">“刚到，怎么了吗？”</p>
 <p data-pid="2OMMt5l2">“没什么。”她摇摇头，神色略显躲闪。</p>
 <p data-pid="bZFa-4l0">过了一会儿。</p>
 <p data-pid="CN28atpM">对方又开始主动跟我聊天。</p>
 <p data-pid="2D1IQ2tL">“唯唯，你渴不渴，我去拿东西喝，你要吗？”</p>
 <p data-pid="buXZSjAU">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="CfpsJDJi">“不用，一会儿我自己去拿就好。”</p>
 <p data-pid="ue7_ilTr">“没关系，举手之劳，香槟还是果汁？”</p>
 <p data-pid="GD4VK91L">既然对方这么热心，我也不好再推辞。</p>
 <p data-pid="-HH_CMQr">“果汁好了，谢谢。”</p>
 <p data-pid="msa5CMr9">“不客气啦。”</p>
 <p data-pid="DKlzFGmZ">小雪帮我拿来了果汁，两个人有一句没一句地聊着。</p>
 <p data-pid="RNDcYfaI">我跟小雪的关系不算好，也不算差，总之就是非常普通。</p>
 <p data-pid="K-2UDdkU">一段基本的寒喧过后，完全就属于在尴聊了。</p>
 <p data-pid="QNfR8-S-">可对方却还在绞尽脑汁地搜刮着话题，试图引起我的兴趣，眼神时不时扫向放在一边的果汁。</p>
 <p data-pid="ivxrSgNV">这么明显的破绽，如果自己还留意不到，那真就说不过去了。</p>
 <p data-pid="fp2NmcfQ">“小雪，你在我的果汁里面放了什么？”</p>
 <p data-pid="GYBnUYXs">她的神情一下变得错愕又惊慌。</p>
 <p data-pid="PasGRxIn">“你，你怎么......”</p>
 <p data-pid="byJEnn93">说未说完，又倏地反应过来，装傻充愣地道：</p>
 <p data-pid="jLLXMY5r">“我不知道你在说什么？”</p>
 <p data-pid="aR6KkZbk">“不知道吗？”</p>
 <p data-pid="i-ajXK1W">我闲闲靠在椅背上，轻叹一声。</p>
 <p data-pid="AVSBcXbF">“这样的话，我只能拿着这杯果汁让林斯然来替我看看了，顺便去检测检测。”</p>
 <p data-pid="1ILuGoeD">小雪怀疑地看着我，明显不太相信这番话。</p>
 <p data-pid="0IT2JhXu">大概是觉得林斯然才不会为我这么大费周章。</p>
 <p data-pid="Ok0IxD1j">见状，自己也懒得跟她废话了，顺手就拿过电话开始拨号。</p>
 <p data-pid="UXOiE8i5">“林斯然，我的脚好像崴了。”</p>
 <p data-pid="Lbi3vDwD">不到一分钟，对方就快步从大厅走出来。</p>
 <p data-pid="Ysq649--">小雪看到林斯然出来的那一霎那，脸色马上就白了几分。</p>
 <p data-pid="XqAgISzd">眼看对方越走越近，她终于崩不住，慌乱地抓住我的手。</p>
 <p data-pid="B4A83bLm">“是智雅姐让我这么做的。”</p>
 <p data-pid="QQL8po-R">这个答案并没有让我感到意外。</p>
 <p data-pid="-XD3Wuuy">“是吗？”</p>
 <p data-pid="iQZxdnCM">“是。”她急切地点头。</p>
 <p data-pid="yKtBdeoz">“你觉得林斯然跟宋智雅还能复合？”</p>
 <p data-pid="1g67aaXn">小雪愣愣地看着我，不明白什么意思。</p>
 <p data-pid="i2YGoZOS">“所以你才会站在她那边，来对付我。”</p>
 <p data-pid="gHEzX2La">来不及等她说什么，林斯然已经走到我们俩面前，眉头紧蹙地蹲下身去，就要托起我的一只脚来察看情况。</p>
 <p data-pid="KziPVaEp">“哪只脚崴到了？”</p>
 <p data-pid="3zvKZqUj">我没有出声阻止，而是故意装出一副疼痛的表情。</p>
 <p data-pid="hUa_hMHp">“右脚。”</p>
 <p data-pid="kuBqU_ML">林斯然毫不避违地脱掉我的高跟鞋，轻轻按压着我的脚踝处。</p>
 <p data-pid="AZ2nxKIu">“疼吗？”</p>
 <p data-pid="vT_ihSpo">“一点点。”</p>
 <p data-pid="pN13dTR6">“这个位置呢？”</p>
 <p data-pid="InEpLH8_">“也有一点。”</p>
 <p data-pid="8EBS0S-c">他随即果断说道：</p>
 <p data-pid="eTDbHBDq">“我带你去医院。”</p>
 <p data-pid="-kl9rNqm">闻言，我轻笑出声。</p>
 <p data-pid="GQ-z7sX8">“骗你的啦。”</p>
 <p data-pid="h13YSDbM">林斯然懵圈地看着我。</p>
 <p data-pid="SrP0u7BO">“刚刚崴到的时候确实有点疼，但现在已经好多了，用不着去医院。”</p>
 <p data-pid="gj94mcOU">对方有点无语。</p>
 <p data-pid="hfzbiXvl">我像捏狗狗一样捏着他的脸，撒娇道：</p>
 <p data-pid="SUM5jH_P">“对不起啦，我刚刚故意耍你的。”</p>
 <p data-pid="7ov8JH3a">“为什么要耍我？”林斯然挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="-ckD6YeN">“嗯，因为我觉得那个女生背得包包挺好看的，想说让你出来看一看。”</p>
 <p data-pid="_hSWRqgm">“哪个包？”</p>
 <p data-pid="BP3H07bt">我随手一指。</p>
 <p data-pid="HS8206FJ">林斯然顺着手势望过去。</p>
 <p data-pid="Dk6lUWME">“就那个？”</p>
 <p data-pid="CE4q8rX3">“嗯。”</p>
 <p data-pid="XTi5E-qV">“还有吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="dlXdMtnK">“没了。”</p>
 <p data-pid="vTv8UCL5">“确定？”</p>
 <p data-pid="aLMW2nDW">“确定。”</p>
 <p data-pid="X19K0gCu">“OK，明天拿给你。”</p>
 <p data-pid="MKDhOb8j">土豪果然是土豪。</p>
 <p data-pid="C46JMGFT">工具人使用完了，也该让他退下了。</p>
 <p data-pid="DJoybptd">“好了，你继续跟你朋友去打牌吧。”</p>
 <p data-pid="5NxDKUKx">“你跟我一起进去？”</p>
 <p data-pid="UeYNQG-A">“不用，我还想在外面坐会儿。”</p>
 <p data-pid="UO-w1_sH">“好吧。”</p>
 <p data-pid="16wLIjfJ">小雪怔怔看着林斯然离去，目光呆滞。</p>
 <p data-pid="yaE7hQpE">我掸了掸裙子上不存在的灰尘，问她：</p>
 <p data-pid="-3mHvzOJ">“现在，你觉得林斯然还会跟宋智雅复合吗？”</p>
 <p data-pid="S7cEBVOM">小雪呆呆地摇摇头。</p>
 <p data-pid="IrgFFy_f">“所以，你不如告诉我宋智雅还让你替她做什么？”</p>
 <p data-pid="02TXFEJ3">对方没说话。</p>
 <p data-pid="CiP39vjG">一阵沉默。</p>
 <p data-pid="prqOj6sx">“刚刚那个包，我没记错的话，是LV今年的新款对不对。”</p>
 <p data-pid="AZn-cRqq">她不明所以地看着我。</p>
 <p data-pid="t9NTFArV">“如果你喜欢就送给你好了。”</p>
 <p data-pid="ZaENVJzJ">小雪眼睛豁然一亮，表情惊喜。</p>
 <p data-pid="septMUc_">“真的吗？”</p>
 <p data-pid="4LXY1nXy">我点点头。</p>
 <p data-pid="eZRIcGGp">“当然。”</p>
 <p data-pid="UCGJtjDp">这个女孩最大的缺点就是爱虚荣，而且对各种大牌十分痴迷，从对方平常发的朋友圈、以及身上淘得那些A货就能看出来。</p>
 <p data-pid="c6Fi-dYK">一个包就能临阵倒戈，我该说是小雪眼皮子太浅，还是宋智雅太小气了。</p>
 <p data-pid="ISIpYRar">30</p>
 <p data-pid="zy8cFihr">这是一间发霉且潮湿的地下室。</p>
 <p data-pid="knBMzFtU">一片阴暗。</p>
 <p data-pid="QY4avdHO">墙角长着厚厚的苔藓，旁边铺了一张床。</p>
 <p data-pid="Cuggpel2">其实也不能算作是床，只是几块木板拼接而成，上面铺了几件破布衣服。</p>
 <p data-pid="JnPxH9gw">毫不夸张的说，狗窝都比它强。</p>
 <p data-pid="pEy-QQQz">小雪走的时候说让我躺在那张床上。</p>
 <p data-pid="nvROxKBP">虽然满是嫌弃，却也只能照做。</p>
 <p data-pid="0eiXC3xP">我躺在上面没多久，门外就传来声晌。</p>
 <p data-pid="l7eIZv-2">听起来就是很有节奏的、高跟鞋的声音。</p>
 <p data-pid="VSRIUfUx">门被推开。</p>
 <p data-pid="cRuqPqEr">高跟鞋一步一步朝床边走来。</p>
 <p data-pid="4erZteAQ">熟悉的讥诮声响起。</p>
 <p data-pid="ZmEPyi3N">“下来的时候有人留意到你们吗？”</p>
 <p data-pid="nSpameFU">“没有。”小雪回道。</p>
 <p data-pid="2D-dtQkW">宋智雅重重“哼”了一下，语气透着狠戾：</p>
 <p data-pid="HYpJpVq3">“桑唯唯，你总算落到我手上。”</p>
 <p data-pid="533Nn5K3">小雪略显担忧地问起：</p>
 <p data-pid="MvvZYUKg">“智雅姐，这会不会出问题啊。”</p>
 <p data-pid="Wu1UIZxx">“我就是要让她出问题，出大问题才好。”</p>
 <p data-pid="Y8mkgDEn">“可是，万一然哥知道了......”</p>
 <p data-pid="5Lb2Kriw">“放心吧，过了今晚，林斯然就会跟桑唯唯分手。”</p>
 <p data-pid="ZLBd2NNh">顿了一会儿。</p>
 <p data-pid="1tZytaXk">“智雅姐，你打算怎么做？”</p>
 <p data-pid="4QO0coZy">“怎么做？”</p>
 <p data-pid="a_dJWdOo">宋智雅凉凉的笑容在地下室里回荡着，显得阴森又可怖。</p>
 <p data-pid="FBkF7VbH">“我要让她像一条野狗一样被人凌辱，让她从今往后坠入地狱，这辈子都翻不了身。记得一会让那个人给录下来。”</p>
 <p data-pid="UTtYsg4g">小雪好久都没作声。</p>
 <p data-pid="PL71DUTP">半晌，才听她弱弱地问道：“姐，你上次说的那个卡地亚手镯......”</p>
 <p data-pid="TFLPEvpl">对方语气很是不耐烦。</p>
 <p data-pid="C-gj1cHb">“陈小雪，什么意思，让你做点事情叽叽歪歪的，你是不是想变成下个桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="c-HNau1a">这次没有回应。</p>
 <p data-pid="NBmUPHxd">一阵电话铃声响起。</p>
 <p data-pid="IpwypZhG">“青青打电话过来了，我先上去，你在这里看着。”</p>
 <p data-pid="1qhfsGSh">高跟鞋往外走去。</p>
 <p data-pid="DRb_FJFY">门很快关上。</p>
 <p data-pid="g68HBqYb">直到脚步声走远，我才从床上坐起来。</p>
 <p data-pid="yDFjcDla">正好看见小雪颇为怨气的脸。</p>
 <p data-pid="TFjLJgmm">看来宋智雅对她也不怎么样。</p>
 <p data-pid="jDkS3jVR">“你们到底要对我做什么？”</p>
 <p data-pid="PbHW1pil">小雪看了我一眼。</p>
 <p data-pid="Lvwu8tkl">“宋智雅让赵青青前几天在桥洞下找了个流浪汉，今晚会带他来这里，你觉得她想做什么。”</p>
 <p data-pid="Oyqd6wgr">我竟然不觉得多意外。</p>
 <p data-pid="iRkxTklf">这确实像宋智雅会做的事情，她现在对我恨得咬牙切齿，什么事情都有可能干出来。</p>
 <p data-pid="oUbDuWDz">“不只是你，她今晚的目标还有林斯然。”</p>
 <p data-pid="n8ChW37o">过了好大一会儿，我才猜到小雪这句话的意思。</p>
 <p data-pid="nesmdSUN">“可是，林斯然怎么可能任由她摆布。”</p>
 <p data-pid="RKEJLnSm">小雪笑了笑。</p>
 <p data-pid="hNcQ68kY">“你太低估宋智雅的手段了，既然能这么对你，她就能这么对林斯然。只需要对他说，你想跟我分手可以，喝了这杯酒我们一刀两断。一旦林斯然喝下那杯酒，他这辈子别想再摆脱宋智雅。”</p>
 <p data-pid="I5AI3639">我突然觉得小雪说的话确实有道理。</p>
 <p data-pid="Xv_XwoSz">“你为什么要告诉我这些？”</p>
 <p data-pid="TZ0yWN8d">“当然是为了LV的包，宋智雅答应我的东西从来没有兑现过，你不会说话不算数吧。”</p>
 <p data-pid="hMEHCBsu">......</p>
 <p data-pid="2IE3OdFr">我不由抚额，她是有多爱名牌。</p>
 <p data-pid="MVEB5AY0">“放心，不会不算数的，赵青青大概几点会过来，我们还是想想对策吧。”</p>
 <p data-pid="pqAEdlo_">31</p>
 <p data-pid="oOGkqCYG">我完全没有料到，小雪这个人办事还挺有手段的。</p>
 <p data-pid="L1TJf1_J">又或者为了LV包包，她也是蛮拼的。</p>
 <p data-pid="Rkl5Lkmr">半个小时不到，对方发信息让我去三楼。</p>
 <p data-pid="zKxLLm5Z">进到房间时，我看到宋智雅昏昏沉沉地躺在床上。</p>
 <p data-pid="IfpH2LzE">“你交待的事情已经完成了，后面我可不管了。”小雪站在床边说道。</p>
 <p data-pid="JucteOmy">我点点头。</p>
 <p data-pid="MNrZq4cs">“不出意外的话，包包明天就能给你。”</p>
 <p data-pid="lSi8WIeR">“你现在是林斯然的女朋友，当然不会有意外。”</p>
 <p data-pid="e8vGBPA5">小雪耸耸肩，随即朝门外走去。</p>
 <p data-pid="qLpaHiyD">“男朋友找我，先下去了。”</p>
 <p data-pid="XF9jVqBN">看着倒在床上不醒人事的宋智雅，我打开手机。</p>
 <p data-pid="nuk5a0FX">手机上收到一条微信。</p>
 <p data-pid="cZ2rP2F4">“赵青青来了，那个男人在一楼。”</p>
 <p data-pid="F4q01gun">我即刻来到一楼，搜索着那个人的身影。</p>
 <p data-pid="QXVwE5gN">无意间撞到周孝庭正拉着赵青青接吻。</p>
 <p data-pid="TGY4BDd2">这画面着实有点辣眼睛。</p>
 <p data-pid="Aq_8Sl-t">毕竟周孝庭可是实打实的大帅哥。</p>
 <p data-pid="TJHqYpH_">而赵青青，三大五粗得像个男人一样，既便穿了裙子也看不出一点女人味。</p>
 <p data-pid="EQAcX1uH">小伙子挺豁得出去。</p>
 <p data-pid="cPHfuB9s">我很快找到了那个流浪汉。</p>
 <p data-pid="NAmizUO8">她们给他找了件皱巴巴的西装穿着，胡子拉碴、满身油腻，一靠近就有股怪味。</p>
 <p data-pid="wZXbRX1K">我走上前，根本无需多言，想来她们早就跟他沟通好了。</p>
 <p data-pid="7agg7IvE">“人在三楼，跟我走吧。”</p>
 <p data-pid="pyAg3_HX">对方就直接跟在了我后面。</p>
 <p data-pid="l_NYS7lN">将人带到三楼，在我的示意下，男人直接进入客房。</p>
 <p data-pid="7xkJZ_bU">眼睁睁看着那扇门关上，我的心里没有一点波澜。</p>
 <p data-pid="sb_GYE9p">若不是自己警觉，我的下场就会是宋智雅说的“像条野狗一样被人凌辱”，还是在阴暗潮湿的地下室。</p>
 <p data-pid="Db4kkCDI">她既然能想出这么恶毒的方法，就该承受恶毒所带来的后果。</p>
 <p data-pid="yeh4A2Tk">对于她，我升不出一点怜悯之心。</p>
 <p data-pid="dJBkIunn">只有一种大仇得报的快感。</p>
 <p data-pid="m3XwZLht">32</p>
 <p data-pid="xu4Rd4og">一个多钟头之后，我跟周孝庭在院子里汇合。</p>
 <p data-pid="DG4HXNVE">“那个男人呢？”他问我。</p>
 <p data-pid="ceXD988b">“走了，赵青青呢。”</p>
 <p data-pid="CjFcHM4d">“回去了。”</p>
 <p data-pid="Hw7dIhyU">我很是奇怪。</p>
 <p data-pid="fawwDS_h">“你怎么跟她说的，她这么听你话。”</p>
 <p data-pid="nGTKtzL_">“我就说我不喜欢女孩子这么晚在外面。”</p>
 <p data-pid="d92mDDWN">女人果然都过不了爱情这一关，魁武的赵青青也不例外。</p>
 <p data-pid="8-NYe_Fu">“可以分手了吗？”</p>
 <p data-pid="ApbJ9rIZ">周孝庭揉着眉心问我。</p>
 <p data-pid="CrLxRB2d">我拍拍他的肩。</p>
 <p data-pid="cFzAKS9R">“辛苦了，想分就分吧。”</p>
 <p data-pid="LBhA7e7x">“接下来打算怎么做？”</p>
 <p data-pid="-sh-JMYE">“得想个办法让宋智雅放松警惕，要不然她醒来报警，可就有些麻烦。”</p>
 <p data-pid="cAaANluE">周孝庭不以为然。</p>
 <p data-pid="HkwzNtRz">“怕什么，本来就是她自己一手策划的这件事。”</p>
 <p data-pid="MVD5tcDj">“话是这样说没错，可如果事情真的闹太大，对我们而言也没什么好处。”</p>
 <p data-pid="RjYQ8rJ4">“你要怎么让她放松警惕？”</p>
 <p data-pid="oBE1aNGs">略作思考，我看着他说道：</p>
 <p data-pid="ScMqQilN">“只有一个办法。”</p>
 <p data-pid="xey9lfBy">......</p>
 <p data-pid="X9qlujEh">33</p>
 <p data-pid="73UJeb_X">手机一直在响，信息也不断进来，全部来自林斯然。</p>
 <p data-pid="6pFH3rjp">他似乎一直在找我。</p>
 <p data-pid="wsvZRBTF">送走了周孝庭，我才慢悠悠地接起电话。</p>
 <p data-pid="JnD4MXFx">“唯唯，你在哪里？”</p>
 <p data-pid="j_RqKmUW">电话里，对方的语气显然不太高兴。</p>
 <p data-pid="YfxBeidr">“我当然在院子里。”</p>
 <p data-pid="EYDfVs3B">电话那边滞了滞，随即挂断。</p>
 <p data-pid="483nYZYc">两分钟后，林斯然走出来。</p>
 <p data-pid="Y-N91V7p">“怎么我一晚上都没看到你。”</p>
 <p data-pid="mXJ8b0cY">“刚刚有点困，在藤椅上坐了一会儿。”</p>
 <p data-pid="TUYIRLGN">“很困吗？”</p>
 <p data-pid="PXkD0BIa">听到我这么说，他走上来，眼神倾刻变得温柔，宠溺地抚了抚我的额头。</p>
 <p data-pid="o_juISCk">“要不要去上面客房休息一会儿。”</p>
 <p data-pid="W12zSLjw">“好啊，你陪我。”</p>
 <p data-pid="nM7x2-py">我仰着头，对上他的眼睛，故意撒娇。</p>
 <p data-pid="t5i4mvjl">校霸林斯然居然也有点脸红了，暗哑着声音问道：</p>
 <p data-pid="O4kCv--T">“你确定要我陪你？”</p>
 <p data-pid="0yEB7b2p">“当然。”</p>
 <p data-pid="CxOuoqOP">我牵着他的手，就要往楼上走，突然想起来什么。</p>
 <p data-pid="fgp5_1uH">“有点口渴，要不然我去拿两杯喝的东西，你在这等我一下。”</p>
 <p data-pid="E4nQ3FxJ">他点头应允。</p>
 <p data-pid="kTOusIRs">“好。”</p>
 <p data-pid="JmpWGi_K">34</p>
 <p data-pid="_fJqCORL">事情进展得很顺利。</p>
 <p data-pid="CHgXebup">第二天一早，林斯然和宋智雅是在同一张床上醒来的。</p>
 <p data-pid="O0xAeSMZ">当然，这是小雪告诉我的。</p>
 <p data-pid="5T1896AM">当天晚上，我就已经回去自己的出租房。</p>
 <p data-pid="51t4ncT0">电话里，小雪对于我的行径很是不解。</p>
 <p data-pid="eg8aaMlu">“桑唯唯，你这是闹的哪一出，LV包包不会又泡汤了吧。”</p>
 <p data-pid="-8ni5VQi">我只得对她保证：“不会泡汤的，就算林斯然不买，我自己也会去专柜买一个给你的。”</p>
 <p data-pid="4Ui1nbpR">她这才放下心来，小声嘀咕了一句。</p>
 <p data-pid="l3wdwUkO">“真是不知道你要闹哪样，到手的男朋友拱手让给别人。”</p>
 <p data-pid="u_WYQOgv">随即便挂断了电话。</p>
 <p data-pid="2b0vogaM">~~</p>
 <p data-pid="MeZRFbJO">咖啡店。</p>
 <p data-pid="8NzsOwgz">快要下班时，我听到门店外面一声急促的刹车声响起。</p>
 <p data-pid="xUFX9710">抬头一看，红色跑车生生在路上来了个飘移，最后在落地窗前停下。</p>
 <p data-pid="U5k50V5h">林斯然黑着一张脸走进来。</p>
 <p data-pid="Z8j30bTX">同事小元欣喜地拍拍我的肩，“唯唯，你男朋友来接你下班了。”</p>
 <p data-pid="kizdH_ZR">直到林斯然走近，看着他阴沉无比的表情，以及我默不出声的态度......</p>
 <p data-pid="Wnm2G48-">小元意识到了不对劲，默默闪到一边。</p>
 <p data-pid="Z4DMIxBk">“桑唯唯，昨晚的事情你准备怎么跟我解释。”</p>
 <p data-pid="uwmMdgUf">林斯然沉着嗓子，显然在压抑着他的怒火。</p>
 <p data-pid="ttp5rRjv">这会儿咖啡厅的人不是很多，我稍微整理了一下台面，不慌不忙地对他说道：</p>
 <p data-pid="uSIeL1w2">“等我一会儿可以吗，马上就下班了。”</p>
 <p data-pid="nMwtXTEU">他没有回话，只是冷冷看着我。</p>
 <p data-pid="K3i7h_DO">......</p>
 <p data-pid="iP-3xS_H">十分钟之后，我坐上林斯然的车。</p>
 <p data-pid="N3SXpcCN">“昨天晚上你喝醉，走错了房间，我没在客房等到你，先回去了，就这么回事。”</p>
 <p data-pid="Bx_me8iv">对方冷冷一笑，扫向我的眼神十分凌厉。</p>
 <p data-pid="wZo5yqMU">“你当我白痴吗？”</p>
 <p data-pid="oGq4GM2v">好吧，我也猜到他没那么好糊弄。</p>
 <p data-pid="SBpq8His">为今之计，只能试着对他说实话了。</p>
 <p data-pid="IL9_EO3E">“如果我说我是迫不得已，你相信吗？”</p>
 <p data-pid="3Ffe-GxV">林斯然静静睨着我，不说话。</p>
 <p data-pid="gFGu8tVt">我打开手机，翻出里面的录音。</p>
 <p data-pid="T8kK0EBn">没过一会，里面的对话一段一段传出。</p>
 <p data-pid="FcM3lIly">“桑唯唯，你总算落到我手上。”</p>
 <p data-pid="6HgBvIP7">......</p>
 <p data-pid="qCK6Y7ne">“智雅姐，这会不会出问题啊。”</p>
 <p data-pid="V5gt5xi2">......</p>
 <p data-pid="2v9K8Nr3">“我就是要让她出问题，出大问题才好。”</p>
 <p data-pid="7UJFiTZj">......</p>
 <p data-pid="jyFLpyzI">“可是，万一然哥知道了......”</p>
 <p data-pid="_y02ujgk">......</p>
 <p data-pid="AUpgBnpf">“放心吧，过了今晚，林斯然就会跟桑唯唯分手。”</p>
 <p data-pid="dcOKUPlX">......</p>
 <p data-pid="_jCZtQ6w">“智雅姐，你打算怎么做？”</p>
 <p data-pid="krCrKj0t">......</p>
 <p data-pid="yDFHh7iE">“我要让她像一条野狗一样被人凌辱，要让她从今往后坠入地狱，这辈子都翻不了身。记得一会让那个人给录下来。”</p>
 <p data-pid="xLDOWVj4">......</p>
 <p data-pid="wMsVL7p7">随后，我又翻出昨晚拍摄的照片。</p>
 <p data-pid="jeDYjd-z">阴暗潮湿的地下室，肮脏简陋的木床......</p>
 <p data-pid="5BHa-PP9">“你知道宋智雅昨天打算对我做什么吗，她让赵青青在桥洞下面找了个流浪汉，让陈小雪在我的果汁里掺了迷药，好把我带到地下室，至于她的目地是什么，相信你应该不难猜到。”</p>
 <p data-pid="btD6H1-r">林斯然表情怔愣，一时没反应过来。</p>
 <p data-pid="hHCHn9qL">“你是说，宋智雅......”</p>
 <p data-pid="E3vCgX42">“她是你的青梅竹马，脾气性格你应该很清楚，我抢了她的男朋友，她断断不可能轻易放过我。”</p>
 <p data-pid="183flyGK">“那你有没有，怎么样？”</p>
 <p data-pid="qpOIsUgY">林斯然这才意识到什么，脸色倏的苍白，紧张地问道。</p>
 <p data-pid="IORlCHKY">“如果有怎么样，你会跟我分手吗？”</p>
 <p data-pid="Z-zgxNbn">“不会。”</p>
 <p data-pid="_SqnfwpG">他想也没想地打断我的话，倒是出乎我的意料。</p>
 <p data-pid="EPFLjC2v">“你别想太多，无论怎么样我们都会在一起的。”</p>
 <p data-pid="KoXKVEFP">林斯然突然紧紧拥住我，语气带着颤意。</p>
 <p data-pid="hwl9Ilwq">温热的怀抱，以及他低沉颤抖的话语，让我一时间有些恍然。</p>
 <p data-pid="WwkYN4Lz">他的反应好像是真实的。</p>
 <p data-pid="_G199_d7">如果我被人怎么样，林斯然真的不会介意吗？</p>
 <p data-pid="OY0Mpm7m">他真的......有这么喜欢我吗？</p>
 <p data-pid="V71UQu8q">良久。</p>
 <p data-pid="5URhi3Rv">“我只需要你告诉我那个人长什么样子，知不知道赵青青是在哪个桥洞找到他的。”</p>
 <p data-pid="dDvG2VBR">林斯然的语气里开始透着阴鸷与狠戾，不由让我想起刚认识他的那个时候。</p>
 <p data-pid="MjdxBtEe">我缓缓回拥住他。</p>
 <p data-pid="oDIx8svb">一字一句地说道：</p>
 <p data-pid="jlzWitr6">“放心，我没有被怎么样，真正有事的人是宋智雅，所以我昨晚才会把你送到她的房间。”</p>
 <p data-pid="V4boFbYg">林斯然松开了我，表情看起来有些诧异。</p>
 <p data-pid="IZreu5lC">“你是说......”</p>
 <p data-pid="nm0v2W4Q">“小雪在杯子里掺东西被我识破，我答应给她一个LV包包，她选择站在我这边，事情就变成了另一个结果。”</p>
 <p data-pid="agRvWu_d">林斯然终于明白过来，神色凝重。</p>
 <p data-pid="S4asLRqw">“所以，出事的人智雅。”</p>
 <p data-pid="3zzAEOY2">我点点头。</p>
 <p data-pid="XaRXUnuW">“你知不知道这么做的后果，如果被宋伯父知道，他一定会追查到你们所有人。”</p>
 <p data-pid="yZjBGUZc">“所以，我把你送去她的房间。”</p>
 <p data-pid="e5H8dJjB">林斯然一时语塞，揉了揉太阳穴。</p>
 <p data-pid="MAb45pIe">“那你又知不知道现在的局面，我姑姑一定要我跟宋智雅订婚，爷爷奶奶今天也会回来。”</p>
 <p data-pid="Vh7wCgHX">顿了好一会，我才说道：</p>
 <p data-pid="oelARuMk">“要不然你先跟她订婚好了，反正你姑姑也不喜欢我，你爷爷奶奶应该很乐于见到这种局面。”</p>
 <p data-pid="SfCZPzUO">“桑唯唯，你能不能有点良心。”</p>
 <p data-pid="WWwkkDms">果然又生气了。</p>
 <p data-pid="dvS5NzsS">“不然现在该怎么办？”我看向他。</p>
 <p data-pid="DKbqR5EF">林斯然拧着眉头想了想，叹口气道：</p>
 <p data-pid="JcjPKuFp">“只能先拖着，等过一段时间，我再跟智雅好好谈谈，就说我们不合适。这件事情还有别人知道吗，比如小雪......”</p>
 <p data-pid="pBCb1J-m">我摇摇头。</p>
 <p data-pid="doK17nX3">“她不知道。”</p>
 <p data-pid="JLRLRQoJ">“记得千万不要再告诉第二个人。”他的语气十分郑重。</p>
 <p data-pid="wad5MiGw">我点点头。</p>
 <p data-pid="j7n4I1Zb">“好。”</p>
 <p data-pid="PIaggY54">35</p>
 <p data-pid="--30vQNA">过了两日，林斯然将那款LV包包拿给我。</p>
 <p data-pid="X9_7ikaX">想不到他还记得。</p>
 <p data-pid="yymrXfK3">但我们才说了几句话，他的手机就响了。</p>
 <p data-pid="hLc8HijF">林斯然蹙着眉头，并没有理会，直到它响完。</p>
 <p data-pid="B7jyGNXS">刚松口气，手机却又不厌其烦再度响起来。</p>
 <p data-pid="lDpkirPd">如此三番五次后，他只得走到一边，沉着脸按下接听键。</p>
 <p data-pid="WoIWGNe-">我当然知道是谁打过来的。</p>
 <p data-pid="678Juq54">如果说我之前是光明正大从宋智雅那里抢走了林斯然，那么现在，便是她光明正大反击我的时候。</p>
 <p data-pid="VCSqJYf6">好不容易扭转局势，她当然不会轻易罢休。</p>
 <p data-pid="ZsomrQr9">林斯然神色淡泊地跟对方说了几句，挂断没两分钟，手机又响起来。</p>
 <p data-pid="TAQPyNBy">这一次，他按下了关机键。</p>
 <p data-pid="K5vG9J0T">“要不你先走吧，刚好一个朋友约了我去逛街，时间差不多快到了。”</p>
 <p data-pid="q4m6WXLP">我看他的样子好像不怎么高兴，于是宽尉道。</p>
 <p data-pid="NmOcpufs">“走去哪？”他看向我。</p>
 <p data-pid="KPkXhcay">“宋智雅不是在找你。”</p>
 <p data-pid="Wdq-kvO1">“所以你让我去找宋智雅，是这个意思吗？”</p>
 <p data-pid="PhxdxKEZ">林斯然冷着一副脸，不悦的情绪更明显了。</p>
 <p data-pid="fk_FKRPy">“不然能怎么办，我也很想让你陪我吃饭，可如果宋智雅生气了，又该找我麻烦了。”</p>
 <p data-pid="HV78MDTI">我装出一副无辜又可怜的口吻。</p>
 <p data-pid="wYIpks6S">林斯然径直发动车子，十分干脆地说道：</p>
 <p data-pid="l4X7sqde">“别想那么多，我陪你去吃饭。”</p>
 <p data-pid="lBaTPl0L">那天晚上，我跟林斯然在外面逛到晚上十点才回去。</p>
 <p data-pid="ayZI1Q19">结果第二天一早，宋智雅直接出现在我工作的咖啡店。</p>
 <p data-pid="N8EGzHtd">她戴着墨镜，脚踩恨天高，依旧是那副盛气凌人、且高高在上的模样。</p>
 <p data-pid="0YRgkSO-">“说吧，多少钱你才肯离开林斯然。”</p>
 <p data-pid="P3S7hpZq">我手拿托盘，站在窗边，老神在在地看着她。</p>
 <p data-pid="I6oXanjg">“为什么要离开他，他喜欢的人是我才对吧。”</p>
 <p data-pid="n_GqvUGt">“如果他真的喜欢你，那个晚上就不会跟我发生关系了。”</p>
 <p data-pid="2E769gNI">宋智雅摘掉墨镜，得意地哼了一声，满脸倨傲。</p>
 <p data-pid="Cnmcnl_q">我很好奇小雪和赵青青是怎么跟她解释那晚的事情的。</p>
 <p data-pid="J2oMJQ3r">她就不奇怪那个流浪汉去哪了？</p>
 <p data-pid="6He7uyQ3">林斯然又是怎么凭空出现在她床上的？</p>
 <p data-pid="N_2dBg55">我发现这人头脑也挺简单的，</p>
 <p data-pid="TmxMytXz">“他只是喝醉走错了房间，如果知道那个人是你，林斯然才不会碰你。”</p>
 <p data-pid="9ozf1xtc">我故作倔犟地瞪着他。</p>
 <p data-pid="8Rm_4MCg">宋智雅冷冷嗤笑一声。</p>
 <p data-pid="K-XUOI8I">“我跟林斯然自小青梅竹马，你觉得我们俩这么多年的感情抵不过你的这两个月，别搞笑了。我们快要订婚了，如果你再骚扰我的未婚夫，桑唯唯，别怪我没警告你，我有一百方法可以让你痛不欲身、求生不得求死不能。”</p>
 <p data-pid="5vRstLzb">痛不欲身，求生不得，求死不能？</p>
 <p data-pid="MTZXLx2k">你怕不是在说你自己。</p>
 <p data-pid="x6N3FWwg">宋智雅，迟早有一天你会为自己的嚣张狠戾付出代价。</p>
 <p data-pid="ZPU3gSfP">我毫不示弱地反击道：</p>
 <p data-pid="x1bm_y1_">“那就看你们能不能订得了婚吧。”</p>
 <p data-pid="n-MQ-s9k">宋智雅不慌不忙地戴上墨镜，一脸的胜券在握，丢给我一个鄙夷又嘲讽的眼神。</p>
 <p data-pid="cXtwhi6i">“既然你要自寻死路我就不劝你了，那就等着瞧吧。”</p>
 <p data-pid="t8DsEleq">对方说完之后，头也不回地走出咖啡厅。</p>
 <p data-pid="IE-lj6RF">36</p>
 <p data-pid="E5-Oq1G_">自从我将那个LV包包拿给小雪之后，她跟我倒是熟络不少。</p>
 <p data-pid="mBuMVLLM">闲暇时会跟我聊聊天，偶尔还说要约我去逛街。</p>
 <p data-pid="HSKVd6cc">对于那天晚上的事情，她一度也很好奇，为什么林斯然会跟宋智雅睡在一个房间。</p>
 <p data-pid="gelQZcvK">对此我只有一个解释，那就是林斯然喝醉走错了房间。</p>
 <p data-pid="iLd044ac">“那现在，他们俩个不会是要复合了吧。”</p>
 <p data-pid="G0qLdkyf">“这我就不清楚了。”</p>
 <p data-pid="wTc62aSd">“林斯然是你男朋友，你都不清楚。”</p>
 <p data-pid="a6zV_yAc">我摇摇头，表示确实不清楚。</p>
 <p data-pid="Lwh2r1gB">其实我对她那晚跟宋智雅的解释也很好奇。</p>
 <p data-pid="sYJELaft">“那天晚上，宋智雅自己无缘无故的睡着，她都不觉得奇怪吗？”</p>
 <p data-pid="fmcHsMUC">“当然觉得奇怪，我后面跟她解释说本来是要拿给你的酒杯，不小心拿给她了，大概是终于得到能够抢回林斯然的筹码，她也没想那么多。”</p>
 <p data-pid="xmoAKaeF">也对。</p>
 <p data-pid="agK5fW2A">宋智雅怎么都不会想到，小雪会将本来要给我喝的酒转头就拿给了她。</p>
 <p data-pid="QJLo6tnK">也不可能料到赵青青误入爱河，而将她叮嘱的任务忘得一干二净。</p>
 <p data-pid="wV4ak1G2">过了两天，小雪又在微信上找我聊天。</p>
 <p data-pid="jgKppWc5">这一次她给我带来了一个爆炸性消息。</p>
 <p data-pid="MDrks1EU">宋智雅怀孕了。</p>
 <p data-pid="wUMzS3BE">我几乎是过了整整一分钟才反应过来这个事情。</p>
 <p data-pid="zB8P-xco">怔忡了半晌，才想起来问她。</p>
 <p data-pid="BYPWx169">“真的假的，谁告诉你的。”</p>
 <p data-pid="LQHnJdYe">“还能有谁，当然是赵青青，听说宋智雅打算把孩子生下来，这样她跟林斯然的婚事就十拿九稳了。”</p>
 <p data-pid="iztzR8nF">“你是说......她要生下来？”</p>
 <p data-pid="5639t9LY">“对啊，应该是打算休学。主要是林斯然迟迟不肯答应家里订婚，正好现在来了一剂猛药，为了从你手里抢回林斯然她也是拼了，未婚先孕的事也肯干。”</p>
 <p data-pid="eQM6RHCo">......</p>
 <p data-pid="sJ5zToMm">跟小雪聊完没多久，林斯然便驱车到了楼下。</p>
 <p data-pid="h6q1QugE">开门时，他的表情看起来有些凝重。</p>
 <p data-pid="43FntWIX">进到房间的第一句话就是：</p>
 <p data-pid="grIRljHJ">“唯唯，宋智雅怀孕了。”</p>
 <p data-pid="qkmhFEGw">“是吗？”</p>
 <p data-pid="Ggl3TSsP">我淡定地拿了一瓶水递给他。</p>
 <p data-pid="7ifbEgXW">许是我的反应太过平淡，他微微抬眸。</p>
 <p data-pid="zh9hInBZ">“你知道了？”</p>
 <p data-pid="vRHGC_0e">“小雪刚刚告诉过我了。”</p>
 <p data-pid="nH_Nbz62">顿了一会儿。</p>
 <p data-pid="4ah7pcBz">“她打算生下来。”</p>
 <p data-pid="ynLzPNVq">“很好啊，毕竟是她自己的孩子嘛。”</p>
 <p data-pid="bUKw_r2D">林斯然倏地看着我，眼睛里写满错愕与意外。</p>
 <p data-pid="trW_LKLU">他盯着我看了许久，才哑着嗓音说道：</p>
 <p data-pid="raWmEDXj">“这个孩子一定不能让她生下来，如果她知道真相，会疯掉的。”</p>
 <p data-pid="ENWAfpqC">我挑挑眉。</p>
 <p data-pid="mhdnSbdc">“所以，你打算告诉她真相。”</p>
 <p data-pid="JOvbxihF">他摇摇头。</p>
 <p data-pid="Ge1rO2Rb">“万一宋伯父查到你就麻烦了，我不能让你冒险。”</p>
 <p data-pid="ozTbq4GB">“那你打算怎么做。”</p>
 <p data-pid="gXX1QlIR">林斯然沉默良久，漆黑如夜的眸色中闪过一抹纠结，才缓缓道：</p>
 <p data-pid="1TOlnKGH">“我打算先跟她订婚，劝她把孩子打掉之后，再想个办法跟她退婚。”</p>
 <p data-pid="0_-m-x6j">“行，我们现在就分手，你去跟她订婚吧。”</p>
 <p data-pid="D7Z0qOuG">我说得十分干脆，一点也不拖泥带水。</p>
 <p data-pid="6_1LcipK">林斯然上来紧紧握住我的手，语气带着哀求：</p>
 <p data-pid="TBIXCLTL">“我只是假装跟她订婚而已，等智雅打掉孩子，我会立刻跟她退婚。”</p>
 <p data-pid="ayEnNzcQ">我抽出双手，对上他的眼睛，神色清冷。</p>
 <p data-pid="VlBob5z-">“你是假装跟她订婚，我却是真的要跟你分手。”</p>
 <p data-pid="67OPZyGv">他失神地看着我，样子十分不解。</p>
 <p data-pid="FhYrTPLS">“这话什么意思？”</p>
 <p data-pid="XV7w3EIf">“不明白吗，我把话说清楚一些好了。林斯然，如果你劝宋智雅把孩子打掉，那我们就分手。”</p>
 <p data-pid="8ZOP4Yr1">他的样子更加不解。</p>
 <p data-pid="5eA29Uzo">“为什么？”</p>
 <p data-pid="c2-TSjaq">“原因很简单，因为我希望宋智雅把孩子生下来。”</p>
 <p data-pid="PwE6Gfln">林斯然终于听懂了，愣愣地看着我，半晌说不出话。</p>
 <p data-pid="XyFhhKD2">“你恨她？”</p>
 <p data-pid="VUkDnKei">我忍不住讥笑。</p>
 <p data-pid="iRKJx18W">“这话说得多新鲜，难不成我爱她？”</p>
 <p data-pid="vJnkugBf">“你也，恨我吗？”</p>
 <p data-pid="Lht2r2s_">林斯然的眼睛一片空洞茫然，只是怔怔地看着我。</p>
 <p data-pid="QkXyJQHC">手指缓缓抚上他的脸，掠过他的额头以及眉骨......</p>
 <p data-pid="VzUKwOcL">我的语气透着一抹情真意切：</p>
 <p data-pid="WC3f6O17">“斯然，我可以原谅你，但我决不会原谅宋智雅。如果你告诉她真相，或者劝她打掉孩子，我跟你的缘份也就到此为止了，今生今世我不会再跟你说一句话，毕业那天也就是我们的永别，我永远都不会再见你一面。”</p>
 <p data-pid="BSDJ3J_T">林斯然终于惊慌失错起来，急切地抓住我的手。</p>
 <p data-pid="DXVogjeK">“不行，你不能跟我分手。”</p>
 <p data-pid="UAIMC_3x">我轻言细语地安尉他。</p>
 <p data-pid="P2Ma4Ozl">“所以，你要乖乖的，什么都不要说，什么都不要做。既然宋智雅想生下这个孩子，那就让她生下来好了。”</p>
 <p data-pid="DHgd2P4D">“你会告诉她真相吗？”</p>
 <p data-pid="LqmbJdyt">林斯然大概已经猜到我的想法，却还是自欺欺人一样的来问我这个问题。</p>
 <p data-pid="N4t1LgcH">“你未免把我想得太恶毒了，不管怎么说，孩子是无辜的。”</p>
 <p data-pid="wlCflUFB">我朝他笑笑，答非所问。</p>
 <p data-pid="eG9Z0zoS">这就恶毒吗，这只不过是事实的真相。</p>
 <p data-pid="_dKg1qi7">总不能让她蒙在鼓里一辈子吧。</p>
 <p data-pid="ixkMpgXv">一旦宋智雅生下那个孩子，她便会坠入万劫不复的深渊。</p>
 <p data-pid="aIcZOIFo">晚上，林斯然没有走。</p>
 <p data-pid="z-5ELC1N">我一直缠着他不放，费尽全身心讨好他。</p>
 <p data-pid="YjZrkMYb">一开始，他还有些心神不宁，又或者心不在焉。</p>
 <p data-pid="4f9OJhU3">但在我热情如火的攻势下，林斯然很快变得意乱情迷。</p>
 <p data-pid="ob9K4BJS">我们疯狂的接吻、亲热。</p>
 <p data-pid="NoHx8W3a">从客厅到浴室，再从浴室到床上。</p>
 <p data-pid="2mrdyi2L">两个人抵死缠绵，直到精疲力尽。</p>
 <p data-pid="ZZdU5rHm">37</p>
 <p data-pid="OHpapB31">我跟林斯然一起过夜的后果，直接换来了宋智雅一记响亮的耳光。</p>
 <p data-pid="GOhg_Tol">事情发生在早点9点，咖啡店还没什么人。</p>
 <p data-pid="2UTcE4VR">我被她一巴掌甩得偏过头去。</p>
 <p data-pid="4qnQoXus">小元在一旁，被吓得目瞪口呆。</p>
 <p data-pid="u9bBQXu8">“桑唯唯，你这个又骚又浪的贱蹄子，勾引别人老公很过瘾对不对，信不信我找几个野老头让你好好过个够。”</p>
 <p data-pid="AnqkdPzv">宋智雅冷冽地开口。</p>
 <p data-pid="zbnpaKRx">一阵火辣辣的痛感传来。</p>
 <p data-pid="Hlr166_A">我捂着脸，抬眸看着她，不发一语。</p>
 <p data-pid="sfkS0XhN">“实话告诉你，我已经怀了林斯然的孩子，我们俩结婚是板上钉钉的事，你再这么不要脸，就别怪我不客气。”</p>
 <p data-pid="ki3aHLry">“是吗，那就等你们俩结婚再说，万一我也怀孕了呢。”</p>
 <p data-pid="V9oIOVsw">话刚说完，她又一耳光甩上来，却被我反手拽住。</p>
 <p data-pid="C5Bq4qtc">“我看你真是敬酒不吃吃罚酒，好啊，那我就陪你玩玩好了。”</p>
 <p data-pid="LL89SnGp">宋智雅一脸阴鸷地盯着我。</p>
 <p data-pid="1tQdc_8g">门边传来高跟鞋的声音。</p>
 <p data-pid="Cu499bYR">循声望去，居然是林斯然的姑姑。</p>
 <p data-pid="_GRSFsXf">“小雅，你怀孕了，可不能随便动气。”</p>
 <p data-pid="Ba80SVhp">对方说完，直勾勾地盯着我。</p>
 <p data-pid="SiDqni4C">“桑小姐，还不松手吗？”</p>
 <p data-pid="DxU7OwDz">我只得将拽紧宋智雅的手松开。</p>
 <p data-pid="7fbPPGAM">林斯然姑姑环视了一下咖啡厅，神情带着明显的轻蔑。</p>
 <p data-pid="QUaham1E">“桑小姐在这工作一个月多少钱。”</p>
 <p data-pid="HpE1lHZ3">鉴于她是林斯然的姑姑，我不想闹得太僵，于是说了个数字。</p>
 <p data-pid="rqwRs4re">“3000。”</p>
 <p data-pid="d5ZSKCkm">“这样吧，我们给你三十万，只要你离开林斯然，怎么样？”</p>
 <p data-pid="7TMHiDBb">想不到我也遇上了言情小说里的情节，被男主姑姑开支票让我离开她的侄子。</p>
 <p data-pid="47nk9GMc">只不过......这数额，未免少得有点可怜了吧。</p>
 <p data-pid="ra4M4MQR">三十万，我还不如问林斯然要呢。</p>
 <p data-pid="_JzVUh9r">“男未婚，女未嫁，我现在跟他可是自由恋爱。当然，如果他结婚了，那性质可就不一样了。”</p>
 <p data-pid="K56_xyy3">“桑小姐这是非要撞南墙不可了，小雅肚子里怀得可是我们林家的长孙，这婚林斯然不结得结，结也得结。到时候你可就一分钱都捞不着了。”</p>
 <p data-pid="3yvkv1EL">“我本来就不是为了钱才跟他在一起的，我喜欢的是他那个人。”</p>
 <p data-pid="IBllq3tY">林斯然姑姑一边嗤笑，一边摇头。</p>
 <p data-pid="0HvjCTcN">“你未免太天真了，你真心喜欢林斯然，他可不一定是真心喜欢你，只不过是拿你当借口来跟小雅闹别扭而已，他们俩认识这么多年，你觉得会轻易分手吗？”</p>
 <p data-pid="AByEXnIi">我没有反驳，她想怎么说就怎么说吧。</p>
 <p data-pid="9OUr9DBS">可能是以为我的态度有所松动，林斯然姑姑清清嗓子。</p>
 <p data-pid="2DEQKUq6">“我们林家未来的女主人，只能是小雅一个人，除了她之外不论换成谁，我这个当姑姑的第一个不同意。”</p>
 <p data-pid="Va6Moiuw">我不动声色地勾了勾唇。</p>
 <p data-pid="k9MxIqjI">希望她一直记得她今天说过的这番话，可不要到时候被啪啪打脸。</p>
 <p data-pid="jf_hI_-2">最终，宋智雅再次从我这里扬长而去。</p>
 <p data-pid="yt0yRvs9">38</p>
 <p data-pid="pMHpl6zc">疫情稍微平稳一些之后，学校开学。</p>
 <p data-pid="ir81Bh6B">宋智雅果然申请了休学，看样子十拿九稳是打算生下这个孩子。</p>
 <p data-pid="TedCFjDa">自从我上次一脸绝决地跟林斯然提分手，他不再和我讨论这件事情。</p>
 <p data-pid="Q37xw_E2">想来他内心也十分纠结，毕竟宋智雅是他的前任，两个人又一起长大。</p>
 <p data-pid="nQk-iEd5">目前的状况，对于宋智雅而言，不亚于一个悬崖，跳下去就是万丈深渊。</p>
 <p data-pid="MPZFNhEU">但是，林斯然非常清楚。</p>
 <p data-pid="R_-NFEJM">那次我跟他提分手的时候，态度有多么认真，语气有多么绝决。</p>
 <p data-pid="yfn5vEoN">宋智雅和我，他注定只能选择一个。</p>
 <p data-pid="7dt3AsZs">周孝庭跟赵青青分手后，赵青青以肉眼可见的速度瘦下去。</p>
 <p data-pid="HfBCT5tO">整个人憔悴不堪，邋里邋蹋，形如鬼魅。</p>
 <p data-pid="Uvmb4UpD">说实话，我能够理解她的感受。</p>
 <p data-pid="JF8opxTq">她这辈子大概率是不会再碰上周孝庭这样明朗又帅气的男朋友了。</p>
 <p data-pid="6RI1oTor">可能到现在她都没搞清楚对方什么突然提分手。</p>
 <p data-pid="YL0wJh4l">一如她也不明白，对方为何会突然跟她交往。</p>
 <p data-pid="TDl87OMF">我的日子终于平静下来。</p>
 <p data-pid="kiJiJBO1">这是我上大学以来最为惬意舒适的一段时间，简直像度假一样。</p>
 <p data-pid="v49Kjspr">明明是如此稀松且平常的生活，对我而言却是这么的难能可贵。</p>
 <p data-pid="oero8l_R">哪怕只是坐在教室的椅子上安安静静的呼吸，同学走过来跟我寻寻常常的打声招呼。</p>
 <p data-pid="dp5nlHyW">我都觉得这样的日子可真美好。</p>
 <p data-pid="KJPw-FER">没有人对我露出鄙夷凉薄的表情。</p>
 <p data-pid="2aTzHBsN">没有人在餐厅故意绊倒我的腿。</p>
 <p data-pid="nFeL42El">没有人在厕所堵我，把我打得鼻青脸肿。</p>
 <p data-pid="GRLoXm3T">也没有人把垃圾桶的秽物往我头上倒。</p>
 <p data-pid="uMl4aT5u">没有校园霸凌的生活，原来就是这样子的啊。</p>
 <p data-pid="zntLqG55">39</p>
 <p data-pid="LziaYu49">九个月后，宋智雅生下了一个儿子。</p>
 <p data-pid="LGkm2MyZ">林宋两家联姻的事情被提上日程。</p>
 <p data-pid="Pa_mTTuY">只有我知道，这场联姻永远也成不了。</p>
 <p data-pid="gqgy8SIx">听说林斯然的爷爷奶奶、姑姑轮番上阵劝解，他依旧不为所动。</p>
 <p data-pid="VdOgifnR">再后来，他爸爸也从国外赶回来。</p>
 <p data-pid="scT80i5r">林斯然当着全家人的面表态，说自己不会跟宋智雅结婚。</p>
 <p data-pid="gofFi5ND">至于理由，他始终没有松口。</p>
 <p data-pid="cqD9RHXl">宋智雅可能没有料到，她费尽千辛万苦，十月怀胎生下了孩子，想要借此抢回林斯然，却终究是一场空。</p>
 <p data-pid="qGedO0sR">当赵青青在教室门口堵住我的时候，我知道宋智雅已经找上了我。</p>
 <p data-pid="eYkGBClI">也是时候把自己跟她的账做个了结。</p>
 <p data-pid="9_LzYfZO">赵青青拽着我打了一辆车，来到一家贵昂的月子中心。</p>
 <p data-pid="3j5dgqpy">宋智雅比以前丰膄不少，脸色倒是非常不错，白里透红。</p>
 <p data-pid="m02I8g5F">进到房间的时候，她正在逗弄着摇篮里的小孩儿。</p>
 <p data-pid="4IhVaOa3">赵青青像是押解犯人一样的，推桑着我来到摇篮前。</p>
 <p data-pid="ywZAtkxP">我瞥了一眼那个小婴儿。</p>
 <p data-pid="TrxWYMRU">只能用一个字形容，那就是丑。</p>
 <p data-pid="8ofahBBU">丑得惨绝人鬟。</p>
 <p data-pid="el6IRAOG">我想起他的父亲，瞬间就明白过来，基因的力量真是强大。</p>
 <p data-pid="YmGY1H4O">宋智雅就一点也不怀疑吗。</p>
 <p data-pid="E2vhF7hD">如果是她跟林斯然的儿子，能丑成这副德行？</p>
 <p data-pid="69hF_Chl">宋智雅伊伊呀呀地逗了这孩子一会，让外面的阿姨进来将孩子抱走，随后又示意赵青青出去。</p>
 <p data-pid="9N2vdzAN">她一步一步朝我走过来，刚刚逗弄孩子的笑容早已不见，表情凉薄而冷冽。</p>
 <p data-pid="pA-EwU4u">“桑唯唯，你倒是挺让我出乎意料。”</p>
 <p data-pid="xgM8LnCJ">“我还有更让你出乎意料的，你相信吗？”</p>
 <p data-pid="qH34k3lq">她显然听不懂我的话。</p>
 <p data-pid="k_Sco-jk">没关系，很快就听得懂了。</p>
 <p data-pid="PivbkayB">“叫你来也没别的事，让你看看我跟林斯然的儿子。顺便告诉你一声，我马上就要回到学校了。真怀念啊以前的日子，你应该记忆深刻吧，被人当成野狗一般在地上踹来踹去的情景。”</p>
 <p data-pid="uDTdxomB">她笑得十分得意，一把扯过我的领口，压低声音在耳边轻道：</p>
 <p data-pid="Xx1iuxxD">“再告诉你一次，姐姐我马上就要回归学校，你的噩梦要开始了。这一次我不仅要把你折磨到体无完肤，还会让你乖乖退学，毕不了业，你最好有个心理准备。”</p>
 <p data-pid="IRu9fXny">心理准备？</p>
 <p data-pid="pIWdLFZf">我着实有些愉悦。</p>
 <p data-pid="s2bK6WPF">究竟是谁要做好心理准备还不一定呢。</p>
 <p data-pid="woGudLpr">“宋智雅，你都是当妈妈的人了，还动不动做些伤天害理的事，就不怕报应到你儿子身上吗？”</p>
 <p data-pid="5Ikqsgyw">她的脸倏然变色。</p>
 <p data-pid="HMssRWaS">“贱人，你敢咒我儿子。”</p>
 <p data-pid="DDL3Xya1">“这话我可没说，是你自己说的。”</p>
 <p data-pid="GhIG5-W9">宋智雅拼命压制住脸上的怒意，讥讽地看着我。</p>
 <p data-pid="jY2HIPmF">“桑唯唯，你觉得你还能嚣张多久？我爸爸已经在跟林叔叔商量我跟林斯然的婚期了，我倒是要谢谢你，白白陪我老公睡了那么久。也是，免费的鸡不用白不用。”</p>
 <p data-pid="Xm_jOcHH">“你真的觉得你跟林斯然结得了婚吗？”</p>
 <p data-pid="ofmeW1ft">我们两个人相互冷冷地对峙着。</p>
 <p data-pid="OS6lqcSX">“你就不觉得，你儿子长得跟林斯然一点也不像。”</p>
 <p data-pid="SBph-o4X">宋智雅像是受到莫大的耻荣，眼里的怒火直线飙升。</p>
 <p data-pid="hPNkLXKW">“桑唯唯，我看你是活腻了。”</p>
 <p data-pid="-gMN-RhG">“那天在林斯然家里，你还记得你让赵青青找的那个流浪汉吗？”</p>
 <p data-pid="Z4iOAb1K">她的表情一时变得惊诧。</p>
 <p data-pid="iPpd9Zxj">“你......你怎么......”</p>
 <p data-pid="ijWWQPlr">我挑了挑眉。</p>
 <p data-pid="pUz5v4p_">“我怎么会知道？宋智雅，老实告诉你，在你想着要对付我的时候，我也在想着要怎么对付你。”</p>
 <p data-pid="DpSmYQ2G">她的样子看起来很困惑，似乎不知道我在说什么。</p>
 <p data-pid="yEX1WKB4">“你大概没有想到，那天晚上是我把林斯然送到你房间里的，他整个人就跟你一样，完全是沉睡的状态，你觉得......他会有力气对你做什么吗？”</p>
 <p data-pid="9UsJtGDU">宋智雅紧紧蹙着眉头。</p>
 <p data-pid="8sIPZhWM">“你到底在说什么？”</p>
 <p data-pid="FOHZ2uLx">“我在说什么，你很快就会知道。那天晚上在地下室，你跟小雪说的那些话我都听到了。”</p>
 <p data-pid="AoipL9oP">她不可置信地摇摇头。</p>
 <p data-pid="-vEAzX66">“怎么会，你明明被小雪......”</p>
 <p data-pid="dbXMhmSa">“很简单，小雪被我策反了，代价不过是一个LV新款包包，那天在地下室是我跟她做的一场戏罢了。还有，你就不好奇自己那天为什么会无缘无故睡着吗？”</p>
 <p data-pid="sOOuMSxf">宋智雅脸上是如梦初醒的表情，又不由自觉地喃喃自语。</p>
 <p data-pid="8r5TvTmO">“不可能，陈小雪她怎么可能有那么大的胆子敢对我下药，你别以为在这胡说八道一通我就会信你。”</p>
 <p data-pid="yGsWMo4N">“胡说八道？”</p>
 <p data-pid="3ojqk628">我笑了笑。</p>
 <p data-pid="M1QChUfH">“很难相信是吗，还有更让你难以至信的，赵青青只顾着自己谈恋爱，她带过来的那个流浪汉，还是我亲手把他送上楼，带去你房间的呢。”</p>
 <p data-pid="3UMEUxK4">宋智雅缓缓抬眸，看向我，脸上死灰一片。</p>
 <p data-pid="VIxKqhrm">“你说......什么？”</p>
 <p data-pid="I2zGabjx">“知道林斯然为什么不娶你吗，因为你儿子的爸爸根本不是他，是那个满脸胡渣，浑身散发着恶臭的流浪汉。”</p>
 <p data-pid="_ycIwYCw">这句话一出口，宋智雅如遭雷击。</p>
 <p data-pid="bSiDSGCX">她的眼睛瞪得如铜铃一般大，一眨不眨地盯着我，面色惨白。</p>
 <p data-pid="mTt2uIUw">“桑唯唯，你疯了吗，这种话都说得出口。”</p>
 <p data-pid="bwJS4FFE">我拿出手机，翻出一个视频。</p>
 <p data-pid="rHzZEsvz">是当天带那个人进房间时顺手拍下的。</p>
 <p data-pid="dZW9AELW">视频里，宋智雅在沉睡。</p>
 <p data-pid="iJyxP5yI">那个长相丑陋的流浪汉看见床上的宋智雅之后，贪婪地扑上去，吻着她的嘴巴、面容、脖颈，口水流得到处都是。</p>
 <p data-pid="wS9SERv6">然后开始撕扯她的礼服。</p>
 <p data-pid="NANq6jlq">拍摄结束。</p>
 <p data-pid="2taD9z80">宋智雅看着我手机上的视频，突然间“呕”了一下。</p>
 <p data-pid="lVFcZghQ">紧接着，就捂着嘴巴大吐特吐起来。</p>
 <p data-pid="AWsy1th_">“呕......”</p>
 <p data-pid="1CujAOtf">“呕......”</p>
 <p data-pid="7wyCVBaR">宋智雅吐得眼泪都出来了。</p>
 <p data-pid="5kRTTnpN">她绝望地看着我，疯狂摇着头。</p>
 <p data-pid="vLDB5R6Q">“这不是真的，不是真的，那个晚上跟我在一起的人就是林斯然，你休想骗我。”</p>
 <p data-pid="XOPV2Aoy">我走上前，啧啧感叹。</p>
 <p data-pid="aPtrh6mg">“倘若那个晚上真的是林斯然，都过了这么久，你们的儿子都出生了，你觉得他还会不给你们宋家一个交待吗？”</p>
 <p data-pid="ZopH9JHU">她倏地看向我，带着目眦欲裂的恨意。</p>
 <p data-pid="VULzFAmA">“是你，是你一直霸占着林斯然，不准他跟我结婚，都是你害的。”</p>
 <p data-pid="I7zby1rL">我又叹了口气。</p>
 <p data-pid="6jfvgLFP">“好吧，既然你这么固执已见，那我再说一条好了。你儿子长得这么丑，你真得觉得他爸爸会是林斯然吗？”</p>
 <p data-pid="rN0LlfYk">“你不记得当初那个人的模样了，我倒是觉得让人印像十分深刻，又脏、又臭、丑到让人看一眼就打冷颤。毕竟是你特地为我选挑的，就为了让我陷入万劫不复。谁知道害了自己，所以说人就不能做坏事嘛。”</p>
 <p data-pid="A-qPXXSd">“啊......啊......”</p>
 <p data-pid="GMjkiCZ8">宋智雅忍不住惊声尖叫起来。</p>
 <p data-pid="w8do0uYt">“你才丑，你们全家都丑，桑唯唯，我要杀了你，我要杀了你。”</p>
 <p data-pid="osgXKOT3">“看，说真话你又不爱听，你的运气也蛮好的，那天应该是你的第一次吧，居然就怀孕了。我也想起了我的第一次，林斯然对我说了好多好多的情话，他一直在我耳边哄我，“唯唯，可以吗”“唯唯，让我亲一下”“唯唯，我爱你”......好怀念......我们还一起在帐蓬里看星星了。”</p>
 <p data-pid="3hqVoYl4">“啊......滚，你给我滚。”</p>
 <p data-pid="7ezgsB4W">宋智雅气得快要发狂，张牙舞爪地要来抓我的头发，却被我灵巧地躲开。</p>
 <p data-pid="AN7lQdz5">“不是你让赵青青带我来看你儿子的嘛，现在又叫我滚，真是善变。话说你要不要替你儿子找找他的亲生父亲，住在哪个桥洞你告诉我一声，毕竟同学一场，这点小忙我还是愿意帮的。”</p>
 <p data-pid="vXBLYgfu">“我儿子的爸爸是林斯然，他爸爸就叫林斯然。”</p>
 <p data-pid="ph_gyjpF">对方像个野兽，眦着牙齿，跟我低吼道。</p>
 <p data-pid="G8NPou6h">啧啧，冥顽不化。</p>
 <p data-pid="f9WkwU7l">“行吧，你不相信到时候自己去验个DNA就好了。本来呢我也没想要报复你这么狠的，谁知道你怀孕了，为了抢回林斯然，连未婚生子的事都敢干，那我只能成全你了。”</p>
 <p data-pid="mA32LmfH">“桑唯唯，你不得好死。”</p>
 <p data-pid="EbROI8Xd">宋智雅说这句话的时候，浑身气得发抖。</p>
 <p data-pid="ljymU4MF">“你觉得这话有用吗，有用的话你都不知道死了多少遍了。”</p>
 <p data-pid="OX9I-t4d">我冷冷一笑。</p>
 <p data-pid="Q4oSccT5">“在你将汤饭淋在我头上的时候，在你把我按倒在脏兮兮的厕所时，在你让赵青青拽着我的头发往墙上撞的时候，我已经诅咒了你成百上千次。不过，这一次老天爷终于站在我的这边了。宋智雅，从今天开始，你正式被我推进地狱。”</p>
 <p data-pid="LfHAKpfi">“我要让你在面对你儿子时的每一分每一秒，都备受煎熬与痛苦，在掐死他或者不掐死他之间徘徊。因为他是你跟那个脏兮兮的流浪汉老头私通一夜的结晶。”</p>
 <p data-pid="FJk-1hVM">“那个老头曾经用他三个月没刷牙的嘴巴吻遍你的全身，你光洁的身体上到处都是他的臭哄哄的口水，不仅如此，你们还做了最最亲密的事情，有了最直接的联系，你儿子的妈妈是你，爸爸就是他。”</p>
 <p data-pid="Via9zWYr">“啊......”</p>
 <p data-pid="mu9GvMF8">宋智雅怒目圆瞪，眼睛就快要迸发出来一般。</p>
 <p data-pid="4euzl_VQ">她全身僵直地望着我，脸上是滔天的恨意，硬生生咬破了自己的嘴唇，血流满面。</p>
 <p data-pid="X2pFptJA">赵青青闻讯赶来，被眼前的景像吓得呆住。</p>
 <p data-pid="2BCiLE1f">40</p>
 <p data-pid="YY-x5fnV">宋智雅精神失常了。</p>
 <p data-pid="luYj2hvO">小雪告诉我，因为她在月子中心企图掐死自己的儿子，幸好被人发现得早，之后被人送进了疗养院。</p>
 <p data-pid="raIM1cvW">“产后抑郁也太可怕了吧。”</p>
 <p data-pid="EULgvL7V">她似乎有些感概。</p>
 <p data-pid="jr-ggvrT">我随口附合：“谁说不是呢。”</p>
 <p data-pid="_w0bcIab">礼拜天下午。</p>
 <p data-pid="3-t25Fdx">我去看望周楠，她最近正在做复健，身体恢复得不错。</p>
 <p data-pid="pYopuIaj">我们俩聊了一会天之后，周孝庭送我出来。</p>
 <p data-pid="euIE01O_">“你姐姐气色看起来好了很多，不久应该可以重返校园了吧。”</p>
 <p data-pid="AfKtC0nK">“希望如此。”</p>
 <p data-pid="nrpvkRwo">他带着我往停车场走。</p>
 <p data-pid="iyQtsDch">“不用，我自己去坐公交车就好了。”</p>
 <p data-pid="wvyXmTn_">“这边很难打车，我送你吧。”</p>
 <p data-pid="dhr-907Q">对方坚持送我回去，我只得随他。</p>
 <p data-pid="F0Fo1V74">车辆驶出停车场没多久。</p>
 <p data-pid="V5HWiZzE">“你打算怎么样。”周孝庭问我。</p>
 <p data-pid="9fjFOYV3">“什么？”</p>
 <p data-pid="1Ff-n4q1">“不跟林斯然分手？”</p>
 <p data-pid="szwihFPE">我抚了抚额头。</p>
 <p data-pid="8kAKIRsa">“在考虑。”</p>
 <p data-pid="nM0f7Hw4">他点点头，没再说什么。</p>
 <p data-pid="81ANR2Ga">周孝庭的姐姐周楠，两年前因受不了宋智雅与赵青青的霸凌，在学校宿舍楼顶一跃而下，经过医院抢救，没有生命危险，却摔断了双腿。</p>
 <p data-pid="D1qRc7Dd">周楠出事之后，宋智雅的霸凌对象才变成了我。</p>
 <p data-pid="bXf-l9H_">车子到达楼下巷口的时候，天色已经渐晚。</p>
 <p data-pid="_og-pu2l">我解开安全带，跟周孝庭告别。</p>
 <p data-pid="zP-mftrT">他看了我一下，似乎有话要说。</p>
 <p data-pid="waSmazAm">“怎么了？”</p>
 <p data-pid="a_XP22YW">对方勾了勾唇角。</p>
 <p data-pid="hQQVWZyj">“没什么。”</p>
 <p data-pid="4PweAfVw">我朝他笑笑。</p>
 <p data-pid="IBsS1Yor">“开车小心点。”</p>
 <p data-pid="mx8KH1vX">......</p>
 <p data-pid="cdu_CtrR">周孝庭驱车离开之后，我往巷子里走去。</p>
 <p data-pid="-4zqKMtZ">随后，就看见一辆熟悉的跑车停在楼下。</p>
 <p data-pid="neKo9-x_">林斯然正隔着车窗看着我。</p>
 <p data-pid="ZfZYcdTd">我淡定从容地走过去。</p>
 <p data-pid="XqkLsAxB">“什么时候来的？”</p>
 <p data-pid="FlFKuW5G">他开门下车，眉头紧蹙，语气冷冽：</p>
 <p data-pid="B8CXE09z">“刚刚谁送你回来的？”</p>
 <p data-pid="v-cesels">我淡然回道。</p>
 <p data-pid="h8HMKBjy">“一个朋友。”</p>
 <p data-pid="Zk0tPu1Y">林斯然紧紧注视着我，眼神凌厉，嘴唇抿成一条线。</p>
 <p data-pid="nHdLeGS-">“这是要跟我分手，下家都找好了。”</p>
 <p data-pid="nLjfQcDO">我情不自禁莞尔。</p>
 <p data-pid="As6SMSVh">“你要这么说，我也没办法。”</p>
 <p data-pid="tVJ68ZO2">“桑唯唯。”</p>
 <p data-pid="0GoOgh6d">他咬着牙，脸色徒然一变。</p>
 <p data-pid="neC-yLzj">有人从巷子里经过，奇怪地打量我们两眼。</p>
 <p data-pid="IoE4Y-i9">我只好对林斯然说道：</p>
 <p data-pid="V7YoCs34">“有什么事去上面谈吧。”</p>
 <p data-pid="jGjFRPnX">一进门，林斯然便拽住我的手腕，将我整个人抵在门上。</p>
 <p data-pid="v27xnsbk">“你想做什么？”</p>
 <p data-pid="Iv0lZCK8">“桑唯唯，你有爱过我吗？”</p>
 <p data-pid="9psb8hQM">林斯然一双眼睛猩红，语气里满是绝望。</p>
 <p data-pid="cU_8tbv3">“还是你根本就只是想报复我，报复宋智雅而已。”</p>
 <p data-pid="TQHB7IaM">“既然你都猜到了，那我们就散伙吧，反正这出戏也快落幕了。”</p>
 <p data-pid="Z1evg8sT">我的态度十分坦然。</p>
 <p data-pid="Lhw3cSXi">他的脸上有过一抹怔忡，继而是一阵恼羞成怒的嘲笑。</p>
 <p data-pid="kvMvc-SZ">“为了报复我，所以跟我上床？”</p>
 <p data-pid="V0lBf7IV">“你说这个啊，其实我觉得我也没有太吃亏，每次都是你在取悦我，毕竟夜店里牛郎也是要钱的。”</p>
 <p data-pid="2TABjCyW">“夜店牛郎？”</p>
 <p data-pid="cZ1wqED4">林斯然彻底怒了，眼睛里好像要射出火花一样，一把拽过我的衣领，用力一扯。</p>
 <p data-pid="hIp6IJkO">哗啦一声。</p>
 <p data-pid="wlxDM6EV">我胸前的扣子全部掉落在地，露出里面的蓝色文胸。</p>
 <p data-pid="fQjPB7kd">林斯然欺身上来，咬住我的唇，动作十分蛮狠粗鲁，全然没有了往日的体贴。</p>
 <p data-pid="j4Xvr9ms">随后，他又拽着我的手腕，像丢抹布一样，将我丢在沙发上。</p>
 <p data-pid="bmN-qQS-">我的头不小心磕到茶几的一角，尖利的刺痛感传来。</p>
 <p data-pid="hG5eeACG">没等反应过来，林斯然又死命捏住了我的下巴。</p>
 <p data-pid="R7xBQjtp">他的眼神凉薄而凛冽，就如我初见他时一样。</p>
 <p data-pid="Wguu3MGt">他再次粗暴地吻上来，不带一丝情感，另一只手则在用力拽扯我的牛仔裤。</p>
 <p data-pid="ABo_T1XH">“林斯然。”</p>
 <p data-pid="b8CCQIRE">我别过脸，叫着他的名字。</p>
 <p data-pid="jClqby8d">他将我的头按在沙发上，蛮狠地咬我的唇。</p>
 <p data-pid="MEAfd1Pn">短暂的惊慌失措之后，我冷静下来，不再挣扎。</p>
 <p data-pid="B8Typscy">只是伸手抚摸他的脸，温柔地回应他。</p>
 <p data-pid="K7pdA5s1">果然，林斯然身上的戾气渐渐缓和下来，动作也不再如之前那般蛮狠大力。</p>
 <p data-pid="KwzsQGHE">我们俩都停下来。</p>
 <p data-pid="dtz_spJ_">他沉沉地注视着我，眸光一片漆黑。</p>
 <p data-pid="Dv9GWv_h">“你爱我吗？”他问我。</p>
 <p data-pid="cYvClooa">这个问题，我曾经问过我自己。</p>
 <p data-pid="VxVAsh8v">不可否认，我的确对他心动过。</p>
 <p data-pid="A5pTSg_F">但是，他过去对我造成的伤害与阴影也深深烙在我的脑海里。</p>
 <p data-pid="gcPvQQry">如果林斯然没有霸凌过我，他会是我心中最标准的白马王子。</p>
 <p data-pid="OCFFMvAz">“我们能分开一段时间吗......林斯然，我爱你，可是我也恨你。”</p>
 <p data-pid="zucJ9n8_">他的眼眶瞬间湿润，神色夹杂着痛苦与懊恼，然后轻轻将我抱起来拥住。</p>
 <p data-pid="mW_OGyl-">“你想分开多久？”</p>
 <p data-pid="J4zENL6p">“不知道。”我瓮瓮地说道。</p>
 <p data-pid="8f0a9VVP">林斯然安静地抱了我好一会儿，沙哑着嗓音道：</p>
 <p data-pid="i3NSWXNJ">“我答应你分开一段时间，但我会一直等你，你要记着。”</p>
 <p data-pid="-N4g_zNq">41</p>
 <p data-pid="HN1973N_">我跟林斯然分手了。</p>
 <p data-pid="-vyp8Grm">小雪叹气，说我是烂泥扶不上墙。</p>
 <p data-pid="rVPhvvRo">“宋智雅都那样了，好不容易尘埃落定，你居然舍得跟林斯然提分手，啧啧啧，你是斯巴达勇士啊。”</p>
 <p data-pid="FprWjxdd">跟她熟悉之后，我觉得这个女生还挺好玩的。</p>
 <p data-pid="NEdqdgbc">当然，缺点也很显著。</p>
 <p data-pid="mIM9v3-9">“我只是想起了以前的一些事，觉得我跟他还是分开比较好。”</p>
 <p data-pid="OUtHwg5A">“杉菜都能接受道明寺，你为什么不能接受林斯然。人家对你那么好，新款LV包包说买就买，哪像我男朋友抠得要死。”</p>
 <p data-pid="VQXAccsJ">我有点无语。</p>
 <p data-pid="qocXqPB7">这人真是三句话不离大牌。</p>
 <p data-pid="iY4uGNCZ">“要不然我跟我男朋友分手，去追林斯然好了，毕竟是第一次见面就送人家豪车的主。”</p>
 <p data-pid="USWxY_DA">小雪突发其想。</p>
 <p data-pid="uQHpPPyr">我点点头，表示赞同。</p>
 <p data-pid="xQHp0vrh">“没准可以试试。”</p>
 <p data-pid="gP0XHEbM">她看了我一下，叹口气。</p>
 <p data-pid="C8TLcX8e">“我要是长着你的这张脸，保证二话不说马上就去了。”</p>
 <p data-pid="iNF6QUTg">“多谢夸奖。”</p>
 <p data-pid="EQoRfZQv">“话说，你跟林斯然交往这么久，他都送了你一些什么？”</p>
 <p data-pid="_hDuqL9t">“就那个LV包包，不是给你了吗。”</p>
 <p data-pid="CQhN3Zfs">她差点惊掉下巴。</p>
 <p data-pid="C7n-cNfr">“不会吧，就那么一个包，还有呢。”</p>
 <p data-pid="PyH0Esl9">“还送了一个手机。”</p>
 <p data-pid="om632lOO">小雪一脸的恨铁不成钢，啧啧摇头。</p>
 <p data-pid="nWV1cSaq">“你不是吧，好歹也跟林斯然交往那么久。人家外院的那个女生就跟他出去逛了一次街，当天就送了一辆车，你怎么混得这么惨。”</p>
 <p data-pid="CvvWrdCS">我想了想。</p>
 <p data-pid="Q1WwycD1">“不是还把林斯然给睡了嘛。”</p>
 <p data-pid="U-0IlZtw">她一时语塞，半晌才缓缓道：</p>
 <p data-pid="UrbmHLQg">“那倒也值了。”</p>
 <p data-pid="W_tjBrHy">我有点想笑。</p>
 <p data-pid="fRHurzS2">“对了，下午没课，准备去干嘛？”小雪又问道。</p>
 <p data-pid="Ja4TAIIV">“逛街可以吗？”我提议道。</p>
 <p data-pid="kAtYMYQX">“行。”</p>
 <p data-pid="kQ8amMBd">晌午的太阳十分耀眼。</p>
 <p data-pid="OtJF49iE">但还是有微风一阵一阵吹过。</p>
 <p data-pid="pnL1tpfk">我和小雪走在林荫路上，有一句没一句地聊着天。</p>
 <p data-pid="6x-arc4I">周围有三五成群的同学走过。</p>
 <p data-pid="yClGa8Xs">讨论着新上映的电影。</p>
 <p data-pid="YeaSkjZS">一切都是那么宁静且和谐。</p>
 <p data-pid="FRj1o_UX">我的心情莫名愉快起来。</p>
</body>