# 如果你是一个男人，老婆出差一个人回来，晚上11点多的飞机，你会去接机吗？
- 点赞数：29508
- 更新时间：2023年12月23日12时29分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/587027558/answer/3335714957
<body>
 <p data-pid="DhQGO4Pk">接，每次都接，夏天带杯打好的果汁和一盒洗好切好的水果，然后她就开心的像小朋友蹦蹦跳跳的跑来了。冬天会带着烤红薯，和刚煮的奶茶，她会像个企鹅一样，拼命的迈着两个小短腿，跑到我跟前，拉开拉链把头伸进我羽绒服里找我给她带的什么好吃的，找到一小袋板栗都开心的原地转圈圈。</p>
 <p data-pid="txLUzPu0">无论带什么只要有，她都会很开心，即使拿颗糖她都会蹦蹦跳跳的说世界上怎么有这么好吃的东西？最享受的是，她坐在车上，我开车，她给我讲一路发生的事，在等红绿灯时会给我嘴里递零食。还会不时的说太好吃了。</p>
 <p data-pid="FSwGr-PI">接她一是太晚了不放心，二是，我很喜欢和她一起享受这独处的时光，有时候那么一瞬间就觉得这个世界的时间好像为我们停止了，太美好了，美好到希望这条路再长一点。</p>
 <p data-pid="SIzAMFBU">当然她也喜欢来接我，夏天喜欢穿新买的裙子，一个劲的在我前面提着裙子转圈圈问可好看？冬天她会带个毛茸茸的带耳朵的帽子，一出车站就知道那个像个小傻子一样到处踩雪玩的一定是我媳妇，听到我喊她，她就飞奔到我面前生怕勒不死我一样使劲抱抱，然后就把我的手， 套上她可可爱爱的粉粉的小熊手套。再给我套上和她一样带耳朵的毛茸茸的帽子。</p>
 <p data-pid="KM87YYhI">突然想起来一件事，那时候只觉得被我媳妇蠢哭。现在回忆起来，空气里都是甜的。因为她这傻乎乎的行为，才让我的人生里多了件这么美好又幸福的事。</p>
 <p data-pid="8p3IhDRP">刚结婚时，她要来接我，冬天路滑，来车站路上要经过很长的容易出事故的桥，我怕她开车不安全不让她开车来接，她说她打车来，我想着这么冷的天她冻一秒我都心疼。就想办法让她在家多呆一会，就说打车浪费钱，刚结婚没多少钱，我自己打车回去就行了，让她只要在家看电视乖乖等我就好了。她说好。</p>
 <p data-pid="RsWdh8pl">结果那天那么大的雪她就骑个电瓶车跑20多公里来了。看到她时她脸冻的红扑扑的，还兴奋的问我说她是不是很聪明？说骑电瓶车就可以不用经过那个花不溜秋的桥了，而且骑电瓶车，没花钱哦。问我她是不是很厉害？</p>
 <p data-pid="KT-h1KWc">不知该感动还是该生气，这个傻子，开车不安全骑电瓶车不更不安全？这什么脑回路，气死我了，不过再气又怎么忍心责备她呢？不过是想早点见到我罢了。于是我就一个劲的夸她聪明，她开心的不得了，一路都像个叽叽喳喳的小麻雀一样，寒风也没有吹凉她满心的欢快。只是从那次之后再也不敢以任何理由阻止她来接我了。</p>
 <p data-pid="IbRW2wtc">对了，冬天天太冷，那天电瓶车掉电厉害。骑一大半没电了，最开始她还能坐电频车上我推着她跑，后来就是我推着车子，她在旁边兴高采烈的说着这些天的每一天，我们俩一路说说笑笑玩玩闹闹硬是推着电瓶车走几公里到家了，没感觉路程很远，甚至觉得时光很短暂。</p>
 <p data-pid="DWFt7K_7">十来年过去了，现在一到下雪时我们就想起那个下雪天。</p>
 <p data-pid="JPj3mrjZ">珍惜每一次接她的机会，不过是想拥有更多属于我们自己的经历和时间。</p>
</body>