# 外科医生私生活乱吗？
- 点赞数：7579
- 更新时间：2021年05月04日17时20分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268017600/answer/1868245801
<body>
 <p data-pid="cCDmrlmK">匿了匿了。</p>
 <p data-pid="ubOQ1uZS">我亲爷爷。骨科大夫。</p>
 <p data-pid="aQy7PL3i">医术精湛是真的，随心所欲也是真的。</p>
 <p data-pid="Q3ffWO4G">他的那些“事迹”，放到现在也可以说是性情中人，但是在他们那个年代，妥妥的私生活乱。</p>
 <p data-pid="usKGTpqL">以下都是我根据父母描述，加上儿时的记忆组合而成的。</p>
 <p data-pid="VQt_-Y-8">我家多少也算书香门第。他从小受到熏陶，性格很浪漫主义。五十年代北医大（现在北京大学医学院）的毕业生，然后在工作中认识的我奶奶（护士长）。放现在就是办公室恋情，不能说做错了，但总是觉得不是那么理直气壮的。</p>
 <p data-pid="a6jtSoj7">然后因为在铁路系统的医院，被组织到处调。据我妈说（我妈听我伯母说，我伯母是我奶奶的徒弟，她有第一手资料。我爸知道的都不一定有她详细，而且我爸绝口不谈我爷爷的黑历史），我爷爷性格活泼谈吐不凡，在那个时代的男人中很扎眼。然后我爷爷是骨科，骨科大夫需要给人推拿，就要和病人有身体接触，哪怕隔着衣服也是不一样的。我爷爷喜欢边给人推拿边和人天南海北的聊，男的可能没什么，女的就很喜欢，于是女护士女病人莺莺燕燕就喜欢往我爷爷那儿扎。我爷爷的态度就很暧昧，坚决守护底线，但是底线以上就乘风破浪，天地逍遥。百花丛中过，片叶不沾身。</p>
 <p data-pid="IIO6v0yf">把我奶奶气得够呛，但是又抓不到实质问题，毕竟只是给病人给同事推拿，中间聊聊天也算不上什么罪行。我奶奶一度崩溃，差点精神出轨。</p>
 <p data-pid="j6MFJNaB">后来过分了，半夜把个十几岁的女病人带回家里推拿，当着我奶奶面推拿。当时他已经50了，整个一瞎胡闹，我奶奶据说气得坐在床上哭。那个女病人后来有了非分之想，有事没事跑我爷爷家，然后明里暗里挑衅我奶奶。我奶奶年纪大了，斗不过小姑娘，只能躲房间里面清净，外面他们俩怎么样完全管不了。我爷爷就一副着天高云淡的态度，不主动不拒绝不负责。</p>
 <p data-pid="5ypX_IcB">就因为这个我伯母特别恨那个小姑娘。我妈第一次见家长时我伯父伯母一家也在，话说到一半那个女病人就跑来凑热闹，我伯母肯定不能当着我爷爷的面发火，所以只能摆张臭脸把她打发走了，我妈不知道背后的故事，一头雾水。</p>
 <p data-pid="T7XhkwpY">后来我奶奶去世了。我爷爷终于放飞自我。下面的事就是我亲身经历的了。大概和那个女病人（到我记事的时候已经30多了）来真的了。因为我在爷爷家住的时候发现了女人的换洗衣服，小时候不懂，后来才懂。我爷爷也带我去她家玩。她我是见过的，说起来也可怜，一条腿出过车祸，这才认识我爷爷，所以有点瘸。也没亲人，说句难听话，我爷爷是她唯一的精神依靠。然后我爷爷还是那副天高云淡的态度，当然他也不敢有别的态度，两个儿子不会允许他胡闹的。</p>
 <p data-pid="PfaUq33I">我伯父早年出国打拼，混出了点名堂，所以99年把我爷爷接过去享福。我爷爷于是很潇洒得和女病人分手就准备拍屁股走人。女病人能接受吗？于是大吵大闹，拍桌子扔板凳把整个楼搅得不得安生。都是以前老同事老街坊，我父母后来听那儿的老街坊说，老头子的脸都丢尽了。</p>
 <p data-pid="ncWxFwe5">后来就没有女病人的消息了，听我妈说她好像疯了。我长大以后回想起以前的事情，觉得挺堵心。她是小三不假，挑衅我奶奶不假，但也是可怜人，我爷爷才是始作俑者。他要是一开始就义正辞严的拒绝，就不会有这段孽缘。但是我也很难去讨厌我爷爷，尽管他到处招蜂引蝶，对家人苛刻对外人迁就，但是那骨子里的潇洒劲儿就让人讨厌不起来。</p>
 <p data-pid="uugNXwlj">然后到了国外火速就勾搭上一个台湾老太。对于这件事我爸妈伯父伯母提起来都相当不齿。那个时候我伯父只能说生活稳定下来，还远远谈不上富裕，老太家有钱，又是台湾的，就明着瞧不起我伯父一家，然后老头就跟着老太瞧不起自己儿子。我伯母实在忍不了了，把他介绍到华人老年合唱团，指望着他少去找那个老太。结果他在合唱团又成了团宠。为什么我知道？因为我爷爷去世几年之后我去伯父那里玩，伯母领我去合成团，里面一群老太太一听说我是我爷爷的孙子，马上喜笑颜开和我介绍我爷爷当年有多受欢迎。</p>
 <p data-pid="6Eq51G__">…</p>
 <p data-pid="Wi0_xoSU">这个问题是关于外科医生的，但是我忍不住开了我爷爷的吐槽大会。谁让他恰巧就是外科医生呢。老头一辈子治病救人，医术医德都没的说，就是这个私生活实在是上不了台面，辜负了我奶奶，辜负了女病人，在自己的儿子儿媳孙子面前出尽洋相。</p>
</body>