# 如何看待蔡康永谈到出柜时失声痛哭？
- 点赞数：6252
- 更新时间：2015年06月26日09时57分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31552454/answer/52613206
<body>
 <p data-pid="KV1dzPS_">当初没想到会有那么多赞，在原答案中有涉及前任以及对方家庭的事，我只希望我的出柜是我自己的事情，不想牵连到他人，如果有其他人因为我而被出柜，明显是不厚道的，当初写答案的时候情绪上来了，实在欠妥，现已将相关内容删除。</p>
 <p data-pid="Wnxeh35Q">收到太多祝福，心里很温暖，谢谢绝大多数人的理解和支持。同时也收到求助的私信，再此建议可能会被蔡康永炸出柜的同伴们：<u><b>不要一时冲动而出柜，每个家庭都不一样，同样是父母，各自表现真的千差万别，不可强求，具体问题需要具体分析，但是背后的功课是一定要做足，要有足够爱心信心耐心；当真的决定出柜，可尽力让父母理解、宽容自己，如若不能，就不要强求父母理解接受，不要觉得人生就此灰暗绝望，要善于化解压力，想清楚自己没做什么坏事、错事，无须自责，人生匆匆，流泪或微笑都只有一辈子，来世间一趟不是来受苦的。</b></u></p>
 <p data-pid="iMHKXceT">（2015.06.26修改）</p>
 <p data-pid="dutIx4w5">——————————————————</p>
 <p data-pid="JafyNlD-">没敢点开那个视频，怕哭出来，只看文字部分，深有感触，“我唯一能够做的就是向爸爸妈妈证明我们不是妖怪”这句话戳中了我。</p>
 <p data-pid="x8S4wfG9">去年和家人出柜的。也是一时冲动，当时和妈妈晚饭后散步，妈妈问我为什么执意不在家乡工作，当时情绪上来就出柜了，说自己和别人不一样，迟早要被家人嫌弃，还不如现在就离家远一些好了，到时候省得你们赶我出门。</p>
 <p data-pid="Lhhu2Cz2">是的我就是那么悲观，我并不认为知道真相之后他们会一如既往地爱我。</p>
 <p data-pid="Rta-3Myf">然后我妈就万分痛苦，哭了整整一晚，我只能抱着她，人生第一次在成年以后亲吻她的脸颊，反复说着“妈妈我爱你”。妈妈边哭边说“你爱我有什么用，我以后没有孙子抱了，我的人生还有什么意义？”我说，可以领养一个啊。妈妈说“不是亲生的不一样。”</p>
 <p data-pid="BPAsXjoi">我说，妈妈，我不想欺骗一个女人然后毁掉她一辈子，这种事我做不到，你也是女人，你应该也不想经历这种事情。</p>
 <p data-pid="tE2L8LtV">我一时的冲动，让我妈妈在家里哭了一整夜，对她来说，余下人生的意义就是抱孙子，和老朋友一起讨论儿子、儿媳妇、孙子，如果没有，那么她的余生就毫无意义。</p>
 <p data-pid="UwBJFTNo">我和小姨求援，第二天小姨过来，问我是不是真的，我说是真的。和小姨聊了好久，我说这真的是天生的，这也“治”不了，因为这不是病，我第一次做春梦的对象都是男的。</p>
 <p data-pid="7362i0Cs">聊着聊着小姨也表示理解，但是她表示，还是得安抚父母。</p>
 <p data-pid="DlpV9rej">后来爸爸也赶回家，全家一起和我谈话，爸爸表示今后如果传出我是同性恋这件事，他会很没有面子，没有办法在本地待下去，同时他觉得自己的余生失去了奋斗的动力，也担心我老了之后无依无靠。</p>
 <p data-pid="g7ix39YI">妈妈没有办法接受她无法抱孙子这个事实，并觉得不可理解，她说“女人有什么不好？你看那么多人有一个老婆还不够，还想要第二第三个，两个男人在一起有什么意思？”</p>
 <p data-pid="K7ScGXFp">我心里说：两个男人在一起太他妈有意思了！</p>
 <p data-pid="nTNTUWpn">————————————————————</p>
 <p data-pid="fScDWrtG">后来事情淡去，妈妈使出“失忆大法”，假装忘记了我出柜的事情。</p>
 <p data-pid="cx78URI6">毕业后我和在一起四年的男友分手，也刚刚参加工作，进入了异常难熬的阶段，家人不理解，恋情方面又受到巨大伤害，常常工作到一半，跑到厕所去打开水龙头压抑地哭。四年，我曾以为可以一辈子的天赐良缘，我曾以为自己是上天的幸运儿，全都是笑话。当我身边有他陪伴我的时候，我才有勇气对抗异样的眼光，当我失去这个人的时候，我才发现那时候出柜的勇气瞬间变得不堪一击。</p>
 <p data-pid="BxAgYaJK">以前我的自信太过盲目，也太过天真了，世界真的残酷得多。</p>
 <p data-pid="BTrhG3Fg">————————————————————</p>
 <p data-pid="ccsAgVKk">感谢我的朋友们一直给我撑下去的力量。这些朋友，有男有女，有直有弯，我这方面还是幸运的，他们都没有因为我出柜而疏远我，反而因为我的坦诚而更信任我。大学四年里和舍友们出柜，换来的也是更亲密无间，怀念那时候走在校园里，舍友们牵着我的手卖腐的日子。</p>
 <p data-pid="DR8TIU1j">这或许是我觉得自己被世界为数不多温柔对待的时候吧。不管他们是因为政治正确而并没有把歧视宣之于口，还是真心觉得同性恋和异性恋的爱都是一样的，至少他们在行动上表示了他们接纳我。</p>
 <p data-pid="-APeOZ4R">自恋的直男装作惊恐地说“你该不会偷偷喜欢我吧”，我鄙视地说“你难道会喜欢所有女生吗”，他说，这倒不会。我说，我这辈子都不会喜欢直男的，我可没那么傻。自恋的直男说，天啊，我那么帅，你竟然不喜欢我。</p>
 <p data-pid="2NJdK4Mk">因为大学四年，我们恋爱，我们争吵，我们吃醋，我们冷战，我们打情骂俏，我们都知道，其实在爱方面，我们都一样，并没有什么不同。当我受挫，他们会给我安慰，当他们失恋，也会找我支招，而那些恋爱的道理，相处的法则，都是通用的。</p>
 <p data-pid="uztSLBYj">很庆幸在这方面，我得到了太多的善待。</p>
 <p data-pid="QarS0WcJ">————————————————————</p>
 <p data-pid="e_Yl7JIA">在我失恋之前，我曾以为自己内心很强大，是一个正能量小王子。如今已经没有那么盲目的乐观和天真了，但我依然相信爱情，我希望有一天我能成为一个真正内心强大的人，能和战友在人生这个副本里打通关。人生不过百年，至少我要活得随自己的心意。</p>
 <p data-pid="J-SovSNe">————————————————————</p>
 <p data-pid="WPYLi3Z2">今天收到很多祝福，真的很感谢表示理解和支持的人。</p>
 <p data-pid="WYVk4QJM">越来越觉得，没有无缘无故的正能量或负能量，没有人能永远发热去温暖别人，能量都是守恒的，当一个人被温柔对待，付出大多数有回报的时候，才能一直做一个发光体。</p>
 <p data-pid="c5XVRRt1">当一个小gay，经历了孤独、自我怀疑、自我否定、自欺欺人，再到肯定自己、接受真实的自己，本就已经是一个史诗般的故事。再经历爱上直男、遭遇排斥，独自怀抱一种悲情而绝望的宿命感看待生活，能三观健全、乐观开朗已经非常难得了。能做到像蔡康永一样，学识渊博、才华横溢、谦和幽默、勇敢坦诚，在我看来已经是人生楷模。</p>
 <p data-pid="P4ovu0MU">如果可以，真想抱抱他，也抱抱一路从逆境走来，还能笑对未来的所有同类。</p>
</body>