# 妈妈逼男朋友在上海买房怎么办？
- 点赞数：7438
- 更新时间：2023年03月26日13时17分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/544786313/answer/2638335453
<body>
 <p data-pid="Trsz5OKR">你妈妈不是在逼你男朋友买房，他是在逼你们分手。</p>
 <p data-pid="maLwhCKe">还有，你妈妈把你想的太优秀了。</p>
 <p data-pid="pdiybx_t">作为一个上海爸爸，我应该是不希望让我儿子找一个外地无房的女人的</p>
 <p data-pid="1MC5-pwS">(除非他自己净身出户，自食其力，但是这样的他估计你们也看不上)</p>
 <p data-pid="4xCcIsjD">我还是希望儿子找一个跟我们家差不多条件的上海家庭。</p>
 <p data-pid="d4wa1-Hp">(不希望高攀女方)</p>
 <p data-pid="uns9tk37">两家人一起给孩子合伙买套全款房，儿子儿媳孙子自住 ，两边老人分开住。</p>
 <p data-pid="lYsa2E9J">两家人都在上海，可以互相照应，老人帮忙照顾儿子儿媳孙子，让儿子儿媳可以完完全全把心思放在工作上。</p>
 <p data-pid="yrFt17Ql">两边老人社保医保都在上海，没有其他外地牵挂和不适应上海。</p>
 <p data-pid="_dkktOAt">男方老人和女方老人轮流带孩子，轮流去旅行。</p>
 <p data-pid="V6rqIUUr">春节，男方家吃年夜饭，女方家看春晚。</p>
 <p data-pid="0-NYy5c_">……</p>
 <p data-pid="tf7LMXYP">这样的组合岂不美哉?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xWhHw8we">我们找你这个外地的女孩子，图什么?</p>
 <p data-pid="XuB8DaA5">图你那985硕士? 能折现吗？很多硕士女孩子一年也攒不下20万，十年才勉强攒一套首付钱。你爸妈那套上海养老房子更是遥遥无期...</p>
 <p data-pid="F0d8OoRs" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n3g5UiLE">就算有点家庭儿子比较差，他们接受你，他们能真心好好待你吗？</p>
 <p data-pid="6BB-cvTA">《心居》里面的海清，就是很明显的例子。能让你进门，不代表能真心接受你。</p>
 <p data-pid="T-J3ueOh">就好像你妈妈现在看不上你男朋友，就算你们结婚，你妈妈也不会给你男朋友好脸色吧。</p>
 <p data-pid="Y4Be6tix">同理，你找一个(可能你自己觉得没有高攀)的上海男生，你真的有信心，这个上海男生和他家庭可以真心尊重你吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qZOAKhRN">说到这，估计很多人要开始骂我了。</p>
 <p data-pid="9BHBZZeE">不要着急。你们自己想想，你们家那边难道不是一样的吗。</p>
 <p data-pid="YTaodhO5">就算是一个小县城里的，也会不希望和小山村里的结婚不是吗？</p>
 <p data-pid="cW9AiDnH">小县城的公务员家庭，也不会希望自己女儿嫁到该县的农村那边的吧。</p>
 <p data-pid="zWN0ZVQq">所以，不要说我的思想怎么怎么的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J0MW75zt">不管在什么地方，</p>
 <p data-pid="CYOFmS9E">找对象都不希望对方家庭条件比自己差太多，生活的物理距离太远的。</p>
 <p data-pid="JfEwrP-v">不管在什么地方，</p>
 <p data-pid="w7zSuKJc">两家结合，就是希望以后日子安安稳稳。</p>
 <p data-pid="Y55YI3_g">谁希望冒个风险，给自己家搞那么多事。</p>
 <p data-pid="E6YQWGKO">所以，姑娘，你作为来沪的一个精英女性，最好的选择不是去“下嫁”一个条件不太行的上海男人，而是找一个同为来沪的精英男士，两个人一起打拼属于你们自己的家庭和物质基础。</p>
</body>