# 为什么物理学的突破放缓了？
- 点赞数：16848
- 更新时间：2021年03月21日13时50分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375251694/answer/1791197731
<body>
 <p data-pid="NiZWs5nx">别瞎几把写了，人类科学史上真正的推倒重来就一次，就是两朵乌云那次，两朵乌云为什么要推倒重来？因为人类原先的认知范围太小了，小到连比热容这种非常基本的物理量都解释不了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1pAD8zqX">大家普遍有一个思想，觉得牛顿推翻亚里士多德，爱因斯坦推翻牛顿，这俩是同一个概念，然而根本不是。牛顿没有推翻什么人或理论，牛顿之前根本就没有科学方法，也就根本没有科学理论需要推翻。从牛顿开始到两朵乌云为止，所谓“科学”的主要内容是用科学方法去解释和描述一个人类已经非常熟悉的世界，这个不叫突破，这个叫建构</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0KhW-sA">那么为什么到两朵乌云需要推倒重来了呢？因为撞墙了，光的参照系怎么也找不到；能量均分哪怕在当时极其原始的实验条件下都漏洞百出</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KQuJO8cd">这种情况下讲什么突破其实有点粉饰太平了，普朗克1900年发表量子论论文的时候打心眼里相信量子化只是数学上的trick，要不是瑞利金斯公式把所有的路都堵死了，要不是爱因斯坦越过实验物理学家自己都不知道存在的误差完美解释了光电效应，谁也不会相信量子论</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NjGqUPOF">量子力学和相对论根本就不是什么尤里卡时刻，它是学界在铁的事实面前走投无路下的最后选择，要重现这样的时刻，必须要人类触碰到更大的世界才行</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iZircvg4">那人类没有在触碰更大的世界吗？如今人类可以制造TeV级的粒子对撞，可以制备nK级的冷原子，可以观测数十亿光年外的星体，可以研究只有一层原子的材料......物理学的疆界在过去的一百年事实上是在以前所未有的速度扩展。爱因斯坦逝世的1955年，世界上还没有集成电路和激光，如今别说是科学实验，就连普通人的生活离开了集成电路和激光都如同茹毛饮血</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sNK0KCfI">有的人总是说，实验太落后了，没有进步，其实是因为他们不关心也不理解实验，前沿的物理实验在最近的五十年，尤其是二十年，可以说是日新月异，正是因为奇迹般的技术进步，海量的实验结果，相对论和量子力学的根基才越来越深，主干才越来越丰满，枝叶才越来越繁茂</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q_Ay9ZQd">但即使如此，相对论和量子力学还远没到开花结果的时候，大量的问题还有待解决，而更多的问题甚至还没有被提出。人类事实上是在以前所未有的速度填补认知的空白，但是至少在目前，边界还是看不到的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rjI7o78j">要是没有关于以太的争论和实验，谁也不会想用洛伦兹变换去理解世界，要是没有黑体辐射把物理逼到墙角，谁也不会接受量子论。脱离实际的进展和问题去空谈什么“突破”，这既不尊重科学，也不尊重科学史。</p>
</body>