# 为什么物理学的突破放缓了？
- 点赞数：7154
- 更新时间：2021年09月20日09时22分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375251694/answer/1853888146
<body>
 <p data-pid="5K8qDKne">【人类一开始思考，上帝就开始忙活了】</p>
 <p data-pid="Lsv-ziyb">作者：千趣</p>
 <p data-pid="Zhxp8Hg_">来源（转载）：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.sohu.com/a/116544129_102099%3Fqq-pf-to%3Dpcqq.group%26spm%3Dsmpc.content.huyou.5.15912691123603Oukadf" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">喵的！一个叫伽利略的傻X发明了望远镜！</a></p>
 <p data-pid="WsZShawz">“妈的！一个叫伽利略的傻B发明了望远镜！旧的恒星天2D贴图不能用了！3D太阳系今晚黄昏前必须上线！米迦勒！木星的贴图画好了吗？！”</p>
 <p data-pid="jMM8KXux">“还没有！我还在做土星，土星环的模具有问题！内外环缝隙太大装不上去啊！”</p>
 <p data-pid="ktp_rqe7">“那就把环分成几个凑活一下，吃晚饭前一定要把木星的贴图弄上去！注意要贴整齐，千万不要有气泡，不然没法解释为什么我的造物是不完美的。”</p>
 <p data-pid="v0WxOu6L">“小心！！”</p>
 <p data-pid="4IgpBHRr">“不！我的法厄同！碎了！完蛋了！我该怎么解释！开普勒说木星和火星间该有一颗行星的！”</p>
 <p data-pid="o04y9Lei">“就。。。撒一圈在轨道上，说。。。说是小行星群，被土星和木星的潮汐扯碎了。。。”</p>
 <p data-pid="TSU4Antg">“没办法了。。。就这么干吧。。。”</p>
 <p data-pid="40wHeMhC">“打起精神来！我的安琪儿们！我们还有15分钟！一定要把合模线刮干净！不要舍不得用补土！千万别留下指纹！！”</p>
 <p data-pid="My1WE0-t">“冥王星的轨道参数设错了！我多按了一个1！”</p>
 <p data-pid="KnSuigCS">“不！引力摄动把海王星带歪了！”</p>
 <p data-pid="DdJ97hDP">“伽利略吃完饭了！他走近了望远镜！他在调焦距！”</p>
 <p data-pid="pTr8hWAx">“不行了！上线上线！我按钮了！”</p>
 <p data-pid="ofHMW95C">“给我一分钟，木星上有个气泡我把它吹平。”</p>
 <p data-pid="YgX3D377">“走你！就留个大红斑好了。。。”</p>
 <p data-pid="rPblY1a5">“father，天王星上线太着急，轨道有点瓢” “ 人类怎么看？” “ 他们认为还有一颗更远的行星对天王星造成引力摄动，而且。。” “而且什么？” "而且有个叫勒威耶的计算出这个行星必将于23号出现在黄经326度宝瓶星座的一个天区，也就是明天”</p>
 <p data-pid="Tr5JNeOe">“ 妈个鸡！我恨数学。”</p>
 <p data-pid="28g0vc67">“老大，粗大事了，人类的望远镜看得越远，需要渲染的场景越大，我们的电脑速度达到了极限，帧率再也上不去了，现在人类认为宇宙中的物体运动速度有极限，不能超过光速这种奇怪的结论，这可怎么办？他们要发现真相了吗？”</p>
 <p data-pid="jvrP3xKD">“嗯。。。路西法，麻烦你投胎下去把牛顿那套理论推翻，重新以光速为极限速度发明一套新理论，。。。，就叫相对论吧，先把人类糊弄过去再说。。。”</p>
 <p data-pid="qP3sEPRF">“那我们以后更新了设备，他们可以超光速怎么办？”</p>
 <p data-pid="GMRBaUAO">“没事，再告诉他们空间是可以折叠的，让他们直接走虫洞。”</p>
 <p data-pid="uWs0cqzz">“father，人类越来越多，活动范围也越来越大了，这样下去资源都不够用了！他们要跑出地图了，怎么办！”</p>
 <p data-pid="tgUoKvAO">“把他们的活动平面改成曲面，哦！球体最好，随便他们怎么跑！”</p>
 <p data-pid="G6WoMWSk">“之前说好的天圆地方呢！修改量太大，时间不够啊！”</p>
 <p data-pid="FT5YL1Dy">“额。。。拉斐尔！你先把那几个不安分得注释掉！改好了再放出来”</p>
 <p data-pid="3MUEJvco">“人类不知道受了什么刺激，开始对这个宇宙产生了怀疑。那帮文科生提出了什么盒子理论，认为他们的宇宙实际上是个计算机。那帮理科生提出了大一统理论，并预言在走出那条隧道后将见到上帝本人！”</p>
 <p data-pid="Q-jQsL0g">“我勒个去这帮家伙就不能让我们消停一会！派个人下去说这个是谣言，先拖会时间，然后赶紧升级系统，把加密工作做好，同时编一个靠谱的大一统公式让他们去发现！”</p>
 <p data-pid="KYoAGCCg">“好的father，我们这就去！”</p>
 <p data-pid="pI2p4Zt0">“father！这回真的药丸了！”</p>
 <p data-pid="u2vfUggG">“法克！又特么咋了？”</p>
 <p data-pid="Z0T9bt66">“人类开始研究数学规律武器和物理规律武器了，他们正在夺取电脑的操控权限！”</p>
 <p data-pid="dAWhL8rn">“艹！跟他们干！权限维护！把他们搞出去！”</p>
 <p data-pid="0IVvLWjL">“不行啊，会被发现的！我们的电子晶体管，也就是他们口中的希格斯波色子的神秘消失，已经引起他们的警觉了，再来一次妥妥的要出事！”</p>
 <p data-pid="Q7BMKEhD">“先这么干，等完事了之后告诉他们他们的系统太渣，操控不了法则！”</p>
 <p data-pid="XjvC9iML">“拖得了一时，拖不了一世啊！”</p>
 <p data-pid="jXtnsieX">“只能这样了，人类的发展速度真是快的超乎想象......”</p>
 <p data-pid="y4Z5t7FX">“father！又出事了！”</p>
 <p data-pid="ae79ajvx">“...啊？”</p>
 <p data-pid="gk2uzWiZ">“那帮人找到了我们的CPU，也就是所谓的宇宙大爆炸的奇点，现在他们要冲出宇宙，探索所谓的狄拉克之海！”</p>
 <p data-pid="hQPCrqnZ">“立刻......”</p>
 <p data-pid="ugxuuzpN">“晚了，看我身后，人类的第一枚探测器已经被传送到了这里，咱们很定要被发现了！”</p>
 <p data-pid="yGfZnufo">“走吧，把这里伪装成外星文明的据点，咱们换个地方吧，人类这么流弊，咱们也该退隐了......”</p>
</body>