# 大家有没有无心插柳的经历？
- 点赞数：24237
- 更新时间：2023年04月11日01时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57627838/answer/2977783909
<body>
 <p data-pid="__IesDL6">我爸年轻时开了个厂，他朋友们平时没事也喜欢去他厂的办公室喝茶聊天。</p>
 <p data-pid="UoNvSQyT">有天工作到挺晚，我爸以为办公室早就没人了，结果回办公室一看，一对年轻情侣还在沙发上聊天，这对情侣刚认识我爸不久，我爸对他们还不太了解。</p>
 <p data-pid="QDoMrb_2">但我爸看他们坐着也无聊，就随口问了句，“你俩吃饭了吗？”两人看着我爸，很同步地摇了摇头。我爸心想，他俩应该是刚工作，没什么钱在外面吃饭。便走进办公室拿出外套，一边穿一边对那对情侣说，“走，跟哥和嫂子吃火锅去。”</p>
 <p data-pid="_Qvff9e1">小情侣一开始还不好意思，我爸就很洒脱地说，“走啊，吃顿火锅怕什么，你俩小年轻吃不穷我。”我妈也在旁边微笑点头，他俩这才跟着我爸妈去了火锅店。</p>
 <p data-pid="m1H1Zqft">到了火锅店，我家以前的房子刚好重建完要回迁，就聊起房子选几楼这个话题。</p>
 <p data-pid="YNCi_3IR">结果其中的男生听到后就说，“哥，嫂子，你们有与房子相关的问题可以问我女朋友，她家就做房地产的。”</p>
 <p data-pid="0TwO5ws3">他女友也很热情地说，“对对，有事尽管问我，你们的房子在哪里啊？我帮你们参谋参谋。”</p>
 <p data-pid="XzhK38mn">我爸妈告诉她地址后，她思考了一阵，突然想起了什么，忙问我妈，“嫂子，你家是不是叫xx小区？”</p>
 <p data-pid="3C0-qO3c">我妈说，“对啊，你们也要买那边的房子？我们是回迁房，房子面积小，朝向也不好，房屋质量也不如商品房。我们去问过了，如果要换成同小区的商品房要补不少钱，我们刚开厂，手头没那么多钱。”</p>
 <p data-pid="TnrZikQ4">女生听后，说，“嫂子，我不是要买那个小区的房子。但如果没记错，那边的负责人是我爸朋友，我问下，可不可以少交点钱置换成商品房。”</p>
 <p data-pid="rqcD2Q4k">我爸妈听完说，“那你有空帮我们问一下，先吃饭不着急。”</p>
 <p data-pid="HIBA6kd7">谁知女孩痛快地说，“我现在就有空。”接着当场直接给她爸打了电话。</p>
 <p data-pid="XAPmC_sh">通话了几分钟后，女孩放下电话。和我爸妈说，“我爸现在去联系那边了，有消息就会回电话。”</p>
 <p data-pid="gs4H4lIA">之后没过多久，女孩手机就响了，她挂了电话后很高兴地和我爸妈说，“哥，嫂子，价格谈好了，补x万就够了。你们明天直接过去找他，我这就把你们名字发给他，明天这事就能办成。”</p>
 <p data-pid="-C8ArJfj">这么高的效率把我爸妈震惊了，他们本以为能打听到消息就很好了，结果当场用了两通电话的功夫，纠结了挺久的事直接给办成了，价格也很满意。</p>
 <p data-pid="VdNb4r20">之后弄明白了，这对小情侣家里都很有钱，那天在我爸那边待那么久是因为，他们家都不让养宠物，而我妈刚好在办公室养了只猫，他们逗猫逗的忘了时间。而那只猫也是我妈那天上班时，在路边看它饿的皮包骨头，顺手捡回来的。</p>
 <p data-pid="-EYPtXxF">那套房子办好后，比原来的回迁房多出二十多平，正好多出一个卧室，之后我姥姥年纪大了，搬来我家刚好有地方住。我在那套房子住了二十年才搬家，房子大房租收的也多，多出来的面积就算要卖房也可以多卖几十万。</p>
 <p data-pid="HoNGRjd2">而这些都源于我妈无意间捡回的一只小猫，和我爸误认为别人窘迫时表现出的热心肠。</p>
</body>