# 大家有没有无心插柳的经历？
- 点赞数：6374
- 更新时间：2024年02月17日15时35分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57627838/answer/3398860239
<body>
 <p data-pid="Gu_In_kH">十年前我在路上被一个陌生孩子喊着叫妈妈，当时以为是孩子调皮叫着玩的，我也就顺口答应了。没想到我简单的回应会给我人生带来那么大改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DrhJYgY9">我是09年结婚的，我和老公结婚后就一直异地分居两地，他在浙江那边打工。我因为怀孕了就留在了老家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uhxQtNai">我第一个孩子出生后，因为没老人帮我们带孩子，我只能继续留在老家生活，做一个全职妈妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pahb_Zk1">到了11年，我怀上了二胎，当时想着在家里带孩子，肚子里还有一个，也不能帮家里干什么活。想着反正是带孩子，还不如把孩子带去老公打工的城市带，虽然不能工作，但是一家人可以生活在一起也是不错的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-SIzN-ee">当天我就把这个想法告诉了孩子爸，毕竟我没工作，他一个人工作要养我们几个人。如果他不同意我也不会去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAfSv-p2">当我把这个想法告诉他时，没想到他一点都没反对，我就问我们过去了他压力是不是很大，他回答说有压力才有动力挣钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Jdf7UYIy">听他这样说我也就放心了，第二天我就买了去浙江的火车票，带着孩子去了老公那里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZrOXycK">刚过去的那段时间，我们被一家人团聚的喜悦包围着，即使住在破破烂烂的出租房里，我们也感到很开心快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVtdit75">我每天带着孩子睡到自然醒，孩子爸爸早早起床上班挣钱，孩子爸爸是在一个小厂里工作，不包住，中午在厂里吃一顿饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FK6Zl1RY">以前老公一个人的时候晚饭都是在外面饭店解决的。自从我们去了以后，我每天下午都会带着孩子去菜市场买菜回来，自己做饭，这样老公一下班回来就有一口热饭吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kd_34ZVQ">那时候他的工资每个月只有三千多块钱，开始的时候还能维持生活开销。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BiX1fJdk">渐渐的我们经济越来越困难，毕竟老公一个人工作挣钱养我和孩子们。大的小孩才一岁多，还要喝奶粉，为了节约开销我们从来不给孩子用尿不湿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2oO_STCa">就算我们再怎么节省，也到了入不敷出的地步，想着外面开销比家里大，我就想带着孩子回老家，可老公说不用回去，他重新找一份工资高一点的工作就可以了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n0H9VS93">听他这样说我也没反对，因为我也不想回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ne2BVSkt">没过几天，老公就把原来的工作辞了。本以为只要人勤快，找工作是很容易的事，可老公找了好几天的工作，都没有一个合适的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4TgXwKRD">不是工资太低，就是需要高文化的，慢慢的他也变得焦急起来，觉得在这样下去，连饭都吃不上了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vv1vtU01">看他难过，我心里也不好受。那天我想着老公天天找工作也累了，就说休息一天再找，他也是身心疲惫，虽然着急找工作，但也没再坚持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAOdQrfP">休息那天，天气特别好，我们带着孩子去了附近的公园玩耍。孩子因为爸爸很久没有陪伴了，一路上都特别的开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_78vqckU">到了公园，发现到处都是带孩子的。我们找了一处偏僻的地方，坐在那里晒起了太阳。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6PSYwzU">等到中午的时候，孩子也开始瞌睡了，我们看时间也不早了，就准备带着孩子回去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DB5ngbW">老公抱着熟睡的孩子，我们刚走了两分钟，就见前面有一个男人抱着一个小女孩从岔路口过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2UVuVv3b">那个小女孩看着也就五四岁左右，被男人抱着一直在哭闹。男人嘴里说着什么听不清，他们从路口过来走在我们前面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="re6Eux94">小女孩脸朝着我们，当她看到我们时，本来哭闹的她一下就安静了。接着她就大声对着我喊我“妈妈”“妈妈”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m5EjDv6K">我这个人也是小孩子心性，看小女孩一直喊我妈妈，以为她是在和我闹着玩呢，我也没多想，也就应了几声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="22bOOvHQ">抱着小女孩的男人看小女孩喊妈妈，他就快速的往后看了一眼，接着对小女孩瞪了一眼：“叫什么妈妈，你妈妈在家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FEWkOxsp">说完就快步的往前走，这时女孩又开始挣扎哭闹起来嘴里还说着“你是坏人”“你是坏人”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8FNHAJ3Y">看到这一幕我就感觉不对劲，要是那男人是小女孩的爸爸，就算小女孩闹脾气，被爸爸抱着哄哄就会好了，不可能一直使劲哭闹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="goghUuar">可能我老公也发现了那男人的不对劲，他把孩子给我抱着，连忙快步去追快要淡出我们视线里的男人和小女孩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uBPAL1Ka">陌生男人看我老公在追他们，抱着孩子使劲跑起来，结果没跑几步男人就跑不动了，毕竟抱着一个孩子，他又长得肥头大耳的，几步就累的不行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q9vwzs_D">那男人看自己要被追上了，就把抱着的小女孩丢地上，也不管孩子有没有被摔到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eEneLydr">我老公追上去，看他把孩子丢下又继续追了一段路。到了路口突然出现一辆破旧的面包车，那男人快速的上了车，车门都没关好就开走了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjYxC5Ko">老公看实在追不上，又快速的返回来，过来抱起一直在哭的孩子好好安慰了一番，直到把孩子哄的不哭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IcTR3w3u">正当我们准备问孩子怎么一个人的时候，这时就看从远处快步走来一个老人，嘴里喊着什么，后面还跟着几个带着孩子的大人，也是边走边喊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8DBtqoWf">被我老公抱着的小女孩突然朝那几个人喊着奶奶。这时我们才知道那几个人应该是在找孩子，就大声喊着孩子在这边。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qsUKH-x">听到我们说孩子在这边，小女孩的奶奶就快步走了过了，过来一把抱住孩子：“你吓死奶奶了，”边哭边唠叨，旁边和老人一起来的有说小女孩不懂事的，有责骂孩子到处乱跑的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RdiuKBqx">还有人责问我们是谁怎么不把孩子给送回去之类的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="joxYEMAZ">看他们你一句我一句的说，他们根本就没有意识到孩子刚刚遇到了危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DA5XFj7R">老公听他们说这样的话，正想为我们辩解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fYyh8EAs">这时小女孩奶奶的电话响了，她接起来说孩子找到了，然后说了一个地名。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RRFPWSqS">没过两分钟，就有一男一女朝我们这处走来，女人挺着大肚子落后一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ir6HpH3D">男人走近看了一眼孩子，见孩子没事，他就问他妈怎么回事？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q8aPpbjH">这时我们才知道，小女孩是被奶奶带出来玩的，因为天气好，奶奶就和几个朋友一起带着孩子来公园玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oofi3eK-">到了公园开始几个大人都看着各自的孩子，后来看几个孩子一起玩，也没到处乱跑。他们大人也放心了，就坐在一边晒太阳，聊天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Evmdktxl">不知道过了多久，几个孩子才给大人说小女孩不见了，找不到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOd7yh7_">奶奶一听自家孙女不见了，也着急了，就问另外几个孩子她怎么不见了的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4pWtoEK">几个孩子说：“他们就在小树林里玩捉迷藏，玩着玩着，小女孩就找不到了，几个孩子找了很久都没找到，这时他们才给大人说。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5FU52V05">几个大人一听，就在周围附近找了起来。又在河边去找了一圈，因为一直找不到小女孩，奶奶焦急之下就给儿子媳妇打了电话，告诉他们孙女不见了的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCEm8eiF">等小女孩奶奶说完，其他几个人就说他们过来就看到我老公把孩子抱着的。还说肯定是我们不安好心，想把孩子带走之类的话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f7LkNydC">我老公听了他们的话气愤不已，我看他要发火的样子，就站出来对小女孩的家人说：“你们误会我们了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QfvFntS9">“我和老公带孩子出来玩，正要回家的时候，就看见一个陌生男人抱着你们女儿从路口过来，小女孩一直哭闹，当她看到我的时候，也不哭了，就一直朝我喊着妈妈。我以为她调皮捣蛋故意喊我妈妈，我也就答应了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDE6TTD1">“没想到你们的女儿特别聪明，原来她故意叫我妈妈是在求救。当时我们也看出不对劲来，我老公丢下我们的孩子拔腿就去追那个男人。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_tFqdiVE">最后还是没追上那个男人，因为他有同伴在暗处接应他，后来还是开着车跑掉了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vN8gT3bW">小女孩的父母听我说完一阵后怕，要不是我们救了孩子，他们就再也看到女儿了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BBm0NIdT">知道事情的经过后，孩子的家人一个劲的感谢我们，其他人也向我们道歉，说误会我们了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQ3cAku8">小女孩的父母说要补偿我们，问我们需要什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qIjzbB4X">不管他们怎么说，最后我们还是什么都没要。因为这件事对于我们来说就是顺手的事情，任何人看见了都会做的吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GR9xrvAH">小女孩的父母听我们这样说，也没再勉强，只是要了我们的联系方式，最后又郑重的向我们道了谢，才带着孩子离开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cyrfqrMG">这件对于我们来说根本就不足挂齿的事情，没想到小女孩的父母这么重视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qDomqoZt">因为没过几天，我们就接到一个陌生电话，一接听才知道是小女孩的妈妈。她打电话请我们吃饭，我一听就拒绝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ja6svzrX">小女孩的妈妈说：“你们那天的举动对你们来说没什么，但对于我们来说就是恩重如山，要不是我女儿遇到你们，我们这个家也就完了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8u9HFJV">听她这样说，我们想着一直这样让他们记在心上，还不如去吃一顿饭，让他们心里好受一点，这样也不会一直觉得欠我们什么的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1T04IWf">小女孩的妈妈约我们去她家里吃饭，开始我以为他们就是普通人，等到了地方才知道他们一点都不普通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iwNF4yCq">他们住的是别墅房，家里还有佣人司机，小女孩妈妈自己开的小工厂，她爸爸自己也是开的工厂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C9s7BE5U">到了他们家我们都不敢进屋，要知道我们就是社会上最底层的人，和他们就是两个世界上的人啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EgGZ5uLk">没想到我的担心是多余的，因为小女孩的父母为人特别的和善好相处，他们没有一点嫌弃我们的意思。对于请我们吃饭，也不是为了还人情而敷衍了事假意邀请我们的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qtl2qpM_">那天他们做了一顿丰盛的午饭，吃饭的时候看我们一直沉默不语，也不夹菜吃，他们就找话题和我们聊天，还让我们别客气，一直给我们夹菜让我们多吃点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8SfqTKTF">当知道我老公没工作，找了很久都没有找到合适的工作时。小女孩的爸爸就问我老公会什么，知道我老公会一些电工，烧焊这些活，就是不精通的时候，他就让我老公不要再找工作了，直接去他厂里上班，工资也比以前要高许多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uMewLGoE">听到这，我和老公都特别的高兴，虽然我们不想接受别人的好意，钱财我们都不会要，但是工作我们还是不会拒绝的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gg5Dxiyi">因为他的厂离我们住的地方很远，他让我们一家都搬去厂里的宿舍，给我们一间宿舍让我们一家三口住，生活吃厂里，不用花钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLVWHezo">对于这样的安排我们是无法很感谢的，但生活费住宿费我们坚决要自己出，后来还是被他们决定，让我们免费吃住。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mcEzu-oM">那之后，余姐（小女孩的妈妈）就把我们当成了亲戚朋友对待，经常让我们去他们家吃饭。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8ZBwzCeR">后来有了老二，余姐知道我们家的困难，就让我去她的厂子里上班，让我把孩子放到他们家，让她们家的保姆帮着一起带了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zmjussmQ">还有我们家小孩的衣服也基本是他们给买的，有的是她家孩子穿不上，送给我们孩子穿的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pJqEow1W">直到现在十多年过去了，我们和余姐一家人的感情也越来越好，她的女儿还认我们做了干爸干妈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0eyYD5ah">这么多年我们在余姐和她老公的帮助下，也存了一点钱，去年也在这个大城市买了属于我们自己的房子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlBNU9BQ">我真没想到，当初我们小小的一个举动，会给我们的生活带来那么大的改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Za1O2O4H">要不是我们遇到善良的余姐一家人，我们现在是不会过上那么美好幸福的生活的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JzPwv4Vx">更重要的是我们的友情，他们把我们当亲人对待，让我们在这个陌生的城市感受到了家的温暖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZELXfhYZ">可以说余姐一家人就是我们的贵人。我没想到当初陌生的小女孩喊我妈妈，我简单的回应了之后，会给我们人生带来那么大的改变。</p>
</body>