# 大家有没有无心插柳的经历？
- 点赞数：7030
- 更新时间：2023年04月16日19时38分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57627838/answer/2830971807
<body>
 <p data-pid="nkKqXhNM">三年前，老公在电梯内“白捡”了一个两岁的宝宝，孩子无助地哭喊着找妈妈，我把孩子抱回了家，没想到就这么一件无心插柳的小事，让我们认识了孩子的爸爸，而他，去年成功地帮我们公司化解了一场生意上的经济危机。</p>
 <p data-pid="oQy7oeqr">三年前一个初春的早晨，天气还很冷，春寒料峭的季节，早上老公送我家小宝去上学，我则留在家里准备打扫卫生，做做家务，这时老公刚刚走出家门没多久，又折身返了回来，而小宝则砰砰砰地使劲敲门，老公也在外面大声喊，“快开门，快开门”，我以为发生什么事情了呢，赶快打开了家门。</p>
 <p data-pid="HLcwExl_">只见老公怀里抱着一个小宝宝，是个男孩，孩子手里挥舞着一根充气塑料制作的金箍棒，一边嘴里喊着“妈妈，妈妈”，一边还抽抽噎噎地哭泣不停，脸上抹得鼻涕一把泪一把地。</p>
 <p data-pid="PPSJxVsp">老公车上有一个小小的四方棉被，还是我家小宝出生的奶奶给他缝制的，我平时就放在车里当做一个小盖毯使用。老公正是用小棉被把孩子给包了起来。</p>
 <p data-pid="p16-bWbp">我问老公，“这是怎么回事啊？”老公说他送儿子下楼的时候，进入电梯，发现就一个小男孩，光脚丫光屁股站在电梯内，哭着找妈妈。老公于是抱着孩子到了楼下，冲着楼上吆喝了几声，“看看谁家孩子丢了，跑到电梯里面去了”，可是没有人回应，老公赶紧跑进车里，拿了小包被把孩子包起来，又想着先送回家再说吧。</p>
 <p data-pid="RSeugApu">这时我家小宝快到上学时间了，我催促老公先去送孩子上学，说，你把孩子交给我吧，等一会给物业打电话说一下，让物业人员帮咱们查一下，就知道是谁家的孩子了。</p>
 <p data-pid="2rHt0js-">老公笑着说，这一大早上“白捡”了一个孩子，我说捡了孩子咱也不要，家有两个儿子了，再来一个，咱也养不起。</p>
 <p data-pid="_xBjqVOE">说笑间，老公把孩子交给我，他去送我家儿子上学。</p>
 <p data-pid="ZeXfErYT">我接过孩子才发现，这是一个眉清目秀的小男孩，看年龄也就是不到两周岁，他身上就穿了一件类似睡衣的短袖T恤，光着小屁股，光着小脚丫，浑身冻得冰凉冰凉地，也许是害怕也许是冻的，也许是年龄太小，孩子说话都说不全，抽抽噎噎，断断续续，只能听得懂叫妈妈两个字。</p>
 <p data-pid="gvBKOMqO">我当时穿着一件宽松肥大的夹棉睡袍，我赶紧解开睡袍带子，把孩子包裹进怀里，孩子倒也很乖，也不怯生，我安抚他说，不要怕，宝宝，叔叔去帮你找妈妈了，妈妈很快就会回来的。</p>
 <p data-pid="pbFShsgn">孩子又抽泣了一会儿，情绪慢慢平静下来，我问他叫什么名字，几岁了，他咿咿呀呀也说不清楚，只会用手里的金箍棒不停地挥舞几下，指向我家门口的方向。</p>
 <p data-pid="FuaKBH7L">孩子渐渐不再哭闹了，我把他放到沙发上，拿来棉被把他围上，又打开室内空调（我们家没有开通暖气），我说宝宝，你乖乖坐好，阿姨去给你冲杯热奶喝。</p>
 <p data-pid="fDtLW35w">我冲好奶，拿来湿巾，因为哭泣，孩子小手和脸上都抹得脏兮兮的，我给他擦干净，让他把奶喝下去。</p>
 <p data-pid="XCgHiXlj">孩子很乖地坐着，用一双黑溜溜的大眼睛不停地瞅着我，我发现，这是一个又乖又漂亮的小男孩。</p>
 <p data-pid="TD4XUlnP">我说你看动画片吗，还是看会小画书？孩子用手指指电视机，我刚打开电视，这时门外响起一阵急促地敲门声。</p>
 <p data-pid="JgY1TJrn">我问谁啊？外面一个女子的声音，急急地答道，“我，三楼的邻居，我家孩子是不是在你家里？”</p>
 <p data-pid="LN9S2S5p">我听了赶紧打开门，一个身材颀长瘦削，面容姣好的年轻女子，走了进来，脸上满是焦虑的神情。</p>
 <p data-pid="pfS3Xcc1">我连忙安慰她说，你不要着急，孩子很好，很安全，毫发无损。</p>
 <p data-pid="OOoxy0YS">年轻妈妈看到孩子，眼泪就掉下来了，连忙抱起孩子，孩子也不哭闹，看电视动画片看得正津津有味儿呢，也不说回去。</p>
 <p data-pid="wA-vKpkJ">孩子妈妈对我是千恩万谢啊，一连声地说，谢谢大姐，大姐这可多亏了你，我说不用客气哈，咱们都是楼上楼下的邻居，这点举手之劳的小事儿，应该做的。</p>
 <p data-pid="3Be2Ysj7">我又好奇，问她说你怎么把这么小的孩子，单独一个人留在家里啊？这么做实在是太大意，太危险了，再说，孩子还跑进了电梯里面，多亏被人发现了，要是没人发现，任由孩子在电梯间乱跑，一旦发生意外，后果可是不堪设想啊!</p>
 <p data-pid="Q2jIdyZa">这样的事情几年前就发生过，一个3岁的女宝宝，跟着姥姥坐电梯，姥姥没进去呢，她先进去了，结果孩子跑到8楼，从步行楼梯间的窗口掉下来，不幸摔死了。</p>
 <p data-pid="r3cUYUXZ">孩子妈妈听了也是后悔莫及，同时非常地后怕，她说家里没有老人帮忙带孩子，老公在外地工作，一两个月才回家一次，家里还有一个读五年级的大儿子，她每天早上都需要早起送大儿子去上学，有时候小儿子醒了会带着一起去。</p>
 <p data-pid="GoZz_acG">可是那天早上天气太冷，她看小儿子睡得又那么香甜，就没有叫醒他，想着送了大儿子很快就回来了，想来这么一小会时间，孩子不会醒这么快，应该没事的。</p>
 <p data-pid="_ZFXnJNz">事实证明，孩子妈妈想错了，她前脚刚出家门，小儿子就醒了，然后自己爬下床，打开房门，哭着就跑进电梯去了。</p>
 <p data-pid="TCI_oP-J">我说以后你如果不方便带小儿子一块出去的话，可以先送到我家，我早上帮你看一会，我一般不怎么外出。</p>
 <p data-pid="r4ngdn1g">孩子妈妈感激地不要不要地，又和我闲聊了几句，抱着孩子回家去了。</p>
 <p data-pid="GfhWjG4F">到了晚上7－8点钟的时候，孩子妈妈又带着孩子过来了，孩子妈妈还提了一箱奶，一箱水果，再次表示感谢，她说她老公也知道了这件事，非要对我和老公表示谢意，让我老公把电话告诉她，她老公随后打过来电话，又非常诚恳地表示感谢。</p>
 <p data-pid="qFtqAsxZ">就这样，我们两家就慢慢熟悉了，本来一个六楼一个三楼，平时我们两家也没有多少交集，因为孩子，时常走动起来，有时候天气不好，孩子妈妈就把小儿子送到我家，让我帮忙照看一会。</p>
 <p data-pid="qoKTvqOA">后来她的老公也回来过，我们也都认识了，她老公是我们当地一家很有名的出口公司的外派生产基地经理，年薪也不菲。</p>
 <p data-pid="qHwyebw0">我和老公做的是网店生意，在某宝某东平台都有店铺，做的是农产品销售，主要是销售大蒜生姜等当地农产品，因为我们这里是农产品生产基地嘛，有着稳定的货源优势，所以经过这么多年的辛苦经营，生意做得还算可以，日子过得也是比上不足，比下有余。</p>
 <p data-pid="e5DuU7pB">网店卖家都知道，每年的双十一，双十二，那都是网店卖家的狂欢日，一年到头，就指望着每年的下半年，这两个重要的促销节日赚钱呢，一般各个平台都会提前半个月宣传造势，一年一度的狂欢节啊，我们也是非常重视，并且在平台上也经过和其他卖家的一轮轮竞争，争取到了一个小分会场的重要位置。</p>
 <p data-pid="AEPI0FRo">然后我们就开始着手备货，大蒜我们自己有冷库，库存足够用的，这个不用担心，但是生姜就不行了，生姜一般是莱芜或者潍坊才是主要的生产基地，我们发货，也是需要从市场上先进货的。</p>
 <p data-pid="ymgiAANk">生姜价格比较贵，也不能长时间库外常温下保存，会烂掉会坏的，所以我们也不敢大批量进货，实在是资金压力太大，担心资金周转不灵。</p>
 <p data-pid="cP7PqKd_">双十一的时候，我们做了充分的准备工作，赶上了这一波销售旺季，小小地狠赚了一笔，可是等到双十二的时候，运气就没有这么好了，当时生姜价格是蹭蹭蹭地一个劲儿上涨，批发价就高达5－6块一斤，我的天，传说中的“姜你军”又重现江湖了。</p>
 <p data-pid="GFornTtG">但是我们的产品又选上了推荐位，前期准备货源不足，如果按照眼下的收购价格再去销售的话，我们肯定会赔钱，因为价格上涨的实在是太快了。</p>
 <p data-pid="r--6np_2">可是我们店铺的活动价格不能修改，也不能不发货，如果订单有了，卖家不发货的话，平台会双倍处罚卖家，到时候罚得你倾家荡产也有可能 。</p>
 <p data-pid="m3RMQhyP">所以说，那段时间，我们的网店生意遇到了前所未有的危机，也许辛苦多年的经营成果，成败就在此一举了，想到这里，我和老公都愁的吃不下饭，睡不好觉。</p>
 <p data-pid="zgBlXcHU">有一天三楼的妈妈给我送孩子，让我帮她照看一会，她知道我开网店，说姐，最近发财吧？生意应该挺好地。</p>
 <p data-pid="MRQXxh7y">我愁眉不展地说，哎，别提了，双十二活动参加上了，可是找不到便宜的货源了，如果按照现在的价格去采购货源，肯定要赔死的!</p>
 <p data-pid="BL6UKwvI">她问我，姐，发什么货啊？</p>
 <p data-pid="LWbO4f19">我说生姜啊，最近生姜价格疯涨，简直要愁死了!</p>
 <p data-pid="XPjMKrF5">她一听乐了，她说姐，你干嘛不早告诉我啊，你忘了俺家老公干什么的啦？他就是咱们这里某某大公司，在莱芜生姜生产基地的采购经理啊！</p>
 <p data-pid="yk7jFOE5">哎呦，我猛然也想起来了，我说是啊，怎么把你老公给忘了呢，对啊，赶紧让他帮忙想想办法，看看库里还有早期的库存货么？</p>
 <p data-pid="c8u5e7UP">她随后就给她老公打了电话，她老公爽快地说，这个没问题，事儿包在他身上了。</p>
 <p data-pid="woraD1wQ">我赶快把这一好消息告诉了老公，后来又经过几天的双方协调，我们终于在双十二当天，成功把订单全部发完了 。</p>
 <p data-pid="jxkkLvC2">虽然这次活动我们并没有赚到多少钱，基本上就是成本价销售的，不赔也不赚，但是我们已经非常庆幸和感激了，公司的生意成功地渡过了这一次大难关，化解了经济危机。</p>
 <p data-pid="BJ6dVMNO">一直到现在，我们两家都相处愉快，简直比一家人还要亲，两家的孩子们也成了好朋友，经常在一块儿玩耍或者出游。</p>
 <p data-pid="o8dKaemK">在这里，再次提醒一下家有宝宝的年轻爸妈们，千万不能把孩子单独留在家里，因为孩子单独留在家而发生的悲剧，已经不少了，非常让人痛心。还有，也不能让孩子单独乘坐电梯，孩子坐电梯，一定要有大人陪同，同时也告诉孩子不要在电梯内蹦跳打闹，这些都是非常危险的行为。</p>
 <p data-pid="7qzMYu0-">时刻告诫孩子，注意安全，生命健康第一位，从小培养孩子的安全意识!</p>
 <p data-pid="cxhIMWGH">俗话说，授人玫瑰，手有余香，也许就是平时无心插柳的一个行为，举手之劳的一点小事，或者一个小小的善意的举动，无意中就帮助了他人，而同样知恩感恩的对方，在我们遇到困难的时候，也会伸出援手，同样回馈我们，帮我们渡过难关。</p>
 <p data-pid="WI_l3Qh4">同时，我为自己生活在这个温暖的时代氛围内而感到自豪，为人锦上添花，为人雪中送炭，让我们为共同营造一个温馨和谐的社会环境而增砖添瓦，贡献一份微薄的力量。</p>
</body>