# 大家有没有无心插柳的经历？
- 点赞数：5670
- 更新时间：2023年04月09日06时03分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57627838/answer/2974895151
<body>
 <p data-pid="t9QRAqOh">那天下班回家，看到一个中年妇女抱着一个孩子，行色匆匆的。我总觉得哪里不太对劲，平时我不怎么爱说话，但是那天也是反常，就突然问了一下那个妇女，那孩子一直在哭，怎么回事？没想到就因为这一句话，改变了我今后的生活。</p>
 <p data-pid="ufR2IMLG">那天下午五点，人事就通知我，我被辞退了。公司乱七八糟的理由就不想说了，反正我知道真正的原因是上次经理想要和一家公司合作，但是在我考核这个公司的时候，发现他们的产品酒量根本就不过关。</p>
 <p data-pid="0QlUl1Vi">当时我就把这家公司给否定了，老板也采取了我的建议，选择了另一个，但是也因此我得罪了经理，这次我被辞退。其实也无所谓，就是干了三四年觉得有点感情有点可惜，好在按照正常的程序辞退有赔偿。</p>
 <p data-pid="P1QeqeDn">但是心里总是不舒服，憋屈得很，自己明明没有做错，只不过没有随大流，仅仅是因为我坚守了原则而丢掉了这一份工作。平时下班的时间虽说是5点，但是我一般都会干到8点才走，今天也是在这里工作第一次5点准点下班。</p>
 <p data-pid="73MoaxOW">一个人走在大马路上非常的失落，感觉自己很是失败。工作能干到被开除的份上，真的没谁了，我想自己确实很差劲吧。</p>
 <p data-pid="yxfvFGQ9">就这么漫无目的地往家里走，经过一个小公园的拐角的时候，我就看到一个中年妇女抱着一个孩子行色匆匆的样子，看起来很是奇怪。</p>
 <p data-pid="cLdMGFx4">只见到那个妇女嘴巴里一直说：“就知道跑出来玩，作业不做了？整天就知道玩，跟我回家，赶紧走。”那妇女连拉带拽的，那小孩子表现得十分惊恐。一直在哇哇地大哭，并且手脚不停地乱蹬着。</p>
 <p data-pid="BoyOfWF2">换做是平时，我肯定不会多管闲事。肯定也就是那个淘气孩子被奶奶逮回家了，今天因为被炒鱿鱼，心里也不怎么舒服，也不知道怎么的就对那个妇女说，你等一下。</p>
 <p data-pid="9gEhWiIS">那个妇女见我叫了她，抱着孩子走得更快了，丝毫没有减慢速度的样子，还在往小巷子里窜。然后我就加快了脚步追了上去，我问怎么回事。</p>
 <p data-pid="HGFTXfxO">妇女眼睛一转一转地说，孙子太调皮了，3:30放学，一放学就出来玩，作业还没做，带他回去还不愿意，一直在哭。但是她在说话的同时，还在往巷子里面走。</p>
 <p data-pid="HU3EFTtp">她见我一直跟着，问我想干什么，这是她孙子我跟着什么意思，要我赶紧走，别多管闲事。那个孩子不断地想要挣脱她，朝我伸手。</p>
 <p data-pid="lj6e3i_O">就觉得有点好奇，按理来说自己奶奶哪怕是方式不对也不会这个样子，就像是碰到仇人一样，孩子眼里满是恐惧。我立马就意识到不对劲，这会不会就是真的拐骗？</p>
 <p data-pid="jyLyXrZl">那个巷子比较深，巷子尽头就看到停了一辆破破烂烂的面包车。我追进去的时候，面包车上下来了两个人，我当时就感觉不对劲，我冲上前面。从那妇女手里把孩子抢了过来，就往外跑。</p>
 <p data-pid="DC6MePge">因为我用力过猛，把那妇女直接推倒在地上，但是她也反应过来了，立马就来追我。车上的那两个男人，起先是慢悠悠的向我逼近，看到我抢走了孩子，立马就火急火燎的向我冲了过来。</p>
 <p data-pid="hTat3Wth">我抱着孩子跑得飞快，我想那是我有生以来跑过最快的一次。不敢想象，如果当时我没有跑出巷子，会是一个什么样的情形。或许我会被狠狠地暴打一顿，又或许我会被他们直接拉走。</p>
 <p data-pid="bFINDYQ8">就这么我们跑出了巷子，等我回头看的时候，那个妇女和那两个男人都上了面包车，灰溜溜地就跑了。</p>
 <p data-pid="O8hjL3iq">那个孩子可能是惊吓过度，一直在哭，连话都说不出来。但是我抱着她的时候，明显没有那种挣扎的感觉。当我把他抢过来抱着就跑的时候，他还抱住了我的胳膊。</p>
 <p data-pid="Egi7iwUI">我想这孩子在这小公园里玩，肯定就是这附近的。小孩子哭得也不像刚才那么厉害了，只是在不断地抽搐着。他哭得满脸鼻涕眼泪，把我身上带的纸巾都用光了，而附近刚好有一个便利店，我就把它放了下来，牵着他的手进了便利店。</p>
 <p data-pid="wb3_y30e">我问了一下便利店的店员认不认识这小孩子，但是都说不认识。我买了点零食饮料，就和他一起坐在马路边上的长椅上。</p>
 <p data-pid="ABKPRn37">我一直问他刚才那个妇女认不认识，到底是什么人？问她家在哪里，爸爸妈妈在哪里，他都没有回答我。因为我心情也非常的烦闷，刚被炒鱿鱼，然后又碰上这么一档子事，这小孩嘛他又什么话都不讲，难道我今天还得去一趟派出所不成？</p>
 <p data-pid="aaXIWOhU">我看那小孩慢慢地也平静了下来，我又问他家是在哪里？小孩沙哑的声音告诉我，他们家就住在这旁边那栋楼，刚才那个妇女他根本就不认识，也不是自己的奶奶。</p>
 <p data-pid="fRIZjaw3">自己本来是偷偷地从家里出来，想去公园玩。因为和小伙伴一起玩躲猫猫，自己不小心就跑出了区域。没想到就被那个妇女直接抱了起来，自己想挣脱，但是怎么都挣脱不了。</p>
 <p data-pid="lxSgsGLy">他说自己太害怕了，都不知道怎么说话只知道哭，也不知道怎么求别人来帮忙，别人也只是看着没有人过来帮助他。而那个人又一直说是自己的奶奶，可是我根本就不认识她。</p>
 <p data-pid="Zg1cs3oS">他咕噜咕噜的一下子就把一整瓶饮料喝完了，我问他还要不要，他说不要了。我问他需不需要我送回家，他告诉我自己没有门禁卡，也没有家里的钥匙。然后我又问他记不记得爸爸妈妈的电话？</p>
 <p data-pid="MkdINDap">电话打过之后我们就在马路边上等着，可能是小孩子刚才哭得太过了。还没有一会儿他就睡着了，孩子的父亲开着车就赶了过来。到孩子身上全是水，我告诉她那有一部分是孩子的泪水，有一部分是他的汗水，刚才可能是受了惊吓。</p>
 <p data-pid="GQNWKGk5">当时情况十分紧急，我抱着孩子就跑，等把孩子抱过来之后也来不及抱紧，因为孩子一直在哭，我确实不知道该怎么办，我只是想把孩子哄好了，也没有想过当时要报警。</p>
 <p data-pid="y0qJqtvs">孩子的父亲千恩万谢地要带我去吃晚饭，我好言谢绝了，要他赶紧带孩子去医院看看有没有什么事，刚才这一度惊吓确实够险的。</p>
 <p data-pid="nLUTmgl6">这一天虽说是被炒鱿鱼了，但是做了这么件事，也算是圆满吧。</p>
 <p data-pid="fZE8XC11">回到家的时候已经是8点多了，孩子的父亲发来了短信说孩子没有什么大碍，就是受了点惊吓，现在又睡着了。他说想明天邀请我去吃个饭，要我务必去，要好好感谢一番。说实话，当时我做这些事的时候根本没有考虑这一些，当时只是被炒鱿鱼了，心里很不舒服，看到了，这个事比较好奇，就管了一下。</p>
 <p data-pid="ompjyuWi">我好言拒绝了，第二天孩子一家定好了酒店，孩子打我电话要我准时去，说是想我了。实在是推脱不了，或许我不去他们心里会觉得过意不去吧。</p>
 <p data-pid="kCuovd1W">我一个穷屌丝又没有工作，按照他提供的地点，我导航着就走了过去。</p>
 <p data-pid="Y8nTakTA">我到的时候他们都已经到了，在等我上菜。一轮一轮的敬酒对我表示感谢，他和妻子就这么一个儿子。老父亲又有点老年痴呆，家里就老母亲照顾着父亲，那天母亲刚好带父亲去医院，就把孩子放在家里了。告诉孩子等会就回来，让他不要乱跑，当时忘了锁门，孩子开了门就出去了。</p>
 <p data-pid="S1lic6aI">在酒席间就说起了昨天的经历，说到我被炒鱿鱼，所以五点下班才救了他的孩子。吃过饭后我们加了微信，在微信里他给我推荐了一个公司让我去试试，觉得我比较适合。</p>
 <p data-pid="-oZChWlv">反正已经失业了，所以多投一个简历也无所谓，我就按照他给的那个也投递了一份简历。投完简历之后我就继续找其他的，看看有没有符合自己的岗位的公司。</p>
 <p data-pid="nZiguEQM">第二天我就接到了好几份面试邀请，其中也有那一家昨天他推荐的公司。一番对比之后我选择了他推荐的，没想到这一干就干到了现在。</p>
 <p data-pid="AaJ2743W">因为我工作也比较刻苦，各方面的业绩也都不错，第2年我进入管理岗位，那时候我才发现他原来是我们公司的大股东。</p>
 <p data-pid="oNMGIWWU">我怎么也没有想到，当时因为被炒鱿鱼才做的那件事，会影响我今后的一生。但是他告诉我，我自己的晋升他从没有干预过。给了我一个平台，希望我自己能够好好把握。</p>
 <p data-pid="oeMp6wNP">在我去那个公司第一年的时候就看新闻，当时那个妇女被抓走了。不敢想象，如果当时没有出手的话，会是一个怎么样的结局，在今后如果碰到这样反常的事情，我还是会出手。</p>
 <p data-pid="WwBWT3va">宁肯弄错也不可放过一个，因为一个孩子牵连的可是好几个家庭。</p>
</body>