# 大家有没有无心插柳的经历？
- 点赞数：15222
- 更新时间：2023年07月06日20时08分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/57627838/answer/3096084214
<body>
 <p data-pid="xzA1fvNm">本人男</p>
 <p data-pid="VJEVyQNL">十多年前，初中的时候，没事儿写小说玩儿，就想找点灵感</p>
 <p data-pid="OZn76ppT">在一个文学诗词的扣扣群开了女号，还编了好多性格、出身、经历、文化程度各异的女性形象</p>
 <p data-pid="IB-XAQDl">我一开始只是想模拟一下女性交友心理</p>
 <p data-pid="Q5-L2nOE">结果群里有个大哥，他爱上了我！</p>
 <p data-pid="on4LbVCD">一个家境优渥的清纯大哥，爱上了我塑造的独自一人在上海闯荡出一番事业的独立自由知性心有蔷薇的职场女白领形象</p>
 <p data-pid="16FmxJ0P">我们从诗词歌赋聊到人生哲学，从花前月下聊到灯红酒绿，从春秋战国聊到欧洲某个浪漫的小镇</p>
 <p data-pid="qJxHMnD0">这大哥教了我好多有趣的知识，真是个开朗幽默通透的大哥</p>
 <p data-pid="g1H9_byx">就当我慢慢熟悉天天跟他聊天的节奏，我都忘了这是个女号</p>
 <p data-pid="GviK_cZI">他向我告白了！</p>
 <p data-pid="owWxo8Bq">我当时心里有点乱，我拒绝了他，他说他要来找我</p>
 <p data-pid="b-AM0Zd6">我顺手把我爸的公司发给他了，说我在这个公司上班</p>
 <p data-pid="1hSjzvDA">我想反正公司前台姐姐是连我这个老总亲儿子都差点被拦在门外的门神，我很安全</p>
 <p data-pid="8Xy0WfiG">结果！他给我发了句：</p>
 <p data-pid="uRSdTzSC">杨x的公司？我哥跟他很熟的！</p>
 <p data-pid="jlicR0-H">我顿时石化，我想没这么巧吧？我就跑去问了我爸</p>
 <p data-pid="-64ItNKw">这么说吧，我爸当时还欠着他哥四百万。</p>
 <p data-pid="3TDBQ5F-">我：……</p>
 <p data-pid="NdUlqARx">这造的什么孽</p>
 <p data-pid="xKwyztU6">我想这事儿要是暴露，我高低得挨一顿揍</p>
 <p data-pid="i2iV_msH">我只好去求我表姐，百般央求之下，在请她吃了好几顿必胜客的前提下</p>
 <p data-pid="wMT57zJg">她答应去见那大哥一面，当面拒绝他的示爱。</p>
 <p data-pid="AStiz1bU">她告诉我这件事情搞定了，然后又敲诈了我好几顿大餐</p>
 <p data-pid="EJ5Dl4p1">这有趣的大哥似乎就消失在了我的生命中</p>
 <p data-pid="lXOG-Em7">当他重新出现，是以我表姐夫的身份</p>
 <hr>
 <p data-pid="_9PWfpiO">emmmm，回复评论区</p>
 <p data-pid="_8ay0IoG">我表姐夫妻俩感情很好啊，女儿都要周岁了</p>
 <p data-pid="t0jgLvdt">我和表姐夫上次见面还是前年除夕，他把我灌醉了，咳咳</p>
 <p data-pid="0FY8N34W">我准备好给我外甥女讲她爸妈的爱情故事了</p>
</body>