# 《白夜行》这部小说好在哪？
- 点赞数：5011
- 更新时间：2020年05月16日13时34分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20698466/answer/45433076
<body>
 <p data-pid="grG8zRtC">最近刚好看完《白夜行》。一直看到“全文完”三个字之后，整个人都还被笼罩在一股巨大的情绪中，呆怔住了，完全说不出一个字了，久久之后也没有缓过来。《白夜行》可以说是东野最好的作品没有之一。</p>
 <p data-pid="Sk5Cv9vJ">柏邦妮说：</p>
 <blockquote data-pid="gDqJjg_q">
  <b>“他书写的恶往往不是凡俗的恶，而是一种提纯的，高智商的，有分寸的，肃穆的恶，那种恶最终会让人动容，和纯粹的善一样。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ZQe22lO-">是的，东野做到了。</p>
 <p data-pid="xevTWTAm">《白夜行》这本书由两条主线组成——亮司与雪穗。这两个人的生活表面上看宛如两条平行线，看似毫无关联，实际却在世人看不见的角落波涛暗涌。</p>
 <p data-pid="aOwa4DCD">书中有这样一段话：</p>
 <blockquote data-pid="x3nBEwAi">
  “‘我呢’，雪穗继续说，‘从来就没有生活在太阳底下。’
  <br>
   ‘怎么会！’夏美笑了，‘社长总是如日中天呢！’
  <br>
   雪穗摇摇头。她的眼神是那么真挚，夏美的笑容也不由得消失了。
  <br>
   ‘我的天空里没有太阳，总是黑夜，但并不暗，因为有东西代替了太阳。虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。你明白吗?我从来就没有太阳，所以不怕失去。’”
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a4yh_Gsx">是从什么时候开始的呢？这种“没有太阳”的人生？也许是从19年前的那个下午开始，不，或许远在那个下午以前，当自己的亲生母亲把自己出卖用以换钱的时候，当那个丑恶的中年男人对自己犯下兽行的时候，那时，太阳在雪穗的人生里已经永远地陨落了。从此以后，即使有光，那光也无法代替太阳，充其量，也不过是凭借这光在白夜里行走而已。</p>
 <p data-pid="6dW5TYzL"><b>童年对一个人的影响有多大？大到你无法想象。</b></p>
 <p data-pid="MLmo-NEt">所以童年的雪穗，那个贫穷困苦，被母亲出卖，被中年男人强暴的小女孩，从此以后不择手段，无所不用其极地攫取一切来弥补她曾经所失去的一切。然而，那些已经失去的，有些是可以弥补的，有些却永远失去，无论如何也无法回头。</p>
 <p data-pid="vD3fAtR1">从童年到长大，雪穗一直致力于让自己过上更体面的生活。向亲戚学茶道、插花，学习更高雅的仪态，一步步进入优越的高中、大学，嫁给富家公子，一步步地积攒财富……这些都是她弥补童年的那个自己的途径。从那时开始，她已经成为一个破碎的人，她的内心已经有了一个巨大的洞，从此以后她所做的一切都是为了去填补那个洞，即使那是一个永远无法被填满的黑洞。</p>
 <p data-pid="fK7gffxI">她想要被爱，被重视，被他人所钦慕、依赖。筱冢一成忽视她转而追求江利子的时候，江利子也在一步步地变美，已不再是雪穗身边那个永远仰望她、生活在她的影子之下的女孩。此时她所做的并不是为好友高兴，而是使下诡计拍下江利子的裸照让他们从此分散。江利子也从麻雀变凤凰到被打回原形。最后果然一成与江利子不再见面，江利子也开始重新依赖她。</p>
 <p data-pid="1m7Oykzz">类似的事情有三例。中学时，雪穗被同学藤原都子说坏话，继女美佳不喜欢雪穗，她都采用了同样的方式，找人强暴她们或拍下裸照，从此让她们身心重创，而在她们身处困境之时，她再以救世主的姿态出现，获取她们的信任与依赖。</p>
 <p data-pid="ZKqr_krc">现在，我们是否能看出命运的一种奇妙的重合？</p>
 <p data-pid="K1xNT7Iz">童年时期的雪穗同样遭遇了强暴，逐渐长大的她在成长过程中与成年之后，当遇到她无法掌控的人和事时，她所做的，只是以暴制暴，把曾经加诸自己身上的以同样的方式加诸他人。一旦有了挡路石，便杀掉，一旦无法掌控了，便不择手段，重新掌控。不管是以上这些，还是骗男友说自己怀孕打胎，都是她“<b>重新掌控</b>”他们的方式。</p>
 <p data-pid="MpEKLrR5">曾经我看亦舒的《喜宝》。</p>
 <p data-pid="3bIM-Ydq">姜喜宝的名言是：“我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两样都没有，有健康也是好的。”</p>
 <p data-pid="Lz64nOGz">曾经的喜宝是缺爱的，也是穷困潦倒的，她从小缺乏父爱，母亲也只能自顾自生活根本无法顾及她，聪明绝顶进入剑桥，却因为贫穷都不知道能否继续读下去。所以喜宝对我们说，她说，“我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两样都没有，有健康也是好的。”</p>
 <p data-pid="3_gr07ea"><b>正因为我们曾经没有，所以我们拼命攫取，得到之后也日日夜夜恐惧失去。</b>就像雪穗一样。她拼了命地攫取财富、地位、他人的爱与依赖，只因为她太清楚那些“没有”的日子了，对她来说那些日子太可怕，她只能倾其所有地去填补那个洞。更可怕的是，她已经失去了爱人与被爱的能力，所以她不择手段。所以最后即使她有能力可以与亮司在一起，但是她要维护自己的“光鲜”与“体面”，她选择了这样一条道路便要一直走下去，而与亮司一起亡命天涯，再回到童年那种日子，她无法做到。</p>
 <p data-pid="wXck0gge">所以最终她成了一个外表美丽，气质优雅，头脑过人，年轻有为的上流社会的人，成为了大多数平凡人所仰望的那种人。没有人瞧见那光鲜外表下那些黑暗的千疮百孔。</p>
 <p data-pid="UwUQEQ_o">反观亮司，当雪穗在上流社会中游刃有余之时，他却一直是在社会的灰色地带摸爬滚打。</p>
 <p data-pid="hE3RQY83">高中时做与老女人交易的生意，后来做盗版游戏，好不容易开了个电脑店，与朋友一起安静地做点小生意，此时可以说是他最安逸的时光了，他甚至说出了自己的期望——“在白天走路。”但是却因为松浦的到来不得不亡命天涯。</p>
 <p data-pid="MA6pE41l">他是雪穗手中杀人的刀，她可以不沾半点鲜血，一切罪恶由他来完成，一切罪恶由他来承担。我想这是<b>一种补偿，一种赎罪。</b></p>
 <p data-pid="IO6LUVXi">目睹了母亲与店员私通的幼年亮司，又发现父亲对自己的好朋友犯下禽兽不如的暴行，他从通风管看到那一切，从此之后，他再也没有走出来过，还是那个“至今仍在黑暗的通风管中徘徊的小男孩。”即使杀了父亲，也无法弥补雪穗所受到的伤害，从此以后他所做的一切罪恶，杀人、强暴，全是为了弥补父亲给雪穗带来的伤害，弥补自己的无能为力，是为那些雪穗所遭受的无法弥补的伤害赎罪。从此以后，他人生的唯一意义就是守护她，做任何事情，即使下地狱也无妨。</p>
 <p data-pid="YNysduMe">在19 年前，那个灰暗的大楼之中，两个孩子的命运从此被联系在一起。成人世界的不堪与肮脏就这样猝不及防地赤裸裸地暴露在他们面前。于是乎，从此之后，他们成为彼此的唯一，唯一的在永恒的白夜中与自己同行的伴侣。</p>
 <p data-pid="BNPXMXGE">从此以后，雪穗与亮，他们是同盟也是同谋，是战友也是共犯，是互利互生，也是相爱相杀。他们的关系不是爱情，因为“爱情”在这里都嫌浅薄，是爱情，却又远比爱情更深刻。是源于骨子里的罪恶与黑暗的羁绊，可以说这是一生的“契约”。因为在那永恒的白夜里，只有他们两个人。与此相比，他们在俗世的感情有多么不值一提，因为这就是“命运”。</p>
 <p data-pid="R_2l9c40">有那么一刻我也想，只要他们想在一起还是可以的，当他们积累了一定的财富，他们大可以远走高飞永远不回来。但是后来我就知道我想错了，因为从一开始，他们就注定不可能在一起。文中两次提到了《飘》，《飘》也是我最喜爱的书之一，我特地去翻了一下。在《飘》的最后，当思嘉丽终于意识到自己爱着瑞德的时候，瑞德却已经要离开了，瑞德对她说：</p>
 <blockquote data-pid="Yp2FytYX">
  “<b>思嘉，我从来不是这样的人，能够耐心地捡起碎片，把它们用胶水粘在一起，然后告诉我自己，修复过的跟新的一样好。打破的就是打破的——我宁愿去回忆它还完好无损时候的样子，而不愿意去修好它，然后在我的有生之年看着那破碎的地方。”</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="DxY5ZJHr"><br>
  雪穗与亮司，他们是两个破碎的人，19年的黑暗的人生，用再多的东西也无法使他们恢复如初，他们已经无法回头。这两个破碎的人只能彼此舔舐伤口，人生对他们来说已经太艰难，连“手牵手在阳光下散步”也是一种奢望。雪穗生命中唯一的光是亮司，但即使这光亮再多，它也无法代替太阳，太阳也许象征俗世的幸福，幸福对他们来说太过奢侈，他们所努力做的只是能够在这个艰难的人世努力生存下去，生存就足够，哪里还能奢望幸福。</p>
 <p data-pid="jH60g9K3">这两个人，东野写他们的恶，写他们为什么作恶，他们的罪恶如此深重甚至无法被任何人原谅，然而，却没有人不为他们所动容。为什么我们如此动容？我想应该是因为绝望吧，他们的“爱情”太绝望了，绝望到我们都不知道他们是如何坚持下来，如何在那没有一丝阳光的白夜里坚持前行，那里没有太阳，也许是因为他们拥有彼此。</p>
 <p data-pid="QT6Sl2f3">这是东野的恶之花，也是人性。</p>
 <p data-pid="o3dEpgZ8"><b> 所以最终，为什么我会对这种无法原谅的恶肃然起敬？</b></p>
</body>