# 小鹏汽车怎么了，掉队了吗？
- 点赞数：5266
- 更新时间：2024年03月17日20时18分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/646357323/answer/3414434301
<body>
 <p data-pid="s4yWYoeo"><b>结束了，小鹏的改革跟中国足协一样，换汤不换药。</b></p>
 <p data-pid="mXoyUpEO">问题的根源是何小鹏压根不懂车，更没有制造业的经验。谁来都能忽悠他，等待小鹏的结局是广州国资委牵头，被收购，然后，改名。何小鹏为首的高层一个不留地出局。</p>
 <p data-pid="Q9YlKF7g"><b>小鹏的现状让我想起了明朝末年，党争误国。何小鹏=崇祯，王凤英=袁崇焕（五年平辽）。</b></p>
 <p data-pid="Rq8r6HBa">何小鹏说一下：“为什么我们小鹏的销量越来越低？”</p>
 <p data-pid="Y_mTUlGU">技术部门：“我们的技术不要说遥遥领先，至少第一梯队，你看去年我们申请了多少个专利，一体化车身、后轮转向、智能驾驶等....."</p>
 <p data-pid="79x0UW63">营销部门：”在有限的预算下，我们已经做到最好了，请杨笠、林志颖、tvb那群过气明星，是性价比之选，你看看各大平台的流量数据......"</p>
 <p data-pid="RyR9Go7S">生产部门：“车型太多，良品率上不去能怪我？人家才几个车型，我们几个车型。”</p>
 <p data-pid="3Z_y9OwN">.......</p>
 <p data-pid="Vd16802g">何小鹏：我看出来，你们个个身怀绝技，但是，有人骗了我。</p>
 <p data-pid="UIz1AhXC">各部门：“谁？”</p>
 <p data-pid="zBN6h9l7">何小鹏：“小英已经告诉我了，你们当中有人吃回扣。”</p>
 <p data-pid="_-IeQZqO"><b>去年，请了王凤英，除掉10个高管，大家都说小鹏有救了，何小鹏自己写了10条反思。但是，实际小鹏的表现来看，还是那样——不同部门之间，彷佛老死不相往来。</b></p>
 <p data-pid="0WxrSUZm">给我感觉，小鹏内部是这样的。</p>
 <p data-pid="_Y-8DeYz">技术部门：我要证明我的智驾技术强，要申请专利，至于车能不能卖出去，不关我事。</p>
 <p data-pid="coQ8wfCp">营销部门：数据，数据，数据，黑红也是红，车能不能卖出去，不关我事。</p>
 <p data-pid="JYdhwRT4">.......</p>
 <p data-pid="tebuDk9d">明明主打的是科技人设，max版标配激光雷达卖得最好，却喜欢找过气的40-50岁的明星（林志颖等）代言。</p>
 <p data-pid="AuJwEf2p">明明是mpv，喜欢上高速带客户体验智驾。</p>
 <p data-pid="tNvuqAsq">外观设计内饰有一种廉价感，这不是在搞笑吗？</p>
 <p data-pid="srGl5QsF">每次出新车或改款，网络上一片叫好，一看销量数据，永远是那个死样。</p>
 <p data-pid="v9iBBpDi">上一个吹后轮转向的车企，叫高合。评论区最多一条：不要后轮转向，能不能便宜几万块。”</p>
 <p data-pid="Vb6xbk1D"><b>你卖我推荐，真花钱我不买。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="fQq-jnqk">马斯克也不懂车，但马斯克懂制造业。</p>
 <p data-pid="V7pQZqyx">制造业就三句话：</p>
 <p data-pid="-HC0CaUn"><b>1、搞不定供应链的，上不去。</b></p>
 <p data-pid="o0i8lwEU"><b>2、控制不住成本的，死得快。</b></p>
 <p data-pid="ttkJ41Ro"><b>3、抛开产能和价格聊技术，就是ppt。</b></p>
 <p data-pid="MnQbhKWG">很多东西不是造不出来，而是产能和价格限制了。开过工厂都知道，这世界有良品率这个东西，零部件越多，工序越多，良品率越低。</p>
 <p data-pid="Py8jT_p_">如何搞定供应链，降低成本，提升产能。要么学比亚迪全产业链模式，要么特斯拉、理想降低sku，专心一两款车。特斯拉就两款车，理想一款车，千亿营收。</p>
 <p data-pid="vZvCJCEb">小鹏搞p5、g6、g9、x9、p7，除了肥了负责采购的员工，对于公司发展，品牌建设没有一点帮助。</p>
 <p data-pid="t0bOiHfi">x9花那么多钱搞发布会，各种反思，你选在1月，很明显是赶在春节过年前交车，让客户过年的时候宣传一下。然后，x9产能还在爬坡，1-2月交了多少台x9，自己去查。</p>
 <p data-pid="650Cq_8B">g6产能爬坡，去打螺丝。</p>
 <p data-pid="VHqGKD75">g9继续产能爬坡。</p>
 <p data-pid="5cNhA92u">x9还是产能爬坡。</p>
 <p data-pid="hSOvP2K1">你忽悠谁啊？</p>
 <p data-pid="iQ7BkBNC"><b>小鹏的车，和同价格的友商比，有一种廉价感。</b></p>
 <p data-pid="_uPlTXis">20万的车，看起来像10万出头的车。上一个给我这种感觉的车企是长城。</p>
 <p data-pid="C8vDkkAx"><b>第一件事，出增程，2024年还不出增程，还在嚷嚷着纯电才是未来的高管，一个不留地开了。列入黑名单，永不录用。他们吹那个车企，那个车企倒霉。</b></p>
 <p data-pid="_OIQ8zhY">增程为什么卖得好？</p>
 <p data-pid="YJZ2UGKc">因为电池技术并没有发生突破——电池能量密度太低。（半固体电池能量密度高，但成本太高，没办法量产）</p>
 <p data-pid="IJhpjKYC">数学题，100度的电池能跑cltc700km，假设能量密度不变，请问150度电池能跑cltc多少？</p>
 <p data-pid="cU9HBoxy">答案：撑死900km（假設其他配置不變，这是前提)。</p>
 <p data-pid="oE9cBJPB">现在的电池能量密度不够高，导致大电池太重了。超过100度，再堆电池对于续航提升有限，你想要提升续航，必须减重，上全铝车身等，或者牺牲动力，单电机。成本上去或者性能下降。</p>
 <p data-pid="VyyKRoQ7">主流车企把电池都定在100度以内。而增程用40度电池+增程器，轻松做到cltc续航1300km以上。</p>
 <p data-pid="KAlcK33w">極客001 140度的電池做到了CLTC 1000KM，是怎麽做出來的。单电机+各种减重，双电机的版本售价才26.9万，他这个单电机的长续航千里版要40万。谁会多花10万买一个大电池，就为了长续航？</p>
 <p data-pid="j6OBdpw9">有这样的人，但更多的人的想法是：“10万差价，我能加多少油。”</p>
 <p data-pid="7dTC87_W">除非，廉价的高能量密度的半固体电池实现量产。我前面就说了“抛开产能和价格聊技术，就是ppt。”</p>
 <p data-pid="X1qp5_F1"><b>半固体电池技术产能上不去和价格下不来，就是骗钱的ppt，除了推高股价，工程师申请一堆专利，自媒体人过一个嘴瘾，没有商业意义。</b></p>
 <p data-pid="BAWmdlRY">台湾有一个造固态电池的，被vvvv称为下一个台积电，技术多么牛，一看产能，只够20000台车一年；一看价格一块电池至少40万。</p>
 <p data-pid="iqGwJ5cS">蔚来2021年就开始吹自己的半固态电池，一问价格30万起步，谁买？所以，迟迟不能量产。零部件供应商都不相信蔚来能把这个半固体电池卖出去or租出去。</p>
 <p data-pid="0ax-zScS">被央视报道5年后量产的固态电池 蔚来是如何在2022年用上的？ _ 东方财富网</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//finance.eastmoney.com/a/202101151776898947.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">finance.eastmoney.com/a</span><span class="invisible">/202101151776898947.html</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="dbmSovuA">蔚来：将于2022年第四季度计划交付150kwh固态电池|界面新闻 · 快讯</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.jiemian.com/article/7784044.html" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">​www.jiemian.com/article/7784044.html</a>
 <p data-pid="6vHTq054">蔚来1000公里续航车型申报！自研半固态电池技术，即将加入换电-腾讯新闻</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//view.inews.qq.com/k/20230512A04GI700%3Fno-redirect%3D1" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">​view.inews.qq.com/k/20230512A04GI700?no-redirect=1</a>
 <p data-pid="EFKNF-6w">第二，把g6、g9、p5、x9的设计师都给开了。</p>
 <p data-pid="kMBj-yw7">把营销团队（找林志颖代言那批人）全部开了。</p>
 <p data-pid="rJ74Kr37">上一个我骂蠢的车企营销团队是长城，听说，很多长城的员工去小鹏上班了，不会是同一帮人吧。2024年还花大钱请明星代言，是不是脑子进水了？现在是互联网时代，所谓的明星随时塌房和过气。</p>
 <p data-pid="q7smrSTz">我很好奇，小鹏内部是怎么通过请林志颖这个决策的？都过气多少年了，还是vvvv明星，请他来宣传无人驾驶？人家的真爱是特斯拉。</p>
 <p data-pid="sBRZ4i06">你明明卖的是mpv，却在网络上找一群koc、kol吹嘘后轮转向、驾驶体验。大哥你真的了解mpv的购买需求吗？我都买mpv了，肯定是载着一家几口出行为主要目的，驾驶体验为次要目的。</p>
 <p data-pid="dz9_qeAe">第三件事，去挖几个理想的产品经理。</p>
 <p data-pid="YWfHWtWG">把研发、设计、生产、营销各个部门的老大凑一个办公室，给他们N张A4纸，让他们写小鹏各款车型的核心竞争力和销售目标人群，直到每一个人的答案都是一致的。</p>
 <p data-pid="PGpldF98">第四件事，去理想门口蹲点，挖他们负责内饰的设计师。</p>
 <p data-pid="Qu8wO68C">小鹏的内饰，不像20万的车，更像10+万的车，明明用了真皮，但总感觉脏脏的，有廉价感。你学一下理想，怎么在内饰方面花小钱办大事。</p>
 <p data-pid="-xTIHDPj">第五，准备融资吧。</p>
 <p data-pid="lSOMpGbm">广汽那边准备找华为hi模式，广州国资委不会帮你的。广汽那帮人，你让他们造车不太行，抱大腿，是他们的强项。躺平不动，交给华为来，也是一种智慧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IeS3AlN8">知乎学生太多，没有开过工厂，给你科普造车几个阶段，到底什么是技术积累。<b>工业领域抛开产能和价格聊技术就是ppt，下一个贾跃亭。</b>。</p>
 <p data-pid="Qr87sCYT">1、试生产。</p>
 <p data-pid="Fw_TDKcs">造500-600部车，进行各种各样的测试，你在路上看到的伪装车，通过有关部门的验收。这是很简单的，你给我几十个亿，随着找一个大学生，甚至高中生都能把车“造”出来，拿到工信部的资质。</p>
 <p data-pid="IY05m9QF">只是，不能量产，不能赚钱，然后，几十个亿亏光，这是前提，杠精不要断章取义。</p>
 <p data-pid="B0gdbuos">2、量产。</p>
 <p data-pid="JFeq_UlR">你要实现量产，找一级供应商谈价格。</p>
 <p data-pid="uafqK5lJ">贾跃亭和许家印都死在这一步，因为他们已经信用破产了，零部件供应商表示：“你必须先给钱，全款，不给钱，不干活。”</p>
 <p data-pid="j_pZKaiY">恒大的车是造出来的，只是超小批量，普通人买不到，个别经销商靠着几台车全国巡展。因为零部件供应商都跑路了。</p>
 <p data-pid="_cT8Eg8v">3、产品的修正和调试。</p>
 <p data-pid="lWGHPmgh">B站有一个纪录片，说80年代进口了一台车，零部件有58000个，大领导下命令要实现零部件50%国产化。</p>
 <p data-pid="n8BHB12j">工人拿着零部件，一比一逆向工程，造出来的车就是有各种各样的问题，你也不知道为什么？然后，为了完成短期任务（国产化），工人一台一台车手搓，修复bug。</p>
 <p data-pid="D3Blvk5W">威马死在这一步，所有车企，包括华为问界，第一批产品都是各种小问题大问题（问界m7第一批展车有异响，紧急更换）。</p>
 <p data-pid="bQCJRgNF">有问题不是重点，重点是解决问题。</p>
 <p data-pid="F_A9yErD">威马找的那个电池厂（不是宁德时代，现在好像倒闭了），有一批车，充电冲到80%充不进去电。官方锁电，明明只有80%，显示100%。用户的实际感受是，以前充一次电是60度，现在只有50度，以前能跑400，现在充满了就跑300。一开始用户还以为是自己的问题，后来，车评人测出来。</p>
 <p data-pid="32C04HzF">客户投诉，各种踢皮球，几个月也不知道是那里的问题？舆论一发酵，就gg了。</p>
 <p data-pid="5i3haQru">也有人把这种现象称为产能爬坡。</p>
 <p data-pid="GwxVvJ9n">为什么需要产能爬坡？</p>
 <p data-pid="G7gqCV0H">就是因为一开始的良品率上不去。明明是一样的工人，一样的流程，一样的工序，生产出来的产品100个里面5个有瑕疵。</p>
 <p data-pid="KjzdLmJh"><b>我一直是那个观点，除非你是真爱粉，第一批车不要买。等技术稳定，销量上去之后，稳定每个月1万台之后，整体做工质量都会上升。</b></p>
 <p data-pid="DtIo-xsD">4、车型快速迭代，和供应商建立良好关系，开发下一代产品。</p>
 <p data-pid="odL2g2NO">这才是华为真正厉害的地方，手机圈流传的话，华为的产品，一代落后，二代追上，三代超越，四代遥遥领先，五代开始割韭菜。</p>
 <p data-pid="Gx1mfzhf">前面提到的问题有的是生产问题，有的是设计问题技术问题。</p>
 <p data-pid="6ldczn2r">零部件供应商觉得：这个企业是靠谱的，产能规划大差不差地完成。我们继续合作，开发完善下一代产品。</p>
 <p data-pid="Ke02sZSa">小鹏就卡在这个环节。</p>
 <p data-pid="40rNrFJR">p7这么好的车，你就专心把p7搞好，产能搞上、成本降下来+持续迭代，卖他个30万，也是有市场的。特斯拉国产化之后，开始降价了。</p>
 <p data-pid="-vFq3Xjm">理想问界能产能爬坡，小鹏产能爬不上来，说白了零部件供应商不相信你这个企业吹的牛。</p>
 <p data-pid="vntpJ0Xs">零跑破釜沉舟，降价冲销量是对的，人家已经弯道超车了，就专心把一款车型搞好，把销量搞上去。</p>
 <p data-pid="wUiByws5">......</p>
 <p data-pid="cCI4ejRU">上市即开始试驾，几个星期后开始大批量交付，快速迭代，修正bug。说起来很简单，小鹏也知道，但就是做不到。</p>
 <p data-pid="KUb2fHpV">2024年，还有车企，上市一个月没有展车，然后，高管嘴里嚷嚷着：我们的技术很厉害，去年申请了多少专利，多少研发经费。</p>
 <p data-pid="H6Jc9uCf">真正开过工厂的人都知道，抛开产能和价格聊技术，就是ppt。</p>
 <p data-pid="l-_Vv3qp">高合就是典型的反面教材。</p>
 <p data-pid="vKnAG_9w">一个车企不去让座椅更舒服，nvh更好，异响更少，更省油，智驾更先进，电耗.....天天在那里琢磨“门”。<b>用广东话说就是：未学行，先学走[mei6 hok9 haang4, sin1 hok9 dzau2]。</b>这也不是问题，请先问自己是不是天才？</p>
 <p data-pid="R7DVV2fF"><b>论如何合法把公司的钱变成自己的钱？</b></p>
 <p data-pid="sjArRlDf">答：整一些没有商业价值的功能。</p>
 <p data-pid="_aPu9XXq">例如，某准备倒闭的车企的中控屏灯光秀。</p>
 <p data-pid="dL77WYsK">【车灯和中控还能这样玩？高合汽车灯光大秀演示】</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.bilibili.com/video/BV14a411p7UL%3Fvd_source%3D7c218de81edaaac8a6f228b4651fe3a4" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">bilibili.com/video/BV14</span><span class="invisible">a411p7UL?vd_source=7c218de81edaaac8a6f228b4651fe3a4</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="txt7WVM8">是不是很高级？</p>
 <p data-pid="prH_TsFW">然后，和财务说：“目前市场上没有类型的零部件，需要另外找供应商，重新开模，所以，价格高了那么一点点。理想那个灯花了一个亿的研发经费，我灯多好几个，10亿也是很合理的吧。</p>
 <p data-pid="niJu3YDV">他不会告诉你，那个供应商是他亲戚开的。</p>
 <p data-pid="WrJpe6Nd">现在，你明白那些奇葩设计是怎么整出来的吧。</p>
 <p data-pid="cE6vxjoV">你一个外行的普通人都能看出来，那玩意没有人会花钱买，工程师设计师都知道，你笑车企傻，员工背地里笑嘻嘻。</p>
 <hr>
 <p data-pid="b2dlY59P"><b>智能驾驶（L3L4级别）就是资本骗融资，炒股票的概念。</b></p>
 <p data-pid="hxM5BQ0L">还是那句话，不考虑产能和价格聊技术，就是ppt。</p>
 <p data-pid="oATyXxnu">同样需要人才、算力和数据。</p>
 <p data-pid="vlGA-Pcl">有这个能力肯定先搞自动生产，各行各业的自动生产机器人，那可是实打实的钱，商业转化。</p>
 <p data-pid="WpL2EmlI">退一万步说，我让你何小鹏把无人驾驶L3L4整出来了，遥遥领先，又如何？</p>
 <p data-pid="R2BWMECH">客户会买单吗？</p>
 <p data-pid="v-0GIPWB">你真有这个技术，去给工厂开发AI生产流水线，赚得更多。</p>
 <p data-pid="OM_tEMHk">当然，我不是说智能驾驶不重要，自动泊车，高速辅助驾驶，车机等都是非常实用的功能。但是，想要做到L3L4级别的智能驾驶。</p>
 <p data-pid="qFOcqEkS">个人觉得不符合制造业常理。首先这个算力，成本估计控制不住。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hKUkR_x2">为什么现在都说商学院骗人？</p>
 <p data-pid="wF71rAVq"><b>因为商学院的知识，人教人，教不会。</b></p>
 <p data-pid="RsZovlME">我上面讲了这么多，90%的人觉得我在吹牛而已。</p>
 <p data-pid="BErI05fB">商学院的初衷是：学生上了这节课，知道这个世界很大，那些大牛聪明人也会犯很低级的错误，对市场要有敬畏之心。</p>
 <p data-pid="XUze3Nsm">现实中的商学院学生：xxx竟然犯这么低级的错误，是头猪都做得比他好，他能成功，我也能成功。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rgelGigU">小鹏的水军来了，对对对，小鹏的技术很厉害，小鹏的研发投入高，小鹏的专利申请多。</p>
 <p data-pid="XQLapt2v">就是车卖不好，就是不会营销而已，就是设计不好看而已.....</p>
 <p data-pid="xcxpAK7v">你们年底的时候，也是这样写ppt忽悠何老板的吧。</p>
</body>