# 如果只生一个女儿是绝后吗？
- 点赞数：7128
- 更新时间：2021年05月03日15时36分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337347918/answer/899075161
<body>
 <p data-pid="n34dnG0G">再追加：</p>
 <p data-pid="rbp9VhsI">所有认为族谱代表了文化传承的，麻烦私信我，报名开始追溯母系族谱，以补全传统文化中只有父系的残缺，进一步推动传统文化的美好发展。</p>
 <p data-pid="YpRtzXFY">届时我将对你的行为直播，并也希望广大网友一同为你点赞。</p>
 <p data-pid="WF2VXzzs">如果你觉得你外祖母，外外外祖母找不到了不影响你生活的话。</p>
 <p data-pid="ZWMYBAmm">相信我，那你曾爷爷不知是谁也不会影响的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdEeQJVV">追加：</p>
 <p data-pid="vPBAykBm">我是突然被什么大神点赞了吗赞这么多</p>
 <p data-pid="X490cvAm">∠( ᐛ 」∠)_很多人跟我说族谱多么重要多么有传承。</p>
 <p data-pid="qNWCiT8S">首先我认为传承的是文化而不是族谱，比如学习传统文化啊，失传的手艺之类的比你xx姓开枝散叶重要的多。</p>
 <p data-pid="E4sRHv19">唐诗宋词不见你背，春秋礼记不见你读，中华文化不见你弘扬，社会主义核心价值观不见你践行，传承只惦记着传宗造人，ʘʚʘ嘎？周总理儿子女儿都没有，精神光耀千秋，他不比我们在坐的更有传承？</p>
 <p data-pid="KCx3iX8p">其次，既然许多大佬觉得族谱那么重要，不如你们想办法再编一个母系族谱加强传承，否则只有父系你们不觉得自己残缺了一半么？</p>
 <p data-pid="6PW6TxTj">原答案：</p>
 <p data-pid="z-yc6MoE">绝不绝后这个问题吧，其实很好解决。</p>
 <p data-pid="sEnWMMlD">请回答我以下几个问题：</p>
 <p data-pid="zE5fRJ1C">秦始皇的后裔现在叫什么名字，在何处？可得到什么祖上的封荫？</p>
 <p data-pid="UJz_HXJy">刘彻的后裔现在叫什么名字，在何处，可得到什么祖上的封荫？</p>
 <p data-pid="ZQkKYQzV">李世民的后裔现在叫什么名字，在何处，可得到什么祖上的封荫？</p>
 <p data-pid="kWJd3G9J">赵匡胤的后裔现在叫什么名字，在何处，可得到什么祖上的封荫？</p>
 <p data-pid="-WD6Jkdf">秦皇汉武，唐宗宋祖，这些人的后代都消散在人潮当中了。</p>
 <p data-pid="byIYbdtq">成吉思汗、康熙大帝、永乐大帝，哪个的后人又不是泯然众人矣呢？</p>
 <p data-pid="wuRGRvzF">好，这是第一个问题，第二个问题：</p>
 <p data-pid="EOpW62OM">你的祖父、祖母叫什么名字，家乡何方，生辰何时？</p>
 <p data-pid="NauFFRHi">曾祖父、曾祖母呢？</p>
 <p data-pid="0Nt9Mi3N">高祖父呢？</p>
 <p data-pid="C30nOmwX">高曾祖父呢？</p>
 <p data-pid="UF2XsKJy">你连你的“先”从哪儿来都不知道，继个P的后啊。</p>
 <p data-pid="U0xBKorG">第三问：</p>
 <p data-pid="lWEzFLO5">如果你的儿子和孙子移民海外，更改“王”姓为“wang”姓，还算不算你的后？</p>
 <p data-pid="r1ZDTlZT">你曾孙子出生国外，中国话都说不全乎了，归属感归美国了，生是美国人死是美国魂，这孙子你还认吗？</p>
 <p data-pid="SkU10G6K">第四问：</p>
 <p data-pid="efw9iIFr">你孙子能记得你叫啥吗？</p>
 <p data-pid="WbrDad6F">我保证他能记得他老婆叫啥。</p>
 <p data-pid="IafSGYKv">还能记得他老婆的出生年月日喜好爱好偏好，连跟老婆相遇的日子结婚的日子都记得清清楚楚，你在人心里的地位比得过人家老婆吗？</p>
 <p data-pid="riHMjRoX">最后得出结论：</p>
 <p data-pid="D2Ln15MV">你也不知道承谁的先，跟他不熟；你也不知道往后继的是谁，跟他也不熟。</p>
 <p data-pid="MR3Djw4b">为什么要为一堆不熟的人伤了自己老婆女儿的心？</p>
 <p data-pid="ZkHtDj2r">这不是闲的嘛。</p>
 <p data-pid="9x4Xp7DK">=====5月3日更新====</p>
 <p data-pid="ZpwcwYZg">事实上，我是一个热爱中华文化传统的人。</p>
 <p data-pid="kPVa2BL3">从某种角度，我也能理解宗族家谱带给一个人的归属感，但我也必须指出，中国传统的宗族，是残缺的。</p>
 <p data-pid="62gkMW66">因为它只归纳整理了男性世系，将女性世系视为附属品。</p>
 <p data-pid="uASJJ_wK">“生女儿是否绝后”，就来自于这样一种理念。</p>
 <p data-pid="mZZIhu_F">女儿对于宗族的意义，我举一个例子，可能各位男性方便理解一点。</p>
 <p data-pid="413YLz_f">从今日起，我们认为，除去北上广深一线城市之外，其他城市的人，不能算中华文化的正统继承人。</p>
 <p data-pid="Yc7Xhjqd">如果他们都死了，那么就算你活着，中国也算灭亡了。</p>
 <p data-pid="Bw1m99PR">我要告诉你，中华文明极其伟大，需要代代相承，但你并未得到他的认可，因为你天生具有缺陷，无法彻底的理解中华文化，不忠诚，太软弱，太愚笨。</p>
 <p data-pid="96j6vBpE">所以你必须受到北上广深的统治，哪一天他们为了城市的兴盛繁荣，把你送到日本、美国打工，你从此就算美国人，日本人，并且这件事，就是你愚笨不忠的象征。</p>
 <p data-pid="cykTi3pb">你爱你的祖国，但你的祖国不把你当自己人。</p>
 <p data-pid="FYtD9urz">你爱你的宗族，但他不认为你是宗族传承的一部分。</p>
 <p data-pid="ROz4AobZ">你让一个基督徒信仰上帝，但告诉他，他没有传教的资格，亦不能代表基督的传承。</p>
 <p data-pid="L2rcg5ia">你让一个僧侣信仰佛祖，但告诉他，他被认为没有传经布道的资格，天生有信仰不虔诚的缺陷，也不能代表佛教的传承。</p>
 <p data-pid="jC1mvXfo">如果你不能理解这其中的悲苦，那么我们的讨论也失去了任何意义。</p>
 <p data-pid="QMSHSpRr">对于宗族，如果不能给母系补足一个族谱，那么这种高低贵贱，这种围绕男性为中轴，女性为附属的东西，不要也罢。</p>
 <p data-pid="dV3dHD32">不是我没有担当，我只是希望这份担当能扩散的更广一些。</p>
 <p data-pid="XBd_9406">只是任何一个宣称有担当的人，任何一个宣称自己是族群一部分人的，若是在发现自己与其他人有差异的时候，应该先摒弃这一差异，而不是疯狂的维护他。</p>
 <p data-pid="C_E5uq5i">我男朋友说，如果生女儿就算绝后，那就他先离开宗族，从他开始算绝后好了。我个人觉得这或许才是父亲的担当和温柔。</p>
 <p data-pid="1T-jxGLT">要对生者以温柔，对死者以理性，对过往有斩断的勇气，对未来开拓的决心。文化才得以更牢固的传承下去。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>