# 如果只生一个女儿是绝后吗？
- 点赞数：14527
- 更新时间：2021年02月07日15时46分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337347918/answer/1708795596
<body>
 <p data-pid="2YEuVLSp">独生女一枚</p>
 <p data-pid="rKVfuxSI">没上小学之前，我爸就感叹，对不起老李家，老李家绝后了</p>
 <p data-pid="WsyZ19TI">然后当时我就回答，全国就我们家姓李?</p>
 <p data-pid="OIX0-9D0">我自己的感觉是。绝后这个事情对我不重要</p>
 <p data-pid="WMZa0Il8">我都不想结婚，不想生孩子。</p>
 <p data-pid="EF1gK03H">生女就是绝后这个想法。就算生女就是绝后好了。又怎样呢？延续这个后很重要吗？</p>
 <p data-pid="t_ca0ml2">是不是把自己看的太重要了。也太高看自己的基因了？你的基因，有优秀到有后的地步了？有后这个事情对一个人的意义就那么大吗？</p>
 <p data-pid="_ETvL0Np">又有几个人能记住最开始的祖先是谁呢？以前的人在意有后，是觉得有后代才能有人继续祭奠自己。但是现在公墓这么贵，有后，四代以后，还有人给你续这个钱吗？</p>
 <p data-pid="wGEKKm_3">农村修路的时候，有时候翻出来的尸骨。都是没后的?</p>
 <p data-pid="BGrhhSFP">岳飞有后吗？但是现在依然有人祭奠。抗美援朝，那么多战士牺牲。不管有后没后，依然有人祭奠。秦桧有后吗？不重要。老百姓依然唾弃他，他如果有后代，也会羞于认这个祖宗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4ia6JAB">我觉得，我需要解释一些东西</p>
 <p data-pid="laTuoGT1">首先，我不是维基因论的人。如果说，父母基因优秀，孩子必然优秀的话。那考试还考你做什么？直接看你父母的成就就可以了呀。所以本来回答里的，你的基因，有优秀到有后的地步了？可以理解为必须有后吗？你的基因不传承下去，就是世界和人类的损失了？延续不下去就有罪了？</p>
 <p data-pid="F6IpZkMm">其次，评论里有说我不爱国的，有大家都这么想。人类就灭绝了。我只能说。你们结婚生子的目的太不单纯了。结婚生子难道不是爱情，和自己想吗？这个是要有什么使命感吗</p>
 <p data-pid="724fUfPe">现代社会，人已经活得很累了。没必要给自己加个必须吧。</p>
 <p data-pid="4kADXRC6">我拿岳飞和秦桧举例。确实不恰当。我当时，并没有求证他们是否真的有后。</p>
 <p data-pid="cqf0xC0B">我拿他们举例，恰恰是因为。你的人生意义，不在于是否有后。而在于你对世界，对国家，对人民有没有贡献。</p>
 <p data-pid="anzHTyln">把自己局限在有没有后里。那些天生就是精子质量不行的，那些天生就没办法生育的人呢？</p>
 <p data-pid="jbYs5ljF">周总理和他夫人的爱情，一直感动着我。也让我坚定，没有爱情不结婚的想法。周总理和他夫人有着共同的理想，有着共同语言，有爱情。共同进不，一起跨过困境。只是没有孩子而已。</p>
 <p data-pid="4eCmKsgh">只是没有孩子而已。</p>
</body>