# 如何以「我怀疑，我是恐怖小说的NPC」为开头写一篇文？
- 点赞数：5590
- 更新时间：2023年07月03日19时45分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/534844897/answer/3005562290
<body>
 <p>我怀疑，我是恐怖小说的 NPC，而我一直以为柔柔弱弱的漂亮同桌是这本小说中的唯一大 boss。</p>
 <p>雨夜中，再次被困在图书馆的我乖乖等雨停，可这次，门被破开。</p>
 <p>是前几天新来的转学生，他浑身是血。</p>
 <p>手上拎着我同桌池清越的头颅，就算失去生命力少年的五官也好看得过分。</p>
 <p>还没来得及难过害怕，男子拎着斧头向我走来。</p>
 <p>而这时门口再次出现一名纤弱的艳丽少年。</p>
 <p>他宛如炸毛的猫挡在我的身前对男子骂道：「都怪你！吓到可怜的之玄同学！去死！去死！」</p>
 <p>池清越回头捂住我的眼：「别怕！」</p>
 <p>我流着泪摇头，呜呜，好可怕。</p>
 <p>1</p>
 <p>我一直都知道我们长野中学有点不对劲，每隔一段时间便会有新来的几名转学生。</p>
 <p>接着过了几天后，他们或者死亡或者消失，如此周而复始。</p>
 <p>但这又和我有什么关系呢？我只想每天放学后回家吃妈妈准备好的饭。</p>
 <p>如同往日，放下书包，准备好文具与课本。</p>
 <p>「早上好！」</p>
 <p>池清越慵懒地趴在桌子上，听到响动，掀开眼皮。</p>
 <p>「早上好，之玄同学。」他似乎一直都是生病的模样，苍白的脸，唇色淡淡。</p>
 <p>第一节课是英语课，我打开英语书，背诵单词准备待会儿的听写。</p>
 <p>池清越撑着下巴，一直没有把视线从我身上移开，如同许久没见到主人的布偶猫。</p>
 <p>我已经习惯，神态自若地继续背着单词。</p>
 <p>全班安静下来，班主任再次带着七名转学生进来。</p>
 <p>他们警惕又惧怕地注视着我们，仿佛我们是一群可怕的怪物。</p>
 <p>七人被安排好位置坐下，其中的金毛坐错位置，被班长提醒。</p>
 <p>他不耐烦地推了班长一把，没有起身。</p>
 <p>班长摇摇头，没有再理会。</p>
 <p>班主任注视着他，突然勾起一个诡异的笑容。</p>
 <p>金毛站起身，直愣愣从窗户一跃而下。</p>
 <p>除了六名转学生，全班像是什么事都没有发生。</p>
 <p>班主任说金毛是学习压力太大，让我们要适当放松压力，便转身离开。</p>
 <p>2</p>
 <p>等他一走，全班恢复喧闹。</p>
 <p>前桌的好友苗依转过头对我说：「之玄，你觉不觉得这次新转来的那名学生长得好好看？」</p>
 <p>她指着坐在我们这组第一排的少年，唇红齿白，琥珀色的瞳孔像是春日的第一缕阳光。</p>
 <p>仿佛听到我们在议论他，他转过头，目光相触，他温和一笑，为本就精致的五官更添一分色彩。</p>
 <p>我愣了愣，苗依见到我的模样，调笑道：「连之玄也被他吸引到了。」</p>
 <p>池清越突然拖动椅子向我的方向靠近。</p>
 <p>把我的英语书放到两人桌子的中间：「之玄同学，我忘记带书，我们一起看吧。」</p>
 <p>我回过神：「哦哦。」</p>
 <p>苗依被打断，转过头没再与我说话。</p>
 <p>池清越似乎有些生气，快速地翻页，锋利的书页割伤他的虎口。</p>
 <p>鲜红的血珠从伤口处溢出，他委屈地说道：「之玄同学，好疼哦！」</p>
 <p>我不明白他为什么突然生气，从书包里拿出纸巾递给他，对他的伤口不敢多看。</p>
 <p>他用那双上挑的猫眼可怜巴巴地望着我：「之玄同学可以帮帮我吗？」</p>
 <p>不过随后他自己拿过纸巾，转过身把伤口藏好：「想起之玄同学怕血，我还是自己来吧。」</p>
 <p>是的，我对血液有种莫名的恐惧。</p>
 <p>虽然转学生经常死亡，但我一次都没有见到过他们血淋淋的死亡场景。</p>
 <p>因此我能安慰自己，只要没见到他们的尸体，就算在我面前跳楼，也当他们转学走了。</p>
 <p>反正等三天后的图书馆雨夜，一切又能恢复正常几天。</p>
 <p>3</p>
 <p>第一节英语课开始，英语老师踩着高跟鞋，化着浓重的妆，嘴角的裂口直至耳际。</p>
 <p>「听写，抽三名同学到黑板上写。」</p>
 <p>众人哀号一片，我最后再看一眼单词，把书合上。</p>
 <p>「课代表，还有新来的你，和你。」涂着红色指甲油手指如同血色点过两名转学生。</p>
 <p>是他，那名琥珀色瞳孔的转学生，原来他叫晏少伶。</p>
 <p>我走上前，拿好粉笔，他站在我的右边，另一边是卷毛转学生。</p>
 <p>英语老师听写完毕，卷毛没写出一个单词。</p>
 <p>英语老师阴沉着脸，拉着他出门。</p>
 <p>他哀号着不要，抓住身旁我的手。</p>
 <p>我被他一拖，一个趔趄就要摔倒在地，晏少伶搂住我。</p>
 <p>英语老师扯开卷毛抓我的手，拖着他走出去，我知道他不会再回来了。</p>
 <p>「没事吧。」</p>
 <p>我苍白着脸一动不动，卷毛的指甲很尖锐，手腕上留下几条深深的血痕。</p>
 <p>猩红的血液如同蠕动的虫子滑落，我的呼吸开始急促。</p>
 <p>4</p>
 <p>晏少伶发现我的不对劲正要说话，被冲上来的池清越撞开。</p>
 <p>池清越的脸色更加阴沉，却还是对我挤出一个笑容：「之玄同学，我带你去医务室。」</p>
 <p>我呆呆地点头，他蹲下身，拍拍自己的肩膀，轻声说：「把脸靠在这就看不到，不会害怕了。」</p>
 <p>把脸埋进他的脖颈，少年冰凉的体温此时却是缓解我不安的良药。</p>
 <p>他背着我走出教室：「可怜的之玄同学，在哭呢。」</p>
 <p>我流着泪水，抽嗒嗒地回答：「对不起，我控制不住。」</p>
 <p>少年轻声一笑：「怎么办呀，之玄同学好脆弱哦，一没看好，之玄同学就受伤了。</p>
 <p>「要不之玄同学和我交往吧，以后我可以随时保护你。」</p>
 <p>「呜呜，不要。」</p>
 <p>池清越看着也没有自保之力，我们两个菜鸟被转学生盯上就是送菜。</p>
 <p>况且交往什么的，太不适合了。</p>
 <p>「之玄同学拒绝我，是讨厌我吗？」</p>
 <p>最后的几个字是浓浓的不安与难过。</p>
 <p>我解释道：「不是的，我怎么会讨厌你？」</p>
 <p>池清越虽然古怪，班上的同学都不喜欢和他玩，但他对我一直都很友善。</p>
 <p>「那之玄同学就是喜欢我咯！好开心！好开心！」少年雀跃得仿佛得到什么大惊喜。</p>
 <p>我干巴巴地反驳：「也没有啦。」</p>
 <p>池清越没有再说话，等校医帮我包扎好伤口，他沉默地背着我回教室。</p>
 <p>等到放学也没有再看我一眼，和我说一句话。</p>
 <p>5</p>
 <p>回到家，妈妈在院子里。</p>
 <p>她挖开院子里的泥土，刨出一个洞，对我抱怨道：「之玄，这几天你父亲估计又要爬出来了，真是，就不能好好待在泥土里吗？」</p>
 <p>我拿过铲子想要帮忙，妈妈不愿：「你在旁边待着。」</p>
 <p>不多时，一个深坑被挖出，妈妈从屋内拖出一个木箱。</p>
 <p>木箱内发出指甲咔咔划过的声音，还有痛苦的哀号。</p>
 <p>把木箱推进深坑，妈妈把泥土填好，再也听不见木箱内的声音。</p>
 <p>她满意地拍拍手：「这下又可以安静几天了。」</p>
 <p>住在隔壁的李阿姨听到声音打开门，对我招呼一声：</p>
 <p>「哟，之玄回家了呀，要不要和妈妈来阿姨家吃饭？」</p>
 <p>「谢谢阿姨，妈妈今天煮好饭了。」</p>
 <p>李阿姨和蔼地一笑：「之玄是个乖孩子，要是我的阿宝和你一样听话就好了。」</p>
 <p>李阿姨脖子上长出的一颗头颅耷拉下脸：「阿宝也很乖，比之玄姐姐都乖。」</p>
 <p>「阿宝。」我对她招手，「我今天有买糖哦，送你一颗。」</p>
 <p>回到屋内，妈妈把煮好的饭菜端上，我幸福地夹起一块红烧肉：「太好吃了。」</p>
 <p>妈妈注意到我右手的不自然：「怎么回事？」</p>
 <p>「是新来的转学生啦。」</p>
 <p>妈妈皱着眉：「我下次得向你们班主任反应，别老是接收奇奇怪怪的转学生。」</p>
 <p>吃完饭，我回到房间，开始做作业。</p>
 <p>没关的窗户吹来一股凉风，我站起身准备关窗。</p>
 <p>在楼下的路灯处看到一个拉长的身影。</p>
 <p>6</p>
 <p>砰，窗户上出现一张脸，扭曲的五官与玻璃挤压得没有一丝缝隙。</p>
 <p>她盯着我，红润的嘴角勾起：「之玄，出来玩呀！」</p>
 <p>「不行啦，我还没做完作业呢。」我晃晃手中的习题本。</p>
 <p>她垂下嘴角，不开心地撞着窗户。</p>
 <p>我不为所动，把窗帘拉上：「依依，你也快回家做作业，不然明天又要被罚站了。」</p>
 <p>苗依嘟囔了一句：「知道啦，你楼下站着新来的转学生，我帮你赶走他。」</p>
 <p>我笔没有停下：「谢谢哦。」</p>
 <p>路灯下的身影是晏少伶，他来这里干什么？</p>
 <p>不过和我有什么关系呢，他们转学生总是奇奇怪怪的。</p>
 <p>第二天一早，把准备好的礼物放进袋子里，和妈妈再见。</p>
 <p>等到教室后，池清越还是老样子地趴在桌上。</p>
 <p>我戳戳他的手，叫他的名字，他没有理会。</p>
 <p>再叫一遍他的名字，还是没理我。</p>
 <p>看来还在生气，这人也太喜欢生气了吧！</p>
 <p>我叹口气，拿出语文书，开始背诵课文。</p>
 <p>哄人什么的，太麻烦了。</p>
 <p>池清越没有听到来自同桌的继续呼唤，偷偷露出半张脸瞄向她。</p>
 <p>再叫他一次，他就不生气了嘛，之玄同学怎么这么轻易就放弃了！</p>
 <p>好不开心，池清越把书重重放下，翻得很大声。</p>
 <p>一会儿抱怨太阳怎么那么大，一会儿抱怨黑笔为什么写出来那么黑。</p>
 <p>总之是一切莫名其妙的理由在挑刺，之玄同学怎么还是没有理他！</p>
 <p>第一次她叫他的时候就忍不住想要抬头了。</p>
 <p>可是真的很委屈，昨天之玄同学的注意力都被那个讨厌的转学生吸引走了。</p>
 <p>她昨天都没有和他再见，看转学生比看他多了两次。</p>
 <p>等我背完一篇课文，池清越还在抱怨，我看向他。</p>
 <p>他巴巴地望回来：「之玄同学，不理我。」</p>
 <p>7</p>
 <p>什么嘛？明明是你不理我。</p>
 <p>我从书包里取出包装好的礼物递给他：「谢谢昨天的帮忙。」</p>
 <p>池清越抱紧礼物，眉间的不满散去转为欣喜：「之玄同学，送我的，礼物！</p>
 <p>「好开心！喜欢之玄同学！」</p>
 <p>池清越在一旁抱着礼物不撒手，一直重复喜欢之玄同学这句话。</p>
 <p>我戳戳他：「别说了，有其他同学来了。」</p>
 <p>他捂住嘴点头，把脑袋凑过来，在我耳边轻声说：「不说给他们听，只告诉之玄同学。</p>
 <p>「喜欢之玄同学！」</p>
 <p>他呼出的气息从我的耳边钻过，我的脸顿时红了起来。</p>
 <p>说话就说话，靠那么近干吗，我拿起书搁在我们中间。</p>
 <p>陆陆续续全班来了，不过直到上课也没见到苗依还有另外两名转学生。</p>
 <p>班主任说苗依请假，对另外两名转学生的去向却没有多说。</p>
 <p>放学时，我有些担忧，苗依从来都没有请过假。</p>
 <p>反正苗依家离我家也不远，我打算放学的时候去看一眼。</p>
 <p>池清越在我收拾好书包后，抱着没松手过的礼物说道：「之玄同学是要去找苗依吧。」</p>
 <p>我点点头：「我有点担心她。」</p>
 <p>「我和之玄同学一起去。」</p>
 <p>我想了想，有人陪也挺好：「那我们走吧。」</p>
 <p>「之玄同学，我们这算约会吗？」池清越漂亮的猫眼如同碎星。</p>
 <p>「才没有这回事，哪有去同学家算约会的啊！」</p>
 <p>我们刚走出教室外，就听到吵闹声。</p>
 <p>转学生里的光头赤红着眼，手上拿着一把尖刀疯狂地追逐班里的同学。</p>
 <p>「怪物，都是怪物，去死，去死！」</p>
 <p>班长试图劝阻他：「同学，你不能这样，这是不好的行为……」</p>
 <p>光头一刀刺向她，班长脸颊处的缝线一条条挣脱开，里面的棉花掉了出来。</p>
 <p>班长蹲下身捡起掉落的棉花塞回自己的脸上。</p>
 <p>光头还想继续攻击她，不过这次刀还没有举起。</p>
 <p>自己先变成了一个玩偶，手上拿着塑料尖刀，眼珠左右转动着。</p>
 <p>玩偶明明脸上是笑着的表情却能在上面看出惊恐。</p>
 <p>班长见到我和池清越笑了笑，扬起手中的光头玩偶：「之玄，喜不喜欢？我送给你好不好？」</p>
 <p>8</p>
 <p>我还没回答，池清越先站了出来，嫌弃道：「才不准这么丑的东西送给之玄同学。</p>
 <p>「不用啦，班长你快去医务室吧！」</p>
 <p>转学生也太过分了，连班长那么好的人都要伤害！</p>
 <p>班长对我挥挥手，夹着光头玩偶走向医务室的方向。</p>
 <p>晏少伶不知什么时候从角落里走了出来，他脸色微白，对我问道：「你昨天的伤好点了吗？」</p>
 <p>我摇摇头没有说话，被转学生盯上真是太可怕了，他怎么老是能注意到我？</p>
 <p>明明转学生从来都不会在意我，我不禁悲从中来，呜呜，我可能要完蛋了。</p>
 <p>池清越挡在我的身前：「之玄同学和我都不喜欢你，不想和你说话。」</p>
 <p>好感动，池清越自己也是个菜鸟还愿意保护我。</p>
 <p>还没来得及多感动几秒，池清越开始对着晏少伶挑刺：</p>
 <p>「因为你太丑了，眼睛没有我漂亮，鼻子没有我漂亮，哪里哪里都没有我漂亮……」</p>
 <p>我拉拉他的衣角，小声说：「我们快走。」</p>
 <p>池清越还在对他挑三拣四，快别说了啊，等下他也掏出刀来怎么办！</p>
 <p>我捂住池清越的嘴，对晏少伶说声对不起，赶紧拉着他跑路，一路上感受到晏少伶盯着的目光。</p>
 <p>池清越的唇瓣在我的掌间擦过，他是故意的！</p>
 <p>我连忙放下手在他的衣服上擦擦，池清越垂下眼，蝶翼般的长睫染上水光，他在哭。</p>
 <p>「我不是嫌弃你，是太突然。」我解释道。</p>
 <p>莫名亲一下什么的，也太奇怪了。</p>
 <p>「对不起，那下次我提前说，之玄同学会同意吗？」</p>
 <p>「也不行啦。」</p>
 <p>池清越抱着我送的礼物，哭得更伤心了。</p>
 <p>我想了想，犹豫地说：「下次的事下次再说嘛。」</p>
 <p>泪水浸润过的双眸更加妖异，他开心地抱住我：「喜欢之玄同学！喜欢之玄同学！」</p>
 <p>复读机又开始了。</p>
</body>