# 哪个瞬间让你想要辞退下属？
- 点赞数：5602
- 更新时间：2023年04月17日20时27分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35030442/answer/1940566928
<body>
 <p data-pid="EigKGdCx">早上到公司发现很昏暗，一个刚毕业的小孩说公司形象灯坏掉了。</p>
 <p data-pid="Eexwxqg5">作为品牌宣传，无法忍受形象灯不亮，就让负责的员工打开开关测试下。</p>
 <p data-pid="291zZZ-L">这小孩说“我把插销拔了。”</p>
 <p data-pid="08lwWqvl">我说“那你插上吧。”</p>
 <p data-pid="BI-_phA8">他说“太高了，得搬个东西踩着。”</p>
 <p data-pid="Qabq12XY">我说那就去搬个东西踩着吧，然后去了杂物间，在我寻找合适的台子的时候，看到他正准备要把一个巨大的乒乓球台搬过去，于是：</p>
 <p data-pid="v7i1EmM5">我：那有小桌子，它俩一样高…</p>
 <p data-pid="a8wTg--3">他：“乒乓球台有轮子可以推过去”</p>
 <p data-pid="-yDjaewT">我：“前台那个空间放不进去乒乓球桌…”</p>
 <p data-pid="zY2K5UY2">终于听话，拿着一张可折叠的小桌子走去前台，踩上去把形象灯插好，然后按下开关。</p>
 <p data-pid="M9XI_t91">没有所谓的忽明忽暗和坏掉。</p>
 <p data-pid="URO_RvMk">我反问“电压不稳的话，关闭下再开就好，为什么要拔掉插座？而且能拔掉却说够不到需要踩着一张办不进去的大乒乓球桌？”</p>
 <p data-pid="McV0X-tL">回复“拔的时候能拔，关的时候就够不到了。而且没有开总电源的时候，灯还在自己闪”</p>
 <p data-pid="xV0Ly-bJ">然而这个高度是我都能直接伸手插上的，之所以配合表演是想看看这个下意识的反驳，根本原因是什么，要如何圆。</p>
 <p data-pid="4HLxxeQs">无心查问和辩论了，想到此前发生过这个小孩下班忘记关公司门，大摇大摆走出公司。凌晨收到保安大爷电话说你们大门没关，帮你们关上了。</p>
 <p data-pid="aaP6DkYm">小孩呢，过后不承认，说自己明明关了！同事要查监控，他说监控死角看不到他关没关门。结果一查，视频显示他打开门，然后玩着手机走进走廊，没有关门…</p>
 <p data-pid="lkMlCkkE">没有死角，只有死不承认，和事发先辩驳一番。</p>
 <p data-pid="XwHK9xGq">相信一次次撒谎和诡辩，学校和家长都没教育好他的话，我和公司大概也是无能为力了。</p>
 <p data-pid="JgIwN0f7">领导说让我放过自己，开掉他。</p>
 <p data-pid="N3cDjsJ3">*之所以举例两件工作之外的事情，是因为他在本职工作上从未做好任何一件（请辞前还发错了邮件）一个月内每天迟到30分钟-1.5小时。</p>
 <p data-pid="Y76M8jRx">工作细节没什么关系了，新人哪能什么都会，时间观念可以建立培养。目前问题的设定是【在什么原因下会开除员工】，我的回答针对于此，仅仅说明：“在超过三次以上狡辩撒谎挑战别人智商的时候，会放弃帮助他的任何念头。】</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E66RfZt5">追更：</p>
 <p data-pid="YjWbtQ8P">此人是职业生涯里遇到的唯一极品，评论区常常说“可能老员工不会这样”，再次强调下这不是工作能力的问题，是品质道德出现了问题。人生很长，我希望立场不同的你都们遇到这样的同事哦，我会真挚祝福你们，也期待你们融洽坦诚的相处。</p>
 <p data-pid="HGzBvbO6">刚毕业时，在事情推进难和委屈的时候，我的领导跟我说过“你看那些知名企业家都被人追着质疑和diss，这世界的声音不只有一种，大家相信的真理是自己认为的真相，不是事实的真相。”</p>
 <p data-pid="OGXgL97w">共勉。</p>
 <p></p>
 <p data-pid="TuM4pcWd"></p>
</body>