# 有什么建议给即将出国留学的学生？
- 点赞数：9893
- 更新时间：2021年05月31日05时57分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313093861/answer/643419721
<body>
 <p data-pid="FtiKn3G_">美高到现在，留学六年。</p>
 <p data-pid="GmB5KGG6">我深深的明白了“孤独”的含义。</p>
 <p data-pid="AF5GqN9W">认认真真听完课后，你旁边的中国小伙伴和你说晚上去唱歌去喝酒。你想了想自己的酒量还是摇了摇头：“算啦，晚上还有点事。” 突然手机收到一条微信，上面是学霸给你发的消息：“我们小组的project你的part写完了吗”简单而又冰冷，彷佛你们是第一天认识，而实际上你和他从开学第一天就一起上课，手机里却只有关于作业而没有其他任何消息。</p>
 <p data-pid="EJLCqLU3">回到家后，开了冰箱却发现该买菜了，你给好朋友发了一条消息：去买菜吗？顺道一起吃个饭。他却回了一句：“不去了，很久没开过火了。”</p>
 <p data-pid="3mfqqILT">于是，你独自坐在家里，恍恍惚惚的刷着知乎和朋友圈，看到高中同学又去聚会了，只不过已经从高中时候的小饭馆变成了某某的著名酒吧，灯红酒绿，好是自在。你摇了摇头：我和他们还是一路人吗？</p>
 <p data-pid="kPVJ1mH6">晚上写完作业，突然觉得很饿很饿，才发现今天一天吃了两个橙子一块三明治。看着冰箱里寥寥无几的食材，算啦，就当是减肥了。</p>
 <p data-pid="AE0q_QNT">晚上躺在床上，你突然想到自己在国内的生活，那时候真好啊：校园里呼风唤雨，已然是孩子王；学习成绩还能看的过去，老师却总觉得你天赋很好却不努力而气得跺脚；你总是自视清高，认为自己出淤泥而不染，对旁人说起来头头是道，一番大道理讲的热血沸腾。</p>
 <p data-pid="HjxKidYd">事实上，你不过是一个普通人罢了。你也深陷于每天繁重的课业，常常累的抬不起头。<b>你也孤独到一个朋友也不剩，一天都可以不说一句话，憋到最后甚至开始自言自语</b>；你从来不是什么social king，你和美国朋友所看所听所想差距过大，无非是点头之交；你排斥喝酒，讨厌那种氛围和环境；你又觉得自己不应单单拘束于课业，那些大好河山一直等着你去驻足，然而拿起微信却连一个一同前往的朋友也没有。</p>
 <p data-pid="s7Faanvy">这就是我现在的生活状态：纠结，彷徨，失措，自闭。这些话甚至不知道和谁说起，却又每天压在心里。我感觉自己生活乱成了一团糟，也曾经拼命的想去改变，但这种状态持续了很久。或许，在旁人觉得那些出国的美好的背后，总会有属于自己的孤独吧。</p>
 <p data-pid="iyK30-pc">手机铃响了，爸爸发来微信：儿子，最近怎么样？</p>
 <p data-pid="gqNjsNur">“你们放心吧，一切都好。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1MBnLMj7">————————————————————</p>
 <p data-pid="mrI-cdeJ">谢谢评论区的各位同伴与前辈。谢谢你们给我的全部鼓励，也看到许多人和我有共鸣，也希望各位能够摆脱属于自己的孤独。我没有什么好办法，因为我也同样深陷于其中。至于拉个群什么的，我个人觉得不太现实，大家毕竟都有自己的生活，强行组在一起并不一定是好事。如果有想法的朋友可以私信我，我可以向你提供美国留学生活我所知道的所有信息。同样，如果你想多认识一个同样经历的人，也可以加。</p>
 <p data-pid="TTQeK7n8">至于给即将出国的你们建议，其实很简单，学会一个人生活，一个人思考，一个人安安静静地做自己该做的事。</p>
 <p data-pid="mb6JfYLN">记得十八岁时，父亲和我说了这么一段话；</p>
 <p data-pid="tylfrwfF"><b>“成熟，</b></p>
 <p data-pid="huRDh7q6"><b>是成长而不世故。</b></p>
 <p data-pid="LEeLjmXo"><b>长大成人，</b></p>
 <p data-pid="pKHAyf5m"><b>最可悲的一件事或许在于</b></p>
 <p data-pid="35HjrcG7"><b>你可能变成自己最讨厌的那种人。</b></p>
 <p data-pid="Pf_1DZ7M"><b>请时刻提醒自己</b></p>
 <p data-pid="6W-hxiaD"><b>坚持坚守，勿忘初心。”</b></p>
 <p data-pid="NxmNXKGM">与君共勉。</p>
 <p data-pid="8asBM_aM">2019/8/14</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="xkZI4cLc">2021/5/30</p>
 <p data-pid="23Zd1GWi">实在没有想到这个回答在这里挂了两年多将近三年了还有很多朋友来私信安慰我，或者也有人私信来骂我说我矫情...</p>
 <p data-pid="6LrmbYsI">首先，我很感谢各位安慰我的人，谢谢你们。</p>
 <p data-pid="ZnUK5Wd_">第二，对于那些有同感的人，我希望大家有一天都会好起来，面包会有的，牛奶也会有的。</p>
 <p data-pid="HH1dyW5A">最后，至于那些私信来嘲讽我的人，或者评论区有个哥们儿追着我骂了一年的，你们其实无非也就三种观点：1 ，你太矫情了，哪有那么多屁事儿；2，你自己不融入跟环境有什么关系？3，留学生生活什么样子又不是没见过，你在这里叫什么苦？你已经没有内卷了还要怎么样？</p>
 <p data-pid="gNUdQaAK">那好，咱们就拆开了揉碎了把这三点说一说。</p>
 <ol>
  <li data-pid="NRrijaIt">这文章写得矫情吗？如果让我现在回头看的话，当成叙事类文章看很矫情，里面可能把发生在许多天的事情拼到了一天来说；但是，如果不这么写，我给你写一天我的生活流水，好看吗？你又会说我偏离了问题主旨。热狗还写过《二十三岁的九局下半》，他矫情吗？</li>
  <li data-pid="guvNOBmB">关于融入，其实标准有很多不同。什么叫融入？一个人本本分分的生活，习惯了美国的生活节奏和状态，这叫融入吗？有许多朋友，张口N word 闭口 puxxy，身边离不开party手边离不开weed，这叫融入吗？别笑，这是许多美国大学生的日常，难道我一定要变成那个样子，才叫融入吗？</li>
  <li data-pid="IDUiaqm_">关于这点啊，留学生里面有跑车，有夜店，有赌博；留学生里面也有一日三餐自己做饭，从不喝酒，规规矩矩上学毕业，做研究；至于你知道的留学生是什么样子我不知道，但我觉得你也别用一个例子代表37万中国在美留学生。更不要把留学生和国内学生对比，踩一捧一不可取，国内学生有国内学生的焦虑，留学生有留学生的焦虑，谁也不是天之骄子，谁也不用趾高气昂。至于我没有内卷，你咋知道我以后会不会回国？我回国就不会遇到内卷了吗？这连我自己都不确定的事儿你都知道？还是你默认我有一个好爸妈替我解决一切？抱歉我不姓李我爹也不是李刚。</li>
 </ol>
 <p data-pid="0iaKsvdU">对于反对我的人，我也没办法说服你，网络上的互相说服就是吵架，无聊。借用评论区 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/957e03d5b749cba86a22f839c825861d" data-hash="957e03d5b749cba86a22f839c825861d" data-hovercard="p$b$957e03d5b749cba86a22f839c825861d">@Jason.Z</a> 的评论：</p>
 <blockquote data-pid="4A0EDaIP">
  答主也只是在分享他近期的一个状态，这个状态在留学生们中恰好又是一个并不少见的状态。人是多元的，孤独的时候会写出孤独的文字，但不能就此定义答主是孤僻的人，也不能否定孤独的真实存在，说白了，这些就是答主在回答的时候的状态回顾留学生活展现的图景，你可以认为这是single story,但又何必把这么情绪化的评论贴在答主身上？
 </blockquote>
 <p data-pid="oaJ6Mx8A">时隔两年再回看这个回答，我也已经走出来了，其实世界变了吗？没有，或者说客观条件变得更糟：美国疫情导致基本上现在每天在家，最远的距离是下楼拿外卖；身边的好友陆续选择回国，而我却因为签证过期怕中美关系影响我的续签不敢离开。但随着人慢慢的长大，心智也愈发成熟，虽然也时有晚上睡不着觉一个人胡思乱想到天亮的时候，但终归会笑着面对第二天的生活。生活嘛，本来就是一道道坎组成的，迈过去再回头看，一切都已是浮云。</p>
 <p data-pid="-HxCufzF">孤独常在，与君同行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uyRSXjkG">好了，写完这个也正好是距离我大学毕业还有15天的时候。算是大学时候一个年轻人的焦虑与矫情吧，就这样吧，祝各位安好。</p>
</body>