# 有什么建议给即将出国留学的学生？
- 点赞数：18935
- 更新时间：2019年07月05日12时44分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313093861/answer/695577529
<body>
 <p data-pid="vjw0krBW">1、女孩子离当地的华人远一点。</p>
 <p data-pid="-AoXoy3N">因为一波又一波的留学生对当地华人眼里，就是一波又一波的选妃大会。他们太了解留学生的处境和心理了。</p>
 <p data-pid="4ZVS6Jis">留学女孩大多是未成年人，在心智不成熟的条件下，异国他乡的孤独和不安全感，会让女孩很快的投入一个男人的怀抱，产生依赖。</p>
 <p data-pid="pnEXi1Cr">当地人很懂这些，他们知道怎么最快的骗走一个少女的信任。</p>
 <p data-pid="P6NNuhSP">不要以为华人很有钱，真实情况恰恰是相反的，（一定比例）留学生家庭要远比当地华人有钱得多。</p>
 <br>
 <p data-pid="WQUnj0Ll">2、要分清，你的爱情是因为寂寞还是因为爱情。</p>
 <p data-pid="gKAYuDAo">如果你只想找一人陪伴消遣，那么就随便吧。如果你在青春年少时，在异国他乡邂逅一份爱情。那么你就得耐心，不要因为寂寞孤单或者小集体影响，而草率的恋爱。一味的依赖绝不是爱情。</p>
 <p data-pid="30GOqFIZ">3、建立目标。</p>
 <p data-pid="i1X3WPpd">一帮被父母安排出国的孩子，基本都是没有目标的。你们在从头建立自己的目标，一定要清楚明白自己想要什么，以后想得到什么？</p>
 <p data-pid="avn_vvad">比如：你很想留在当地长期生活，你就一定要在语言上狠下功夫。在大学的时候，积极的参加活动、兼职等等，方便毕业找工作。</p>
 <p data-pid="ashAwSJy">如果你没有目标，又没有金矿继承。那么你就会像一部分留学生一样，回国之后从事留学教育工作……每个月几千的底薪➕谈学生返点。</p>
 <p data-pid="rxtvJZ8i">如果你想过这样的生活，那你花一两百万留学的意义在哪里？</p>
 <br>
 <p data-pid="7KDa89Oy">4、谨慎选择朋友。</p>
 <p data-pid="3BhxH9PH">你一旦融入一个以吃喝玩乐、撕逼约P、各种派对为主的小集体。那你很容易就会陷入、迷失。最后伤痕累累，一无所获的归来。（当然，你要是个土豪子弟，就无所谓了，可劲儿造吧！一定要把自己造成一废物饭桶，这样未来的社会资源就重新分配了。）</p>
 <p data-pid="a-qXVlp_">5、有机会多出去自驾游。</p>
 <p data-pid="ol8CnLy4">美国、欧洲（尤其是欧洲）、澳洲。风景很美的，和国内山河是完全不同的格调，一定要去看看。</p>
 <p data-pid="m3AZ3srs">我在留学期间，一个人独自出游绕了地球一圈。这段经历对我的世界观冲击很大，让我改变了很多认识。</p>
 <p data-pid="TpfPW-ED">6、不要为了谈恋爱而谈恋爱！不要为了融入圈子而融入圈子！不要沾叶子！！！！！！</p>
 <p data-pid="dFuekP0a">尤其是艺术类，不要听信什么叶子带来灵感的畜生言论。在专业上我比绝大多数同专业留学生要强（可点开我主页逐一搜索对比），但我连烟都不会抽，酒也不会喝，我写作靠的是“万卷书、万里路”。我认识的那些在电影节里大杀四方的青年电影人，也没有一个会沾叶子。</p>
 <p data-pid="zGr7m8nr">7、最后，别忘了你的父母，爷爷奶奶、外公外婆（姥姥姥爷）。他们很爱你，也很想你。不要只到了没钱的时候再联系他们。</p>
 <p data-pid="NqdOr43j">祝好！</p>
</body>