# 有什么建议给即将出国留学的学生？
- 点赞数：11544
- 更新时间：2020年07月13日14时05分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313093861/answer/712326349
<body>
 <p data-pid="wuq1TDbG"><b>安全篇：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="T02mRctH">首先第一条：小心国人，不论男女。鄙人2014年去德国留学，去的第一个礼拜，学长就就教我们说，要小心国人。国人会利用新人对自己人警惕性较低来行骗，不是他们不想骗其他人，而是他们骗不了，所以选择了好骗的。</li>
  <li data-pid="5_89XhIQ">晚上尽量别出去，哪怕是德国，晚上也不安全。大城市的HBF，简直重灾区。</li>
  <li data-pid="EZS81hbS">去意大利管好你的钱包，小偷那叫一个多，而且请无视性别年龄，我在罗马被一个小学生掏过腰包。去法国别去小巷，可能会有10个黑人冲出来围着你，俩个唱白脸，其他几个办恶人，具体套路就是8个人来抢你钱包，然后2个假装基督徒来讲和，让你给个200欧就差不多了。别问我怎么知道的。别想反抗，他们有刀。想跑？你忘了黑人种族天赋是啥了？</li>
  <li data-pid="J5BimBi0">碰上穆斯林极端分子就说你姓马，默罕默德中文名也姓马，请你放我一马，真主万岁。</li>
  <li data-pid="JMHgIHXt">租房的时候，很便宜，但说没空带你看房先让你打钱的绝逼是骗子。</li>
 </ul>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dXHmcDDd"><b>生活篇：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="17oEChkv">换欧元中餐馆比银行便宜。（啊不过可能会被查，私自换汇位违法）</li>
  <li data-pid="6B4hE-Yw">哪怕你申请的是英语授课，也请好好学一下德语，那边大部分不讲英语，你在生活中还是会碰上各种困难。</li>
  <li data-pid="yIIvnLbQ">很多中餐馆其实是东南亚人开的，开中餐是为了蹭名气。这种店一般很难吃，别去。</li>
  <li data-pid="vuEapDtS">找房子请至少提前半年开始准备，尤其一些大城市，土豪请随意。</li>
  <li data-pid="cw3iFCGv">有条件还是考个德国驾照吧，回国你就享受不到高速不限速的快感了。</li>
  <li data-pid="dmF-R--s">虽说有留学生医保，但那边看病还是不方便，偏一点的地方约个医生约1个月都有可能。Keep fit很重要。</li>
  <li data-pid="C7mIpbO9">出游提前一年订酒店和机票吧，最晚也要提前几个月，便宜。德国人都提前一年订的。</li>
  <li data-pid="UHlK53wB">女生别找意大利人谈恋爱，浪漫是浪漫，但是你要和他结婚是不可能的，对于意大利人来说，爱情是一场雨，要自在飘浮才美丽。</li>
  <li data-pid="Axu7g4vw">租房体系很完善，房东在合同期内不能随你赶你跑，但是很多房东为了逃避房产税会不和你签合同，让你现金交易。</li>
  <li data-pid="ZL1HfN8N">回头我分享一下当初在法兰克福租的别墅。</li>
 </ul>
 <p data-pid="ukJU-4DL"><b>学习篇：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="veO2Ij6e">理工科挂科率普遍很高（30%-90%不等，你没看错，我见过90%以上的），期末的时候记得通过学长或者德国本地同学搞几份Alte Klausur，会提高很多通过率，运气好还有可能碰上一模一样的题目。我的某位同学说他有一门Robotik就是，教授只有2份题目，一年隔一年换着来，只要有了alte klausur大家都是躺着过，1.0不是梦。</li>
  <li data-pid="QphGEJL4">德国是关系社会，而且教授在学校里面权力相当大，记得和教授搞好关系，实习和找工作都可能被推荐。另外一门课挂3次以后你在所有的大学都无法再考这门课了，如果它还是你的专业课，代表着你将无法完成学业。觉得过不了了记得写邮件给教授或者TA求情。实在不行挂了2次，建议转学校，找个水一点的学校混过。别紧张，一般中国人智商不是太低过考试都没啥问题，毕竟应试种族天赋在。</li>
  <li data-pid="XwGpbdJp">考不过千万别作弊！德国人很重视诚信，如果被教授抓到了直接开除，作弊就和学术造假一样严重。前德国教育部部长就是被发现论文抄袭直接开除的。</li>
  <li data-pid="1EGLmI7B">这一点只针对中国比较擅长考试的人：其实很多课根本可以不用去，精力花在赚钱或者搞副业上面，你会有很多收获的。后面会写到。</li>
  <li data-pid="TkFERAqH">如果一起做项目，尽量远离法国人，team中每次出现法国人都能把一个项目搞得很不愉快。上来绝壁自告奋勇竞选项目组组长，一般都能成功，然后你的噩梦就开始了：法国人绝对不会干什么正经事，就是开会，把理想说得很丰满，要做成这样那样，然后分配任务给德国人，中国人和一般不会在场的希腊人。下次见面就是对你指手画脚，你干的好了他不会夸你，你没达到他预期他要说你，最后闹得大家气氛都比较紧张。最绝的是项目汇报的时候他会在教授面前表现得什么都是他一手包办的。靠谱的法国人也有，但是这个高傲的名族里面靠谱的人一般是不会屈尊来德国留学的。</li>
  <li data-pid="yyKWkDYL">论文一般要求俩个教授审批，千万千万千万记得找学长或者同学咨询哪个教授人比较nett！每个教授的打分风格是不一样的！有些教授是个人都给个2.0以下，有些教授打分很苛刻！我反正在企业做的论文，企业那关过了教授一般不卡我，然后德国同学推荐我的俩个教授是真的nice，我的论文一页里面起码10个语法错误（我让实习公司的老板看了下，他看了几页看不下去了），结果教授给我1.3，相当于满分100分我拿了90分。</li>
 </ul>
 <p data-pid="aiMn_0_0"><b>实习篇：</b></p>
 <p data-pid="yPUC-8CZ">2015年找实习，我的专业是机械电子，当时正好赶上大众尾气门，德国那一年汽车行业也不是很景气，我投过120多家公司的150多个实习岗位，收到了90多份拒信，50多个没回应，最后只拿到了2个实习offer。而我的德国同学，只投了5份简历，去了3家面试，随便挑了其中一家做实习。虽然平时大家很和气，但德国人骨子里还是排外的。如果你的专业要求praktikum，而你的绩点不够低，德语不够出众，你还是要海投，多去去招聘会，多逛逛大公司主页的实习机会。</p>
 <p data-pid="NKZiIMLI">我那一年实习的行情是小公司一般600欧左右一个月，BBA和VW这种给的比较高，可以给到1200欧一个月，而且有机会毕业以后留用，但是概率极低，除非你真的很优秀。留用车企一般待遇是4000-5000欧税前，税率大概40%-45%吧。然后很稳定，不允许随便裁员，干满2年基本就是个永居了。一般30天带薪年假，一周35-40小时工时，弹性工作，不打卡，基本没见过人加班，有些公司包午饭。如果生病，法律规定前六周的病假是不允许扣工资的。后面具体看你病多久了，医疗保险制度也很完善，不生大病基本花不了多少。</p>
 <p data-pid="ok4JeepX">欧洲上班生活幸福指数非常高。</p>
 <p data-pid="xTlDnYWz"><b>申研篇：</b></p>
 <p data-pid="r0gLlJu0">国内大学的学习内容德国人不认可，一般要考APS，申请德语授课的master语言要求德福或者DSH。当然语言国内过不了也不要紧，可以去那里读语言班。这个估计各大网上都有详细流程不展开谈。</p>
 <p data-pid="uZBswbsA">这里重点要说的是什么样的大学适合你。德国大学和本地企业的交流相当紧密，如果你有某种信仰一定要进某个公司，千万申请那个公司本地的大学。比如想进宝马TUM是你的首选，想进西门子要去erlangen纽伦堡，想进戴姆勒或者保时捷Uni Stuttgart是你的首选，再不济也要Karlsruhe，亚琛大佬随意。每个大学毕业的难度也不一样，就TU9而言，最难毕业的要数RWTH Aachen，KIT和TUM这三家了。第二梯度应该是TU Darmstadt，TU Dresden。最好毕业的就是Hannover和Braunschweig，一堆代购党的天堂。看你需求，如果想人生有点挑战就去前面3个，如果想混个master回国还是布伦和汉诺威吧，反正国内顶尖的offer都轮不到德国硕士的，一般都是清北交复加个常春藤硕士起步。</p>
 <p data-pid="gM8A6RUF">由于绩点问题，我没有勇气申请TU9排名靠前的，我德国绩点只有2.8左右的样子，德福17份。但是很奇怪的我申研很成功，Braunschweig，纽伦堡大学，柏林工大都给了我Zulassung，也就是offer（我只申了这几所大学）。看来德国大学真的是宽进严出啊。</p>
 <p data-pid="BaRj5dyy"><b>副业篇：</b></p>
 <p data-pid="159M884Z">中国人很聪明，在德国有自己的产业链：代购、中餐馆、留学中介、房产中介、旅行社、黄牛、婚纱照、展会翻译等等。而德国留学成本相对欧洲其他国家相对低廉，光大学不收学费这点就秒杀大多数欧洲国家了（要收也只收个几百欧的学杂费，一学期就几百欧，而且一般还会给你张Semesterticket，整个州内公共交通除了ICE全部免费做的那种）。穷学生完全可以做到自给自足，我们许多同学留学完了以后发现自己银行账户上的钱变多了，主要是实习加副业。德国留学一个月省一点可以做到700欧，包括房租水电和生活费，大城市除外，慕尼黑这种一个月房租都不止700欧。而我在北威州的学生宿舍一个月260欧，包水电。</p>
 <p data-pid="IBqLPxiC">比较适合留学生的就是代购、展会翻译和婚纱照了。</p>
 <p data-pid="1AKrLCHd">说下基本的玩法：</p>
 <ul>
  <li data-pid="QSMP6Xvt">国内客户付你RMB请去中餐馆换欧元，比银行牌价低2-3个点没问题，你欧元多的话可以谈得更低。一般一个中餐馆一个月换1万欧元不是问题。这样你代购就算原价卖给国内客户也有3个点的利润。</li>
  <li data-pid="6208cUgO">货源的话看你是代购什么还有代购量了，奶粉这种最近感觉被做烂了，没啥利润了。奢侈品还能吃一点，主要是各大outlet还有某些有名的钟表店，比如某家动不动打7折的表店，宝珀这种都能打7折哦，一般国内专柜价8折出手就有15%左右的利润。然后加个群，找个旅游签证的人带回，一般还能退税14%，带回的人分7%，你分7%，就是23%的利润了，再加上之前欧元的利润，26%的利润到手。如果带表的人逃了，群里一般是有人担保的，可以退全款。别碰上骗子群就行了。一块20w的表你利润有5w，你说抵你卖几盒奶粉？还有什么口红，balea的玻尿酸，碧然德的水壶，这种国内被淘宝假货做烂了的商品就别碰了，费力还不赚钱。包包这种没做过，所以不了解，最多转让。</li>
  <li data-pid="-v0Ri07q">货源搞定了以后就是客源。我为什么要把展会翻译和婚纱照放在一起，因为你去展会帮中国老板做翻译或者你帮新婚夫妇拍婚纱照的同时你也是在积攒客源。来德国看展会的都是些外贸公司老板或者想来收购欧洲公司的有钱人，拍婚纱照同理，一套婚纱照1000欧，来回机票俩人至少也是1万，这些人都是潜在的代购奢侈品客户，你边做边加微信，到时候就可以在微信上发广告提高接单率了。一边打工赚钱一边还能积累客源，岂不美哉？</li>
  <li data-pid="TDMU6Qan">当然，当展会翻译的时候，有些老板可能还会让你介绍一些特别服务，所以你手上最好也备一些人力资源，据说一般价格是900欧一晚，你可以提成200欧。根据市场价你帮人家翻译一天也才1000rmb呢。</li>
  <li data-pid="fkGXhoaQ">以上副业对你回国找工作有不小的帮助，你仔细想想通过展会代购你会加到什么人的微信？什么人会让你代购？不都是企业老板、猎头、HR这种嘛。碰上大公司HR，直接多给点优惠搞好关系，直接把你简历推荐出去，大大增加你拿到好offer的概率。</li>
 </ul>
 <hr>
 <p data-pid="8DJ3MfsJ">2019年6月12日更新：</p>
 <p data-pid="sNvvj_U-">有人看那我就多写点，正文里面补充了申研篇。</p>
 <p data-pid="o74Ql5Wh">很多人问我表店的事情，这里更正一下，Braunschweig的表店只能给到8折，7折是另外一家店。这个信息太值钱，我不想让太多人知道，我只给几个名额，价高者得。太多人知道了那家店可能迫于压力会只给老客户打折，我不想扰乱市场。而付钱买信息的人我相信他会选择保密，毕竟是付了费的，舍不得就这样免费告诉其他人。另外劳力士在上面俩家店均不打折，但是这也不代表完全没路子，我实习公司的老板和某位科隆钟表商很熟，他能拿到有折扣的劳力士，点到为止，毕竟我不是做慈善的。</p>
 <p data-pid="edXoXEDB">德国人很开明，你如果是个很有趣的人，他们很乐意与你交朋友。我就有几个德国朋友，毕业了还会给我写邮件那种，不过血统不是很纯，祖籍葡萄牙波兰那种。</p>
 <p data-pid="j0PIYuJp">去年很多州都通过了一周28小时制的法案，算了下差不多每天干7小时一周干4天。有时候真的蛮同情欧洲人的，享受不了996的福报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EXqvx4Wl">6月13日更新：</p>
 <p data-pid="aiT_m_Jt">有知友咨询，那我再补充一下考试觉得要挂了写邮件的技巧：</p>
 <ul>
  <li data-pid="2tO1zzAL">想办法搞清楚阅卷人，如果是教授本人，你写给教授，如果是助教，你直接写给助教。因为如果是助教阅卷，你写给教授意思是让教授去找助教？很多教授拉不下脸啊，等于告诉了助教我不够严谨，打分看心情。教授一般丢不起这个人。</li>
  <li data-pid="K-HpHzqC">学会从同学口中打听一下教授的为人处事，如果他是种族主义者，你写邮件只会有反效果，如果他是那种眼里不柔沙，刚正不阿的教授，你写了邮件也没用。</li>
  <li data-pid="1CZpM8c7">千万记得要委婉，然后觉得要挂了请立即写邮件，别成绩出来再写，都公布了再给你改？教授凭什么冒着被发现毁声誉的风险给你这么搞？</li>
  <li data-pid="wadRVoiZ">不要写得太直白，什么我很努力了求求你放我过吧这种话最好别出现，教授并不会因此同情，反而会认为你的情商和智商对不起这门学科，并且会觉得你这种人毕业了也不会有什么作为。</li>
 </ul>
 <p data-pid="bKmnH9-k"><b>成功率比较高的做法：</b>先表达一下你对这个专业的喜爱，以及你毕业以后的理想，要和专业相关。然后解释一下由于语言问题或者其他原因，自认为考试状态并不是很理想，然后委婉地问一下教授/助教这次成绩是不是不理想，如果不理想，希望能约个termin让教授指导一下每个题目的正确解法。</p>
 <p data-pid="LwclG8aQ">为什么这样成功率较高，首选，教授有一定概率被你的态度所打动，觉得一个中国人为了梦想背景离乡学到这地步也确实不容易，可以适当放宽及格的标准。如果教授没有被这点打动，也有可能会因为嫌烦懒得和你约termin讲解题目而直接放你过，有的教授自己出的题目自己都做不对，他怕坍台。别不信，德国真有这么可爱的教授。</p>
 <p data-pid="iHeaBShZ">反正我有同学就这样过了门据说挂科率84%的大杀器-Automatisierungstechnik，据他说是教授直接回了封邮件，说其实你的成绩还行，及格完全没有问题，希望你今后继续努力。结果他的绩点是4.0，刚好及格，是个人都懂了。（顺便说下那门课我没写邮件，3.7，据说已经是全班第二了。。。）</p>
 <p data-pid="feZM62qi">我没写过邮件，我所有科目都是一次过，没挂过。我认为这招也就对于里及格线差个10来分的人有用，你别一道题都答不上来然后写邮件去求情，这有点为难教授了。</p>
 <p data-pid="GYBsxlq8">之前有个德国的抽样调查，说中国人在德国的毕业率大概是50%左右，其实已经是很高的了。我读的机械电子专业，大一的时候据说一个班上有16个人，来自各国各地，到了大三只剩5，6个人，其他的辍学的辍学，挂科的挂科。</p>
 <p data-pid="1rhroA0I">但是你做到以上我说的所有可以把你的毕业率提高至90%以上，至少我圈子里面的人，基本都顺利毕业了。大家都做到了有信息及时共享，考前抓着德国人一起复习，alte klausur疯狂传递。</p>
 <p data-pid="oc8HwWeF">最后，助所有的留学生都能平安、顺利地毕业！</p>
</body>