# 如何看待有人称“中成药“连花清瘟”在国内外大火，外国华人奸商都高价抢，为什么有人不相信它有效呢？”？
- 点赞数：18352
- 更新时间：2022年12月07日19时58分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/388051439/answer/2782718008
<body>
 <p data-pid="msktB9PP">你要说莲花清瘟有效它是有一点效，因为它含了一味药叫：炙麻黄。这是个什么东西呢？不是很重要，但是它含麻黄碱。</p>
 <p data-pid="n5KC_YKC">这时候我们又回到了一个现代医学的药理常识</p>
 <p data-pid="96LqoWdu">麻黄碱，又名麻黄素，是一种生物碱，化学式为C10H15NO</p>
 <p data-pid="SJelhhaD">麻黄碱为拟肾上腺素药。能兴奋交感神经，药效较肾上腺素持久；能松弛支气管平滑肌、收缩血管；有显著的中枢兴奋作用。临床主要用于治疗习惯性支气管哮喘和预防哮喘发作，对严重支气管哮喘治疗效果不及肾上腺素，但用于鼻黏膜充血和鼻塞时治疗效果好于肾上腺素。</p>
 <p data-pid="Lleq8Xye">麻黄碱是暂时最好的缓解感冒症状的特效药物之一，像流感病毒比病毒引起的鼻塞流鼻涕头，包括头痛，头晕咳嗽。用它是立竿见影的。而且大部分人对他是没有耐受的。</p>
 <p data-pid="zGxBApy8">就像扑尔敏这类抗组胺药。也能起到类似作用，但是副作用就很大，口干鼻干，嗜睡，头晕。</p>
 <p data-pid="zEqoSIkm">厉害的来了。</p>
 <p data-pid="tjaZvDsW">国内的药品中添加麻黄碱成分的药物已经几乎没有了。包括伪麻黄碱。为什么不能添加？因为麻黄碱和麻黄碱这类甲基丙苯类化合物，通过简单制备就可以合成甲基苯丙胺，就是俗称的冰毒。为了控毒。他的效果再好也要一刀切。以前像快克康泰克白加黑这种感冒特效药，普通的药店根本买不到了。那莲花清瘟是为数不多的，能在外面药店买到的含麻黄碱的药品。只能说以岭药业很牛逼。别的药厂做不到的事他能做到。</p>
 <p data-pid="BPBwnKHb">所以对这种自限性疾病。你吃下莲花清瘟的效果几乎是立竿见影的。前提是你不是药物耐受。很多人就觉得他很有效。那它有效是麻黄碱这个药物成分有效。</p>
 <p data-pid="EBNvqMzj">再说一个，包括新冠在内，引起呼吸道等损伤的自限性疾病。就是我们常说的病毒感染。暂时是没有药物可治疗的。基本都需要自身免疫力跟这些病毒对抗。那以上药物只能缓解病毒引起的各种症状。如果不相信，你们可以去翻一下以前的感冒药的广告，你看有没有感冒药的广告敢说自己能治愈感冒？没有的。因为做不到，说了就违反广告法。所以广告词基本上都是有效缓解感冒症状。（谢谢ID：烟波江上使人愁 的指正，这里对各位看客道歉并更正我的回答，抗<i>病毒性感冒</i>的药物主要有以下几种：第一种就是神经氨酸酶抑制剂，临床常见的包括奥斯卡维和帕拉米伟。这类药物可以抑制神经氨酸酶，阻断病毒从被感染的细胞内释放，入侵邻近的细胞，减少病毒在体内的复制，对于甲型和<i>乙型流感病毒</i>都是有效的。第二种是M2离子通道阻滞剂，代表药物包括<i>金刚烷胺</i>。特别说明：抗病毒药物针对性较强，且多数感冒药，消炎药等多为处方药。本人才疏学浅，无意引导各位的医疗需求，请各位看客有需求的谨听医嘱，在医生的诊疗下按处方购买。）</p>
 <p data-pid="n_rYsvEA">那莲花清瘟就敢说自己能治疗，恬不知耻。当然莲花清瘟敢这样说，也是因为他有一套脱离于现代科学之外的理论框架体系。那就是中医常说的阴阳五行。命里经络。在这里我已经说不动了，再往下说就到了哲学和世界观之类的宏大命题去了。能够理解的那自然理解了，不能理解的，要说服他得纠正他底层的价值观和世界观，想想盗梦空间的小李子，你就知道这种事有多难。</p>
 <p></p>
</body>