# 你的男朋友做的令你最感动的事情是什么？
- 点赞数：48999
- 更新时间：2021年06月30日03时15分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22586649/answer/1503166355
<body>
 <p data-pid="s0oYPSMQ">我先生，完全不会说情话的清华理工男，十年一遇的告白，我直接泪奔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b_8mUhrN"><b>「严禁转载！答主从未在其他平台发布过这篇答案，也从未授权任何转载。如果大家发现转载请联系我，我会坚决维权！」</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fLWFB1Rm">他是个东北汉子，大我几岁。理工男+文科女，清华标配。</p>
 <p data-pid="cdtsMchz">我是他的初恋。我很幸运地嫁给了自己十七岁时爱上的师兄。</p>
 <p data-pid="MmAal2Ui">他是个特别典型的清华理工男，很白净，文质彬彬书生气，智商爆棚，高考数学148，他说至今也没想清楚哪儿扣的分，有点遗憾。</p>
 <p data-pid="EMUWQ-eU">（我内心：滚粗！）</p>
 <p data-pid="tXDb7kmm">但是，嘴特别笨。总结一下，就是能为我扛起整个世界，但是打死也不肯说，被我发现还要装作若无其事，顾左右而言他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ElledJva">偏偏我是个学心理学的文艺女青年，业余时间来知乎写言情小说，脑洞特别大，心思特别细腻。</p>
 <p data-pid="XcuB8xbY"><b>「有小伙伴问，我是学心理学的，为什么是文科女生，所以我解释一下。心理学高考时的确是理科专业，我本科在清华学的是另外的文科专业，博士转行心理学~所以我「出身」文科专业，学心理学是大脑一热半路出家~」</b></p>
 <p data-pid="kSxzgUPY">我高中时的前男友是个病娇文艺男青年，体育特长生，盘靓条顺会撩妹，经常给我弹吉他写诗。</p>
 <p data-pid="QV7qvbRL">所以，一开始，心理落差太大，我很不适应。</p>
 <p data-pid="HerEvkIR">刚在一起时，我刚进清华，大一新生，他本科毕业之后留在本系读博士。他非常严谨靠谱，有个计划表，每天每个小时都要规划好。我比较随性，想干嘛干嘛。每次我找他，他随叫随到。</p>
 <p data-pid="v-i77yvI">他严谨到什么程度呢，有次我们在清华园里压马路，有游客问，二校门在哪儿。</p>
 <p data-pid="j6byJzym">他说，「沿着这条路往前走，七十五米左右。」</p>
 <p data-pid="a_6qQeOH">我差点笑趴了，七十五米...你咋不说75.43米？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NKm9y9Gk">但是，严谨靠谱的人，往往没那么浪漫。</p>
 <p data-pid="RRrgK-UH">大一时，我说，「师兄，你给我写情书吧。」他勉为其难答应了，字大行稀写了几页。我觉得...实在没眼看，就此放弃。</p>
 <p data-pid="v6qG3fmx">在一起两年之后，我觉得好累，好无聊，话题都是我找，他就「都行，听你的」。他好像也没多在乎我，从来不说，我也看不出来。而且，当时我在国外交换，学业不太顺利，又异地，看不到未来，就提了分手。</p>
 <p data-pid="pVESi8d1">他没怎么挽留，只是非常平静地问我为什么。</p>
 <p data-pid="0bPHo0PC">我说完原因，他问：「你怎么能说话不算？」</p>
 <p data-pid="E79MZy2n">我：「我说啥了？」</p>
 <p data-pid="pFWI4an2">他：「你同意跟我在一起了。」</p>
 <p data-pid="1SiQnmIa">我：「谈恋爱就不能分手么？这不是还没结婚吗？」</p>
 <p data-pid="ksWbBYeH">他：「我觉得，就跟结了婚是一样的，都是一辈子的。」</p>
 <p data-pid="0_AH1NLk">这是他初次跟我提一辈子。原来，他觉得一辈子是默认的。</p>
 <p data-pid="9Hr-aa6p">可我不会读心术啊。他不说，我的误解是，他压根没想过未来，跟我随便谈谈恋爱而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jMXHaI-j">但我去意已决，他也没再联系我。可是，后来听说，他很崩溃，半夜拉着同学聊天，说啥也不肯放人家去睡觉。</p>
 <p data-pid="-SumpWO2">还有一次，上一门课，被一个老师当众问到恋爱状况，大庭广众之下表情扭曲说不出话。</p>
 <p data-pid="kjY9jddc">还有一次，我因为一些没有了结的事情联系他，他很匆忙，「还有事么？没事挂电话吧。」</p>
 <p data-pid="AUtt2XoJ">我听他语气不太对，「你干嘛呢？」</p>
 <p data-pid="hJBIe8k6">他说，「骑车呢。」</p>
 <p data-pid="B4SJIXGI">考虑到安全驾驶，我赶快把电话挂了。复合之后才知道，他从北四环骑到了昌平，真不嫌累。</p>
 <p data-pid="8d9Hzaw7">但我当时，什么都不知道。现在婚都结了，他半个字也不肯聊分手这段往事，所以我至今也不知道他的心路历程。</p>
 <p data-pid="TaQnnY8v">我有点好奇，旁敲侧击地问过，他特别坚决，「不聊这个，难受。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GJkT-wSo">后来，复合之后，他同学A的学弟B告诉我，A不太喜欢我。</p>
 <p data-pid="O53h1rUD">我一脸蒙圈：「为啥不喜欢我？我根本不认识她。」</p>
 <p data-pid="QXaWaSrW">B：「因为那谁谁太宠你，A觉得你跟他分手太不应该了，简直是恃宠生娇。」</p>
 <p data-pid="3E0eZQgM">他哪宠我了？！怎么好像全世界都知道，就我不知道？！</p>
 <p data-pid="NIRtO7s8">其实，仔细回想，他是很宠我，但是需要我很努力慢慢发现。他默默安排好一切，却打死也不说。</p>
 <p data-pid="5t8EyLMI">比如，我偶尔提起谁谁谁有个会摄影的男朋友，他省吃俭用，偷偷攒钱买了单反，说是对摄影感兴趣。我追问许久，他才弱弱地说，「我觉得你长得好看，需要个会拍照的男朋友。」</p>
 <p data-pid="wXUI1aIm">比如，我喜欢的电影美剧，他默默去看，当我偶尔提起某个情节时，他能接上话。但他从来主动不告诉我，如果我不提，他装作没看过。</p>
 <p data-pid="-QJZ3nno">比如，结婚之后，虽然老夫老妻各睡各的，但他夜里半睡半醒的时候，总迷迷糊糊蹭过来抱我，偶尔还亲亲我的脸颊头发。有时候我知道，有时候我不知道。我不知道的时候，他第二天还要一脸满足问我，「我偷偷亲你来着你知道么？」</p>
 <p data-pid="Mr6N6Pyj">我：「......」</p>
 <p data-pid="L_xshxCd">偷亲说出来就不是偷亲了好么？！</p>
 <p data-pid="588Yr4p5">比如，从不干涉我的职业发展，我做什么选择都默默支持。我跟他说，我要出国读研。他平时喜怒不形于色，但那次明显很郁闷震惊，却也没说「你等着我，我一定出国找你」这种话，只是有点委屈地问我，「以前怎么没听你说过？」</p>
 <p data-pid="f8jgehCm">但是，他博士毕业时一个国内的工作都没找，背水一战要来美国找我。其实，国内的博士，即便是清华，直接找美国的工作难于上青天。他很辛苦，我怕给他压力，他不提我也不敢问。</p>
 <p data-pid="_8lqm7hE">他平时给我打电话都算好时差。那是唯一一次，他凌晨给我打电话，把我吵醒。他在电话那头特别开心，「我找到纽约的工作了。」</p>
 <p data-pid="_-YmKJ1R">后来他还怨念地说过，「我觉得，我如果不出国，咱俩就没戏了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AAHr5MLv">我爸妈起初不太满意他，坦诚地说，我家经济条件比他家好很多，二老怕委屈我。他经常背着我讨好二老。后来，我妈眉开眼笑地跟我说，那谁谁人不错啊，我才知道。</p>
 <p data-pid="8Z5TCgHm">直到现在，我跟我妈视频，他还总要求带上他，说要培养感情。</p>
 <p data-pid="nHsw5ZSK">还有一次，因为家庭因素，差点分手，我们抱头痛哭。</p>
 <p data-pid="bSMwxp5p">哭完，他很坚定地说：「你不能逃，有问题解决问题。」</p>
 <p data-pid="vQXvG9i_">我当时很绝望：「没法解决。」</p>
 <p data-pid="CAqPxMYE">他：「没有不能解决的问题，只要足够喜欢。」</p>
 <p data-pid="iTj-YaAP">我当时不相信。现在都什么年代了，他年纪也不小了，居然还保持着这种「靠爱发电」「爱能战胜一切」的观念，朴素得难以置信，似乎也有点幼稚。</p>
 <p data-pid="bQjjv9PK">差点分手，他也没说过什么感天动地的话，只是脚踏实地开始解决问题。</p>
 <p data-pid="hK2E33eb">他原生家庭很幸福，内心极其强大，永远阳光积极。我怎么泼冷水，他都不为所动，一门心思要娶我。连带着我都有了信心。</p>
 <p data-pid="DeJq6m_W">后来，问题真的解决了。我这才发现，我对待感情中的困难阻碍一直很逃避。他一直不肯放开我的手，我才学会面对。这大概就是所谓「遇到对的人，成为更好的自己」。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mUCgoL7i">我个性比较飘逸随性，比他小不少，没动力结婚，觉得结不结都一样。相对于安稳，我觉得我人生中更重要的是自由。</p>
 <p data-pid="QZMdwUOL">他总给我做心理工作，但也没给我画大饼，从来没提过婚后要怎么对我好，就很现实地聊聊，怎么和对方家人相处等等。</p>
 <p data-pid="NvgsacWB">唯一的承诺就是，「我会尽力保证，你婚后一样自由。」</p>
 <p data-pid="ENHVLayx">有一次，他要聊结婚，我有点敷衍，「不着急，以后再说。」</p>
 <p data-pid="0F2s-ZSj">他一把拉我坐下，很严肃地说，「不行，就今天聊。不能明日复明日。」</p>
 <p data-pid="MGhzYZUX">他发挥理工男的严谨精神，给我弄了个时间轴，告诉我，201X年夏天咱俩要结婚，所以前一年的七月要准备ABC，十二月要准备EFG，再往前推一年，要准备HIJ，等等。</p>
 <p data-pid="mt1G-C1Q">他没说过「我给你一个未来」这种话，但是真真切切把什么都计划好了，就等我点个头。我有点恐婚，单纯因为年纪小，但是看到他的计划，觉得好像可行，没那么可怕。</p>
 <p data-pid="F6HCRRyo">他还搞了个求婚仪式，在一个湖边，就我们俩，风景很美。他单膝跪下之后一共说了大概不到五句话，说的啥我完全忘了，并没有泪奔，因为非常平淡。</p>
 <p data-pid="BR29hQTH">但我觉得，他说什么，都不重要。重要的是，和他在一起之前，我从来没认真想过要嫁给谁。如果不是他，换成谁，我都不太能想象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ChzUXc3B">我个性比较飒，自我意识很强，很清楚自己想要什么。神奇的是，异性缘莫名其妙的好，但算上我先生，我一共只谈过两个男票。偷偷说，其实我写的言情小说里很多情节，都是现实生活中我亲身经历过的。也会感动，我想对方也是真心，可感动不是爱，不爱，就不该给对方虚假的希望。</p>
 <p data-pid="Nyg0XXpD">男人的套路看多了也有好处——我很清楚，自己不需要无微不至的关怀，因为自己能把生活安排得很充实丰富。平时忙，飞来飞去出差，也没时间没心思跟谁无微不至。我先生不是个无微不至的人，只是大事上很靠得住拎得清。</p>
 <p data-pid="OFps1yFr">我最想要平等，尊重，独立，自由，精神上的契合。情话浪漫这些本来是刚需，但是在他这儿，不存在的。我能咋办，男朋友不能换，只能调整自己的期待值。</p>
 <p data-pid="822KAtCf">关键是，和情话浪漫相比，我更想要他。</p>
 <p data-pid="fqoudUH8">我们认识快十年，从我大四就开始异地，好多年了。最近的时候，大巴五个小时，后来又异国。但是，一次架也没吵过，连分手也没吵架。</p>
 <p data-pid="-FyCtoFY">我们共享银行账户，共享各种密码，完全信任彼此。我爸妈就分享各种密码，我爸赚钱，我妈理财。所以，信任对我来说一点也不难，反而是理所当然。</p>
 <p data-pid="lCHB4t5_">我身边的烂桃花都是他先发现，「那个某某是不是对你有意思？」</p>
 <p data-pid="G_l6l7HF">我对这个不敏感，也不在意，通常是一脸难以置信，「不会吧？」</p>
 <p data-pid="wclDfaEi">后来发现，他都是对的，我就主动和那个某某保持距离。他好像从来不吃醋，也可能是再酸也不说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SDsX9gS-">我们俩平时交流都是这种粗犷的画风：</p>
 <p data-pid="BpKXTbEo">今天一早，我在厨房弄早饭：「十月份了，2020过得真快...」</p>
 <p data-pid="nNbRjcbL">他打断我的矫情，灵魂拷问：「十月份了，啥时候来暖气？我秋裤呢？」</p>
 <p data-pid="0ukjQnRE">我：「你有四种不同厚度的秋裤，你说哪个？」</p>
 <p data-pid="l-rqC5sQ">他从被子里爬起来：「你忙你的，我自己找。今儿真冷，你别穿个睡衣在屋里转悠。你们这种二十来岁的小姑娘，就是不知道保暖。不知道冷吗？是不是傻？」</p>
 <p data-pid="vpvWIH0o">我乖乖披了件衣服，他一边翻衣柜，一边幽幽地问：「今天这天气，我要是穿羽绒服上班，你觉得合适么？」</p>
 <p data-pid="tiU3fHN2">其实他也才三十出头，但他总觉得我是小姑娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E12bn10r">再比如，他：「新买的米让我有点怀念青春。」</p>
 <p data-pid="bUgzz7yl">我：「...您老年轻时种过水稻？」</p>
 <p data-pid="ayQxRHt_">他：「没。这米让我想起咱清华食堂的米饭，老难吃了。」</p>
 <p data-pid="9aQBBLnj">我：「...米饭不都是米饭味么？」</p>
 <p data-pid="QzFxD2WH">他坚定摇头：「不不不，你一个东北媳妇，怎么能这么侮辱东北大米。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ROHB_xUt">我们办婚礼时，提前说好，我们俩统一战线，他家亲人他搞定，我家亲人我搞定，绝不吵架。真的一切顺利愉快，公婆人特别好，筹备婚礼一点不愉快也没有。</p>
 <p data-pid="Wkekrx2Q">他没车没房，我也没要。房子重要么？当然。但他这个人最重要。</p>
 <p data-pid="fn8CJHeq">也一起经历过很穷但不想跟爸妈伸手要钱的日子，在纽约住过不到十平米的卧室，还有老鼠。但谁年轻的时候没被生活毒打过呢，一起努力，将来，该有的总能有的。</p>
 <p data-pid="JkJTSOD4">办完婚礼，人都走了，我们俩葛优瘫。他长叹一声。</p>
 <p data-pid="eH4E7M0s">我以为，嫁都嫁了，他不得说句情话么？</p>
 <p data-pid="PvS0v_bA">结果他来了一句，「累死了，以后再也不结婚了。」</p>
 <p data-pid="WWo7EWzF">我就勉强，勉强把这句当成情话吧。苦中作乐，我太难了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="02zlC5a_">他大概也知道自己嘴笨，不过我没问过。</p>
 <p data-pid="QFX7ua_L">我们在一起好几年之后，他终于能面不改色心不跳地偶尔跟我说一句「我爱你」，或是送一些有创意的礼物。</p>
 <p data-pid="DZU_vhbc">但是有创意的情话，想都不要想，不存在。</p>
 <p data-pid="PQOOtarz">有一次，我问他，「你喜欢我什么？」</p>
 <p data-pid="Y93YrHxE">这种问题，明摆着是让他夸我啊，什么聪明漂亮贤惠，随便选几个词就行了。</p>
 <p data-pid="D40r2R7_">结果他想了半天，「不知道。」</p>
 <p data-pid="RxaNqr4_">我咬牙切齿想踢他，「你再想想？」</p>
 <p data-pid="YgAwhNGq">他想了半天，勉强说，「我觉得你特别能欣赏我，这方面你比别人都强。」</p>
 <p data-pid="wevKYMQG">不对啊，你是在夸我还是夸你自己？！</p>
 <p data-pid="SLlRrKta">不过，仔细回想，我的确花了很长时间，很多心思，才看清他爱我的方式。他这样打死也不说的性格，并不是每个人都能欣赏。</p>
 <p data-pid="Dz8E1q-m">我又咬紧牙关勉强把他这句当情话了。玻璃渣里挑情话，这是什么人间疾苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJTmxnDa">终于讲到十年一遇的情话了。</p>
 <p data-pid="tjpX4nHr">我们偶尔一起打游戏，有一次玩To the Moon，讲的是一对老夫妻的故事，很感人。（强推！）</p>
 <p data-pid="nMfkb18F">那天半夜，我们躺床上聊天。通常一聊能聊半宿，很有共同话题。</p>
 <p data-pid="ql7zhiic">他突然很郑重地说，「我比你大几岁，而且男性平均寿命低，你肯定比我活得长。」</p>
 <p data-pid="e-tF3fBY">我说，「这可没准。我也不想活太久，六七十岁得了。」</p>
 <p data-pid="lxy-3GUL">他说，「不行，你别乱说。」</p>
 <p data-pid="M54VxBMS">他这句话居然带了哭腔。我当时都傻眼了，你，你，你哭啥？？</p>
 <p data-pid="NLF2_6H8">他不想让我听出来他哭了，稳定了一下情绪，才说：「你能不能好好锻炼身体，尽量活长一点？剩下我一个人太难了。」</p>
 <p data-pid="Lt4z3wyp">我差点热泪盈眶。</p>
 <p data-pid="W-cVMpe_">我：「将来不是还有孩子嘛。」</p>
 <p data-pid="_Q-Lbz9Z">他：「那不一样，孩子也有自己的生活，是独立的个体，以后还是得咱俩陪着彼此。」</p>
 <p data-pid="9lcjhFsO">我：「好，那我活长一点。」</p>
 <p data-pid="aChfjXwn">他：「要是我先走，甭管那时候你多大，赶快再找一个。我不介意，就希望你开心。」</p>
 <p data-pid="GbpZaswZ">我：「好，你也是。你再找一个，也不代表你不够喜欢我。人老了，最怕孤独。」</p>
 <p data-pid="IG7hrO9u">他想了一下：「好。你是我最爱的人，你知道么？超过父母还有所有其他人。」</p>
 <p data-pid="PKIZtg9x">我：「嗯，我知道，你也是我最爱的人。」</p>
 <p data-pid="N3S-_ZQj">他沉默了一会儿，估计是使出了洪荒之力，弱弱地说了一句，「我特别爱你，就是，为你做什么都可以。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h_X4RpQ1">以上，就是该理工男十年一遇的情话。下一句，保守估计，得再等十年，我2030年国庆回来更新，敬请期待。不过他看不见这篇，因为我不许他看我在知乎上写的小说，太尴尬。也许某天我会拿给他看看~</p>
 <p data-pid="9Sw4CrWp">我在知乎写过好多言情小说，但是没写过我先生。</p>
 <p data-pid="fYgiZhBa">中秋花好月圆，这篇回答，献给不会说情话但是很爱我的他。</p>
 <hr>
 <p data-pid="s7frLcLC">哇一不小心四百赞了，感谢大家的祝福么么哒~你们太暖心了，而且...你们居然能在我想不到的地方磕到糖...什么秋裤啊，东北大米啊，「以后再也不结婚了」...感觉你们都比我能欣赏他哈哈哈。</p>
 <p data-pid="-Va1iHdG">你们的留言，我每一条都认真看啦，没能及时回复的（最近有点忙，实在有点回复不过来），谢谢大家包涵和耐心~~蹲十年之后更新的，我保证到时候戳你们！</p>
 <p data-pid="F0S9eI4o">我更几段吧，回答你们的问题~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MeTAxenp">1.</p>
 <p data-pid="1C5Dz9oe">有小伙伴问，我们怎么认识的。其实我是高中时通过某个活动认识的他，那时他还是清华的本科生，我才十六岁。</p>
 <p data-pid="_vfY7gaA">但当时什么也没发生，因为我还和病娇文艺男青年ex在一起，对这个学长也没什么想法，就觉得是个有清华光环的优秀学长，气质不错。</p>
 <p data-pid="Y__eP5Q-">我读高中时，我们偶尔在QQ上聊几句，他会问问我高考准备的怎么样，让我放平心态，给我讲讲大学生活之类的。完全没有暧昧，他很自觉地不会占用我太多时间，聊一会儿就说「你去学习吧」。</p>
 <p data-pid="0HlE1x1D">后来我考进清华，告诉他之后，他的第一句话是，「恭喜，以后可以叫师兄了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MG2-ywoj">在一起之后很久，我才知道，原来他喜欢我，远远在我知道之前。</p>
 <p data-pid="_PIO0t3i">比如，我和他在一起四年之后，和他一起整理文档，发现了一张自己的照片。那是我们相遇的那个活动，我十六岁，非常青涩，在低头写什么东西。是他当时拿手机偷拍的，很模糊。</p>
 <p data-pid="mGIx1y0v">比如，我还在读高中时，他把我们所有的聊天记录都好好地保存了起来，从QQ导出了个文档...</p>
 <p data-pid="z9Bdeeds">再比如，在一起之后，有一次我们看个什么电影，我说，「我不相信一见钟情。」</p>
 <p data-pid="LdMZnDyM">他扭扭捏捏地说，「我第一次见到你，印象挺深的。」</p>
 <p data-pid="UjGfYNiB">我：「啥印象？」</p>
 <p data-pid="WDieYMxX">他：「...见色起意。就觉得，这小姑娘老好看了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HCcO8qaY">我入校时，他已经是博士生，但他知道我有男朋友，也没追我，就偶尔发个短信问问，还适不适应大学生活，有没有什么他可以帮忙的，这种不痛不痒的问题。</p>
 <p data-pid="wvAdrlTJ">我还记得，军训的时候，第一次在清华和他重逢，是一个大阶梯教室，好几百人的那种。清华的同学们应该知道，好像是三教那个最大的教室，某个迎新的活动。</p>
 <p data-pid="R0EDmcZ-">那时，我们有一年多没见面了。</p>
 <p data-pid="mKLaPFry">他当时在讲台的位置，我隔着老远跟他挥手打招呼。</p>
 <p data-pid="S8zkihBr">他愣了一下，跟我挥了挥手，然后，落荒而逃...真的是，一路小跑，从讲台那里，噌噌往上越过无数级阶梯，狂奔出了教室...</p>
 <p data-pid="v3c4F9US">我傻眼了...我，我把师兄吓跑了？</p>
 <p data-pid="Zaia4W5h">我猜，他当时有点大脑空白，也不知道该跟我说啥，紧张又纠结，就跑了...跑了...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nKKdZEGd">后来又遇到过几次，也没怎么说过话，都是很多人的场合，我和他也并不怎么熟。</p>
 <p data-pid="L7UupGC-">我军训的时候，重感冒。有一次，他莫名其妙突然给我发短信，问我是不是生病了。</p>
 <p data-pid="Fp8m9pp2">我问，「师兄你怎么知道？」</p>
 <p data-pid="5jqYRO4a">他没回答，问：「你有药么？」</p>
 <p data-pid="fpOyrLTN">我：「有。」</p>
 <p data-pid="V1B6OC7y">他：「早日康复。」</p>
 <p data-pid="ye9lwYXy">后来在一起之后，他说，「有次遇见，听你咳了几声。」</p>
 <p data-pid="b8DkbERD">一教室好几百人，也不知道他怎么听见的...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LgeXj5bR">我还和ex在一起的时候，他唯一一次试探，是有次约我看电影，我果断拒绝，「我不跟男朋友之外的男生看电影。」</p>
 <p data-pid="cDAY5Ob7">他事后跟我说，「我觉得，这姑娘真靠谱。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rCtWcZap">再后来，我和病娇ex分手了，他开始追我，慢慢就在一起了。我上学早一年，一直是班上最小的，和他在一起时，将将成年，他比我大不少，也不知道他怎么下得去手...</p>
 <p data-pid="4sbm1ASX">题外话，我们结婚的时候，有个好朋友致辞的环节。</p>
 <p data-pid="GRJQbKPD">他有个朋友站起来致辞，「我本科室友，是新娘高中的学长，有次跟我说，看上了个刚入学的小学妹，正筹划开始追，没过两天，小学妹居然找到男朋友了，就是今天的新郎。」</p>
 <p data-pid="toKrm8QI">我先生扶额，「哎呀妈呀，幸好下手早。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KdH4b3kd">刚开始在一起时，我实在不习惯他这个闷葫芦的性格，并不觉得他有多喜欢我。</p>
 <p data-pid="tHvfWEUb">很久之后，我跟他吐槽：「我当时觉得，你就是跟我谈着玩玩的。」</p>
 <p data-pid="eCn4Aa0v">他很气愤，「你见过拿初恋谈着玩玩的么？！啊？！」</p>
 <p data-pid="96RSL2Ns">我弱弱地说：「...我没觉得你想娶我...」</p>
 <p data-pid="uN8yDiT4">他很崩溃，「咱俩刚在一起的时候，一起出去玩，去了个庙，你记得么？」</p>
 <p data-pid="BbNC4y8M">我：「嗯。」</p>
 <p data-pid="cYn8b8Wk">他：「你上了个香，我当时站大殿外面看着你上香，就觉得，这辈子就你了。」</p>
 <p data-pid="2qrnH5Ky">我：「...为啥？这跟上香有啥关系？」</p>
 <p data-pid="n6BD6EQf">他：「我哪知道为啥？！」</p>
 <p data-pid="kKX3WlCy">我至今也没想明白...上香这个事，戳中了他的哪个点...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z6O_BQIQ">2.</p>
 <p data-pid="lRkh1A7z">有小可爱问分手怎么复合的...就是两个人都放不下吧？</p>
 <p data-pid="kD-Lu1Nq">我印象里，我们俩后来见面，他哭我也哭，然后也没谁主动，就莫名其妙复合了...</p>
 <p data-pid="1kau_t75">现在回想，分手这件事我有很大的责任。分手并不是因为他做错了什么，而是因为我看不到未来，也不习惯他的性格，他又没怎么挽回，估计想挽回也不知道该说啥，就莫名其妙地分了。</p>
 <p data-pid="xnZ3JdI2">他不肯跟我谈当时的心情，说不想回想。唯一一次提起来，是说到我们之间的年龄差。</p>
 <p data-pid="8MiWx1Bk">我：「我刚开始和你在一起的时候还小，刚成年，是不是挺幼稚的？也是辛苦你了。」</p>
 <p data-pid="ng7bEH3L">他说：「你挺懂事的，不无理取闹，比你的同龄人成熟不少。」</p>
 <p data-pid="yUoyYiOH">「但是的确挺累，因为你刚上大学，三观还在形成，想法总在变，很容易被周围的信息和别人的说法左右。」</p>
 <p data-pid="gmGMulXa">「而且，你特别慕强，只喜欢自己仰视的人。但你越成熟，咱俩越熟，我就越难让你仰视我，你就要跑。我就总得push自己，拼命努力，压力特别大。」</p>
 <p data-pid="jZrGuEsa">我：「那...你怎么办的？」</p>
 <p data-pid="ApxBx1rk">他：「我能咋办，没辙啊。分手那时候，就觉得，真可惜，遇到你太早了，你还太小。要是你二十岁出头遇见我，没准就结婚了，不用谈个四五六七年，到头来还不知道你乐不乐意嫁。」</p>
 <p data-pid="U7uYSH-C">「我那时候想，等你长大了，就能懂我了吧。实在不行，你在外面转一圈，遇到其他人，受受伤，你就知道我好了。」</p>
 <p data-pid="Q0HfteHI">我们的确分了个手，但我也没遇到其他人，还是觉得他最好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xIrO3Y60">3.</p>
 <p data-pid="x25arwcj">十年相伴，我看着他从一个本科生成长为高校青年教师，这一路我们都很辛苦，但我很为他骄傲。</p>
 <p data-pid="saZlXowG">我们是彼此事业上的助力，我发挥英语特长给他改过无数论文和proposal，他以过来人的身份指点我的科研和社交。</p>
 <p data-pid="6GSkPgpl">怎么说呢，我们是彼此最好的朋友，与子同袍，甘苦与共吧。</p>
 <p data-pid="b9VVhts7">他很优秀，博士毕业时拿了清华一个很高的荣誉，答辩的时候我没办法去现场。我的一个闺蜜在现场围观，给我发微信，「你男票说了很长一段感谢你。」</p>
 <p data-pid="pyTI61fb">他半个字都没对我提...</p>
 <p data-pid="vS3e0uJ4">后来我问他：「你说啥了？」</p>
 <p data-pid="3FkEhbK5">他装无辜：「啊？你咋知道的？没说啥。」</p>
 <p data-pid="E62wVYpy">所以，到最后，我这个被感谢的人，也不知道他到底感谢了啥...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QF3Zlc1B">他找到教职的时候，我很感慨，「你终于要做老师了，我感觉好像养了个娃。」</p>
 <p data-pid="zVjLwvQD">他嗤之以鼻，「扯，你比我小那么多，我养你还差不多。」</p>
 <p data-pid="pAkE8DPq">然后他严肃起来，「但我觉得，我的确是被你塑造了。你是我见过最温柔的人，但大事有时候比我果断，想得周全。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ZKa0hEs">最近我们都面临很重要的职业选择，涉及到将来在哪里安家的问题。我纠结得心力交瘁，他波澜不惊，还有闲心拉我出去遛遛。我只好穿成粽子跟他爬了个山。</p>
 <p data-pid="4fT_oN8x">我：「你咋这么淡定？」</p>
 <p data-pid="m9usQssk">他：「你还小，我是个不动声色的大人。这事，你怎么想的？」</p>
 <p data-pid="ogijTO9e">我：「你觉得呢？反正，你去哪儿，我就去哪儿。」</p>
 <p data-pid="gG2Y8G7p">他摇头，「你先说。我要是说了，你肯定附和，但我想听你的真心话。你在哪儿能工作生活得顺心，咱们就去哪儿。」</p>
 <p data-pid="rPCgFfdj">我突然有点感慨，「我认识你时才十六岁，那时你还是本科生，一转眼你都成professor了。」</p>
 <p data-pid="ge9eDHIY">他：「嗯，我觉得，你五官立体多了，其他倒没怎么变。十年，挺快的，但咱们也一起经历了好多事。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QYQVLyb6">4.</p>
 <p data-pid="YimmCbhY">有小伙伴问，他怎么搞定我父母的。我真不知道...他应该做了很多事，但没说过。</p>
 <p data-pid="Bg-dgfdg">我还特意问了问他，他拒绝透露细节，就说，「就当是自己父母就行了，多俩人对我好，挺好的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BbPN01Tx">5.</p>
 <p data-pid="mo3NtoAw">我前段时间看你们的留言，百感交集。</p>
 <p data-pid="kheJC8WA">那天半夜躺床上跟他聊天，「你知道自己不擅长表达么？」</p>
 <p data-pid="9jBAkhj_">他：「...不知道。」</p>
 <p data-pid="5F9zCSlB">居然不知道。我的妈呀。</p>
 <p data-pid="1ZzrMGKN">我正要抡起四十米的大刀，他马上又说：「我觉得吧，在咱们俩的关系里，你付出的多一些。」</p>
 <p data-pid="5a0wtAwW">我默默收起了刀：「啊？我没觉得啊？」</p>
 <p data-pid="5AtzuMkJ">他说：「因为我是个不太敏感的人，也不擅长分析情感啊，关系啊，这些。你感情比我细腻不少，分析我，比我自己分析的还准，所以很能把握咱们俩关系的大方向。」</p>
 <p data-pid="Y3D1YSDn">给他点三十二个赞哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="RZoeqH-U">然后他又说：「但这些年，我一直觉得自己挺对不起你的，因为你情感比我细腻，所以我让你缺失了很多挺美好的东西，比如浪漫啊，什么的。」</p>
 <p data-pid="eV_XPsol">我说：「没事啊，我刚开始有点介意，现在不介意了。我知道，你为我做的很多事，都不告诉我，比如搞定我父母什么的。」</p>
 <p data-pid="02tIeABF">他很困惑：「我为啥要告诉你？」</p>
 <p data-pid="Dnqm5JSJ">我：「你告诉我，我才知道你对我好啊。难不成你是个活雷锋不求回报？」</p>
 <p data-pid="fWxl0SlD">他：「肤浅。我在感情里是个理想主义者，有信仰的人。」</p>
 <p data-pid="U5M6EkPX">我懵圈：「？？啥？？」</p>
 <p data-pid="fxextfQu">他：「这事，不就跟信教一样么，扯啥回报。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TgEYv_eZ">6.</p>
 <p data-pid="dduSOVZk">虽然大家磕到了糖，但其实当时磨合的过程还是漫长痛苦的，至少对于我来说是这样。推己及人，他肯定也包容了我许多缺点，虽然他没说过。</p>
 <p data-pid="B3pYMiVG">我刚开始觉得他不是我的灵魂伴侣，没什么共同话题。</p>
 <p data-pid="vM6_bKFw">后来怎么想明白的呢？</p>
 <p data-pid="gl6Vr6F2">分手之后，我花了很长时间反思自己。后来想清楚，其实伴侣的优缺点，是一枚硬币的两面。像我先生这样理智靠谱的人，可能就不太浪漫，平平淡淡没什么激情。但像我ex那样天天写诗弹吉他的，虽然浪漫，但并不理智靠谱。</p>
 <p data-pid="8fnMhNXd">既然是一枚硬币的两面，就不能什么都想要啊。至于选哪个，要看自己的需求和性格，我选择理智靠谱，也就自动放弃了激情浪漫。</p>
 <p data-pid="9B9joeBx">我不想把他塑造成我想要的样子，毕竟他做自己，最舒适。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YHDoeT1K">7.</p>
 <p data-pid="3lFui87W">有些小伙伴看过我写的其他答案——其实我这些年身体不太好，他一直很担心。</p>
 <p data-pid="lVudAldm">有次我不舒服，他问：「怎么不舒服？」</p>
 <p data-pid="SooQY46K">我是只身残志坚的心理学科研狗，当时正在电脑上肝论文，很敷衍：「这咋描述...说了你也不明白。」</p>
 <p data-pid="v47nAUOy">他直接过来抢了我的电脑，「你给我讲啊。」</p>
 <p data-pid="GeYCwB93">我：「你把电脑给我！讲不明白！」</p>
 <p data-pid="r7Wzi7ij">他急了：「你不讲怎么知道我不明白？！你都病了，怎么能自己不当回事呢？！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s6Xlu2Q_">我有时候生活上不注意保养，自己觉得没啥，他比我急。</p>
 <p data-pid="EMHxqR_0">有天我不舒服，他拉着我早睡，躺床上教育我：「你自己的身体自己怎么不知道保养？！是不是傻？！你才二十多，我像你这么大的时候可没跟你这样，天天头疼脑热。」</p>
 <p data-pid="8QjB8R0R">我当时枕在他胸前，拍拍他的胸口，「真没事，我心里有数，别紧张。」</p>
 <p data-pid="v-h8kQNt">他很不满：「等咱俩老了，我可不想整个轮椅推着你。」</p>
 <p data-pid="HAcbSBBB">（题外话，我现在被他培训成了东北话十级学者，「整」这个动词，在东北话里真是出神入化，万金油，哪儿都能用...）</p>
 <p data-pid="_NByzuUz">说到这里，我当时突然想起这篇答案，就问他：「你希望我比你活得长么？」</p>
 <p data-pid="HHsqZJ2r">他一点都没犹豫，迅速点头，「肯定的啊。」</p>
 <p data-pid="LORw5Kt7">然后他紧紧地抱了我一下，有点犹豫，想了一会儿，「我也不知道。你这小姑娘太不让人放心了。算了，不说这个，难受。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Uz1qSEX">最后，谢谢大家的祝福~</p>
 <p data-pid="KN7XLUiO">可能像我这样身体不太好的人，会经常思考生老病死的问题。就像我在另外一篇答案里写的，「一世夫妻缘分，短暂而无常。」</p>
 <p data-pid="ukPhZQN2">希望可以和他白头偕老，也希望可爱的你们，都能找到适合自己的那个人，幸福安康~~</p>
 <p data-pid="lhMPZhir">么么哒抱抱！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mXC0hgaf">2021.4.25冒个泡~</p>
 <p data-pid="6Jq5lyBC">旧文突然被点了好几千个赞...受宠若惊...我是被大佬翻牌了么？</p>
 <p data-pid="_mKnWIaF">谢谢大家送给我们的祝福，鞠躬~虽然没有精力一一回复，但每一条都看到了！</p>
 <p data-pid="cfR6lPZ4">回答几个问题：</p>
 <p data-pid="uf8bHMsu">1.</p>
 <p data-pid="InCBfI5J">有小伙伴问年龄问题。我上学早，17岁进清华上大一，所以喜欢上他是十七岁，和ex分手后才和他在一起的，不存在两任男朋友重叠的问题。我是他的初恋，但我在高中有个ex，请大家认真做阅读理解~</p>
 <p data-pid="O7uBPcEo">他是清本毕业直接读博，也就是所谓直博，没读过硕士。所以是「本科毕业后留在本校读博」。</p>
 <p data-pid="sJpybzln">上学早，年龄小...还挺有意思的。</p>
 <p data-pid="D5wjNmO4">很多学弟学妹都比我大，他的朋友就都比我大n岁...</p>
 <p data-pid="PBIrwBZE">跟他出去聚会，一开始大家还叫我嫂子，但后来都觉得我太小了，叫嫂子太奇怪，就叫「小嫂子」，可还是很奇怪，最后就改叫我小名，显得特亲热。</p>
 <p data-pid="R-yR_h0r">他现在是高校青年教师了，所以我荣升师母。虽然...我现在博士在读，他的博士生也就比我小几岁...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k1JFP0QL">2.</p>
 <p data-pid="Vq9UnyMz">有小伙伴问彩礼什么的...这...我是真的不懂。</p>
 <p data-pid="cck6nMKu">我们结婚的时候一切都很简单。我们俩商量好，双方父母给了一样数额的钱（不太多，我们俩定的数目，就是个心意），房子车子他没有，我也没要，至于三金...我是上了知乎，才知道有个东西叫三金...我家条件比他家好一些，双方父母都很善良，也没人争嫁妆彩礼房子车子这些，婆媳关系也很愉快，公婆偶尔催生，都是他给我挡。</p>
 <p data-pid="8eTqef8w">我这样裸婚嫁给爱情，其实很幼稚，很不现实。</p>
 <p data-pid="Kgn7skt4">但年轻的时候，谁不得吃点苦呢，两个人慢慢奋斗，都会有的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SS_7xvbh">3.</p>
 <p data-pid="wunmPGTj">我爱他，是因为我们是灵魂伴侣，三观契合，并不是因为他对我好。</p>
 <p data-pid="mdNP7hCV">不要脸的说，我的异性缘不错，追的人一直不少（当然，我清男女比例一言难尽...），套路见多了，没那么容易被感动。</p>
 <p data-pid="J0X_Mx3b">我觉得，自己是个不错的另一半，他对我有多好，我对他就有多好~遇到他，我大概是上辈子拯救了银河系，但在婚姻里，两个人要平等付出，才能长久。他最初喜欢上我，大概是看脸的，但在一起十年，可不能全靠脸...</p>
 <p data-pid="QFNwyzNU">每一对夫妻都有磕磕绊绊，我们也一样，我写出来的都是筛选过的糖~很多小伙伴说想要个这样的另一半，怎么说呢...每个人身上都有闪光点，也都有缺点。等我哪天写写他惹我生气的事，或者我惹他生气的事，让大家开心一下~</p>
 <p data-pid="Rk8fs6m1">他呢，也不是每个人都能欣赏，否则也不会母胎单身到博士...我们契合的背后，是漫长又痛苦的磨合。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Rduj_0a-">我写这篇的时候，才几百个关注，本来是把知乎当树洞的，一不小心两万赞了...很感谢大家的支持，我也有点方...</p>
 <p data-pid="9BPR7Zsg">回答几个问题吧~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5opL0XbI">知乎上恐婚恐育教育挺多的，但我觉得...结婚挺好的呀。别人说什么，听听就行了，别太往心里去，把自己的生活经营好才是正经。</p>
 <p data-pid="PcFHuVpM">如果一定要问我嫁对了人是什么感觉...他一直让我觉得，自己是时时刻刻被欣赏的。我不需要做什么，就站在那儿，他就很喜欢我，这些年都没变过。</p>
 <p data-pid="wlrE1nnm">同理，我看他，也觉得哪儿哪儿都好，所以在这篇小文里，你们才觉得他是个会发光的男孩纸~</p>
 <p data-pid="jP58Soxj">他虽然嘴笨，但很喜欢夸我：</p>
 <p data-pid="ItGV3eeV">「你这样托着腮还挺好看的。」</p>
 <p data-pid="XOenj3cb">「你穿我的衣服，比我自己穿好看。」</p>
 <p data-pid="DEmZPH0m">「你这头发这么扎还挺好看。」</p>
 <p data-pid="JdKQCIBN">「你咋天天这么香？你自己的香味你自己闻不出来么？」</p>
 <p data-pid="XSlzxG_C">虽然都是土味情话，没夸出什么花来...但我也觉得很开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eMp2TZEE">他有段时间在赶一个proposal，压力特别大，所以那段时间家务都是我做，他就每天在看文献写本子。</p>
 <p data-pid="Sxyc-lo7">有天我自己去买菜，拎了好几兜菜回家，把菜都摆进冰箱里。</p>
 <p data-pid="Nm2fG0S5">他颈椎不太好，坐得有点累，就趴在床上对着电脑看文献。</p>
 <p data-pid="XsxY6M0b">感觉他很疲惫，也很沉默，好像整个人要扎进电脑里。他不想说话，我也就没烦他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1zDnm_Z7">我整理完冰箱，一回头，发现他正安安静静地盯着我。</p>
 <p data-pid="HDhRnBod">我被他看得有点毛，「你看我干嘛...？」</p>
 <p data-pid="Y27B1kMt">他把头埋进臂弯里，笑了一下，「没事，就看看你。」</p>
 <p data-pid="PX6CO9Cq">...行吧，他想看我也不能拦着...</p>
 <p data-pid="L2FfDZR-">然后我就去做饭了。吃饭的时候，他突然说，「你真好玩。」</p>
 <p data-pid="Eh4DHOiU">我：「...啊我干嘛了？」</p>
 <p data-pid="tY4jXR7V">他：「就...你干啥都好玩。刚才那西蓝花塞不进去冰箱，你撅着小嘴，特逗。」</p>
 <p data-pid="WWqZBqLB">（不爆照，要脸！我就是正常普通人的长相，不惊艳也不丑，大家不要好奇...可能我刚好长在了他的审美上吧...）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h4RTA1wA">关于磨合的问题...我们十年来没吵过架，但也冷战过，不过冷不了几个小时，他或者我就会说，「来咱俩好好聊聊。」</p>
 <p data-pid="F-cIfpFP">我来主动沟通可能多一些，毕竟是学心理学的，对情绪更敏感一点。他不是特别擅长表达自己的情绪，有时候生闷气，需要我去引导一下，好好顺顺毛哄一哄。</p>
 <p data-pid="bwL_i6xP">不过这些年他进步很大啦，不开心也会主动找我沟通~</p>
 <p data-pid="KaTuB8cZ">老夫老妻了，我们很清楚如何尊重和理解对方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Qxxsp4G_">我家摆着一个很普通的相框，照片里是十八岁的我，刚和他在一起没多久。</p>
 <p data-pid="FNgn8cYU">前段时间大扫除，我问：「这个丢掉吧？回国别带了，沉。」</p>
 <p data-pid="mBMA1LzM">他果断拒绝：「不能扔啊！这相框跟照片一个年纪，跟着我从清华一直到现在，漂洋过海的，回国可得带着。」</p>
 <p data-pid="w2GoTnAc">我：「好吧，那就带着。」</p>
 <p data-pid="kpFhkQ9F">他拿起相框看了看，又看看我，突然笑了：「你那时候才十八，可真是我看着长大的。」</p>
 <p data-pid="Okna2dER">我：「我那时还是个小姑娘呢。」</p>
 <p data-pid="dg-06SMP">他：「现在也是小姑娘。你在我这儿，永远都是小妹妹，小姑娘。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lSQJEpuv">虽然我在他面前是个小妹妹，但其实我在工作和科研上很要强，算是个不服输的女强人。</p>
 <p data-pid="0sUFvkUl">我很少把工作中针锋相对的状态带回家。夫妻之间干嘛非要争个是非对错，很多时候各让一步就好了。我和他相处，彼此都是不端着，很舒服的状态，没有谁在控制谁，决策都是商量着来。</p>
 <p data-pid="qqPPQZos">其实任何一对夫妻都有想掐死对方的时刻呀~我们俩也不例外。</p>
 <p data-pid="XOcqamNy">如果一定要争几句，我觉得我的出发点是「我尽量平静地说请我的观点，你也说清你的观点，咱们才能把问题解决，以后不被同一块石头绊倒两次」，而不是「我是对的你是错的，你得听我的。」</p>
 <p data-pid="jJtDXnzH">过日子都有矛盾，产生矛盾也没什么，主要是好好解决矛盾，把矛盾化为加深彼此了解的机会。</p>
 <p data-pid="_Av8ztB-">大概，在这段婚姻里，我和他都觉得自己是更幸运的一方。</p>
 <p data-pid="N7VRMiNh">希望大家都能遇到甜甜的爱情，互相理解，互相欣赏，互相支持~</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q2pYudVJ"><b>「严禁转载！答主从未在其他平台发布过这篇答案，也从未授权任何转载，如果大家发现转载请联系我，我会坚决维权！」</b></p>
 <p></p>
</body>