# 开网店发现有个账号频繁在我下单，每次送货地址都不一样。怀疑有人用我这里的货另开店铺赚差价，怎么办？
- 点赞数：10599
- 更新时间：2022年05月17日15时26分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/514479543/answer/2487647540
<body>
 <p data-pid="7sLznL04">自信点儿，不用怀疑，就是有人在做无货源店铺。</p>
 <p data-pid="vSOm3TCL">这种店铺一般是用爬虫复制你的商品信息到他的店铺，买家先在他那里拍下商品，然后他赚个差价，再从你这里买，用的地址也是买家的，你直接发给买家。</p>
 <p data-pid="l-7qyliv">（电话号码有可能被改，改成虚拟号，控制你和买家直接沟通。）</p>
 <p data-pid="S48qEgd7">这种模式，他不需要承担仓储和进货的成本，也没有滞销的风险。</p>
 <p data-pid="mEUP9Hn9">人家有渠道能把东西卖得更贵，也算是人家的本事吧。</p>
 <p data-pid="ozzCUqPs">不过，对你来说，未必算什么好事儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5JHi-qiM">这种无货源店铺，为什么能把东西卖得更贵呢？因为人家有流量。</p>
 <p data-pid="QIdlVypG">流量怎么来的，靠利用平台规则，比如对新上的商品的流量扶持、比如对新开的店铺的流量扶持等等。</p>
 <p data-pid="vErYEsN3">这其实是戳了平台的逆鳞，因为他这么做，平台给的流量并没有达到应该有的实际效果。</p>
 <p data-pid="8qPoGt3Q">比如增加商品数量（他是复制的，不是新的商品），增加新店数量（这种所谓的新店，都是同一个人开的，卖的也是重复的东西）。</p>
 <p data-pid="woj1IAHb">对消费者来说，买东西贵了，对真实卖家来说，少赚了，真真正正的内卷赚差价。</p>
 <p data-pid="w0VNRY2V">顺路还扰乱了平台的大数据分析，正常的话，一单实际成交，应该只有一单数据，现在成了两单，买家到无货源店铺，无货源店铺到真实卖家。</p>
 <p data-pid="qsC6Ag3f">这种打鸡血的销售，其实未必是你的商品有多受欢迎，只是人家在千千万万个被复制的链接中，某个不知为什么火了的，可能是匹配上了平台的某个规则（这个规则是保密的，内部算法不会公开，属于商业秘密，但是可以通过很多次实验试出来个大概，平台也会不断改规则），对无货源店铺来说，谁火了不重要，人家赌的是概率，广撒网，总有鱼。</p>
 <p data-pid="2m1D1xML">这很容易给你一个错觉，东西好卖，赶紧备货，要么进货，要么加大生产。</p>
 <p data-pid="iFwA2o9X">结果，这种无货源店铺，往往会在很短时间内被封，封了没关系，人家开新店就行了，本来也没打算留多久，如发炮制，再去复制，再去试出来一个爆款，只不过，都和你没关系了。</p>
 <p data-pid="4_6dFcCo">你就惨了，因为没接触真正的消费者，根本不知道发生了什么，只知道前些日子好卖的东西，现在成臭狗屎了。</p>
 <p data-pid="5Xr4gxYG">你说我不备货行不行？</p>
 <p data-pid="Ju1vk3Bn">要么你卖完下架，这样对你没区别，但是你不会甘心的，总觉得有钱没赚到。</p>
 <p data-pid="J0Y4ktCq">要么你发货延迟，看订单情况去进货，可是人家做无货源店铺的，规则玩儿得贼溜，能把你投诉到保证金扣完，要关店的程度。</p>
 <p data-pid="jTtzxZzp">你说我延长承诺发货时间，一来人家就不做你的链接了，二来本来正常来买你东西的人，人家一看发货慢，也不来了，有些平台的规则，发货慢的商家，流量给得也少，你还是亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FkYAf_cU">离消费者越近，越有话语权，越能及时得到反馈。</p>
 <p data-pid="tq-WqAO6">没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，天上哪儿有馅饼吃啊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oxz31Jiy">总结下，你和无货源店铺间的所谓“合作”，根本就不是平等的。</p>
 <p data-pid="ybfxXol6">在人家眼里，你只是千千万万条鱼之一，他不在乎最后哪条鱼能成，有一条即可。</p>
 <p data-pid="xWQHWZ-F">人家甚至都没看过你的店，都是程序在爬，哪儿有什么交情可言。</p>
 <p data-pid="_yt72ctQ">而你自己的店，自己的生意，那就是唯一的，亏了就是亏了，不会有人给你担着。</p>
 <p data-pid="Inn7rYsy">现在你还沾沾自喜吗？</p>
 <p data-pid="VzODb_Ww">防着点儿吧，兄弟。被搞死搞残的店，早就一大把了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U5Ps3SbW">我朋友家亲戚，卖毛巾，就是那种普普通通的毛巾，我还买了些，挺舒服。</p>
 <p data-pid="bDjoiG2g">结果就遇到了这种，突然订单暴涨，一天卖4000条，是之前的十多倍。</p>
 <p data-pid="pFft1tz_">他打算再搞10万条（量大拿货更便宜），算着差不多一个月就能卖出去。</p>
 <p data-pid="5o6q_IXa">我还给他提了个醒，毛巾这种东西，需求怎么可能暴涨，慎重增产。</p>
 <p data-pid="4O5iyibM">他的解释是，买家连问都不问，就买，肯定是真爱，应该是疫情造成的消费降级，买不起品牌货，只能买他的物美价廉的。</p>
 <p data-pid="WQPenPAt">结果他还是弄了一大堆，不等全生产出来，销量就跌回去了，甚至还不如之前。（估计是流量被无货源店铺抢走一部分，造成他家的链接权重下降了。）</p>
 <p data-pid="vOFDVcAl">然后，整整7万条毛巾啊。</p>
 <p data-pid="9waqzCoZ">一条成本4.5元，这就压进去30多万的货款，你就慢慢卖吧，最近赶上疫情严重，据说一天只能卖几十到一百条。</p>
 <p data-pid="sIhlGsr_">然后，我就买了足够我用十几年的毛巾，没办法，为消化库存，略尽绵薄之力吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="iFA00-Mq">还有可能是另一种玩儿，这个更绝，更有意思，类似商战片，有时间给大家说说。</p>
</body>