# 女孩子被富养是怎样的感受？
- 点赞数：8233
- 更新时间：2015年08月13日22时52分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31775843/answer/54970617
<body>
 <p data-pid="Sb7Nrxgg">我姐。</p>
 <p data-pid="rOS2BnPB">我们家就是典型的穷养儿子富养女。</p>
 <p data-pid="y1MYJQno">我有一个哥一个姐。地级市，我爸有一个农副产品加工的厂子＋一所私立中学＋民间信贷。</p>
 <p data-pid="e944u4ld">我妈在我姐出生之后就不上班了，出生的时候脐带绕颈三周有点缺氧，我爸妈觉得很严重所以我妈就不上班一心在家照顾我姐把我哥放在托管的小学呆了三年</p>
 <p data-pid="7JexeUiN">后来我哥初中的时候给家里出柜说高中读完就和他男朋友去同一个城市不回家了。所以我的出生是补了我哥的空缺，我其实不想坐我爸现在做的事情，大学调剂到物理专业我爸愣是让我换到财管。</p>
 <p data-pid="qVPszCzw">我说我以后不想做生意我爸说你不好好赚钱我和你妈走了谁照顾你姐。</p>
 <p data-pid="0X08qlu9">OK现在就说说从我记事开始的一些事情。</p>
 <p data-pid="52biB-Ci">从小喝牛奶都必须和阿华田一起，不然不喝牛奶。</p>
 <p data-pid="xx2PqB8e">各种挑食我妈给她买很多维生素片她不喝每次都是我帮她喝掉。</p>
 <p data-pid="HRWC3YMH">从小只穿裙子不穿裤子白袜子稍微蹭脏一点点就哭着说妈妈我不要去上学了今天一点都不开心。然后我妈就带她去玩了我一个人去上学，</p>
 <p data-pid="RLnpe6MU">自从我爸给她带日本的零食回来吃她就只吃日本的零食，所以我家经常会收到我爸朋友从日本寄来的特别大的箱子。后来有了淘宝之后她就吃遍全世界了。</p>
 <p data-pid="RRabL7ma">她现在二十多了还是叫爸爸妈妈哥哥而我上小学后就只叫爸妈哥了。都这么大了家里还是叫她宝宝叫了二十几年。</p>
 <p data-pid="yDHRYtYA">我小时候做错了事情我爸我妈经常会打我，她长这么大家里一句重话没对她说过。做了错事从来不知道自己错了，然后我妈就找各种童话书里的案例或者给她举一个很幼稚的栗子告诉她一些道理。</p>
 <p data-pid="HpOrniW7">她比我大三岁我们一起上小学，她没上过幼儿园我上了一年半然后她到了要上小学的年龄了我妈说让我和她一起读小学让我照顾她。</p>
 <p data-pid="Hwu89jaT">小学一直和她同桌帮她写作业削铅笔记笔记冲牛奶扔垃圾整理课桌。</p>
 <p data-pid="s6S8avhy">然后她从我书包里拿出各种零食拆开吃边吃边给我喂然后给一圈的小朋友。</p>
 <p data-pid="7G2VIZ-l">我冬天洗手完她会帮我用纸巾擦手然后给我用她的奶瓶暖手。她洗完手就在我衣服上一抹然后我给她捂热。</p>
 <p data-pid="kPFIy0-S">特别可爱特别淘气，因为我被逼着吃了她很多维生素钙片什么的，所以我一直都比她高，她小时候很不喜欢别人说我比她高，长大就很机灵的说你比我高你要照顾我。</p>
 <p data-pid="tTjwVgbw">虽然小时候一直在照顾她但是我也不觉得这样不好。因为我爸妈一直给我灌输的思想就是要照顾姐姐姐姐是女生姐姐身体不好。</p>
 <p data-pid="sFuQHeYV">初中很多女生都来了月经她一直没有，我爸妈特别急带她去了很多医院医生说是现在还小过两年长大了就会正常不用担心。</p>
 <p data-pid="UDRDhXhr">但是我爸妈不信给她找各种偏方熬中药她不喝就哭我妈陪着她哭后来她说妈妈你不要哭了我会乖乖喝药的。那表情语气简直小棉袄一个不知道的人还以为谁欺负她了呢。</p>
 <p data-pid="jSnqjOpV">后来她就喝了几次药每次都苦到面目狰狞我爸气急了就摔碗说不喝了遭罪死了，我家宝宝就这么长大就好。</p>
 <p data-pid="ljaVEE0i">当然最后也是证明了她比别的女生发育的晚高二才有第一次月经，可高兴死全家了。</p>
 <p data-pid="F1L8HJAS">从此我家夏天冰箱里再没有冰淇淋了，我妈说怕她偷吃干脆大家都不要吃。</p>
 <p data-pid="83_byJgT">她上高中我们同校不同班，夏天她总会到我教室找我给我送冰淇淋。我就会检查她有没有偷吃，每次她都特别生气的说你要是不信任我我就再也不给你送冰淇淋来了。整个一小孩子心性。</p>
 <p data-pid="SmT_zjfo">不知道为什么长大了就不哭了，每天都是特别开心，特别善良。会说很多让爸妈开心的话，总是很随意的表达对家人的爱。会特意起来很早给全家人准备早饭。</p>
 <p data-pid="fAEhijjx">大哥在家里住了几年走的时候最舍不得的就是她，好多年的眼泪全给了大哥了说大哥每个周末都要去美国找你你要等我噢。大哥和他小男朋友差点放弃去美国。</p>
 <p data-pid="zO7M5j5e">现在二十好几了活的还是像个小孩子，和我爸战友家的小孩处着对象两个人感情特别好。</p>
 <p data-pid="NSMi4xn4">她是一个很容易给身边的人带去正能量的女生。</p>
 <p data-pid="UDua5oAO">所以我想说，富养的家庭很大一部分保留了女儿善良纯真的天性，她从来对多少钱能买多少东西没有一个明确的概念，但是她会为要送爸妈一份礼物省下来她之前必须的零花钱。</p>
 <p data-pid="VtzraFSq">她可能不会对家里在物质上的帮助，但是无所谓啊反正有我就够了她不需要考虑这些。但是她总会用很简单的话安慰我们，她说爸爸妈妈我好爱你们呀。我爸妈这一天都会特别高兴。</p>
 <p data-pid="jJDUZs4b">我回家看到她特意给我煮粥喝我就会觉得这些年照顾她真是值了。</p>
 <br>
 <p data-pid="UZ_hkKPK">所以我觉得富养并不是让她用钱得到一些满足而是不让她觉得钱是一个特别有用的东西。</p>
</body>