# 女孩子被富养是怎样的感受？
- 点赞数：6413
- 更新时间：2018年05月16日15时16分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31775843/answer/392010742
<body>
 <p data-pid="k9RCACRJ">感谢关注，这是我第一个回答这么多人评论（虽然也没回答过几个），有说我三观不正的，有说我编的，还有说我忽视妈妈的，但更多的是祝福我的，我也尽量一一谢过，这不是我编的，我家也没有那么有钱，是因为爸妈离婚后，我前三年很恨爸爸，现在长大了才觉得他也不容易，想想觉得高中给他带来太多负担，所以说到富养，才会只想到爸爸，没有把妈妈的辛苦写下来。</p>
 <p data-pid="RkChke9y">我现在也不是废物，我在企业上班，每个月能养活自己，也能在节假日给爸妈买礼物发红包，但是爸爸从来不收，他说他是付出型人格，让我觉得对爸爸歉意更多一些。</p>
 <p data-pid="td1qtjV_">父母离婚是我爸犯了原则性错误，妈妈每天伶仃大醉哭闹着要离婚，我爸每天道歉坚决不离婚，我作为孩子真的很痛苦，我陪妈妈出去租房子，找爸爸谈希望他同意离婚，所以他们离婚我也是有责任的，后来他们分别都再婚，而且我爸是等到我妈先结婚他再结婚的，继父对我很好，继母是这一年开始才开始缓和关系。</p>
 <p data-pid="S9BuyyC9">再次感谢各位关心，我会好好对爸妈，不会再做让他们伤心的事情。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7xXiFee6">以下是原答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QVZ9K8cx">爸妈初三离婚，我跟妈妈，从此过上了再也不差钱的日子。</p>
 <p data-pid="5cHgb1mR">高一夏天，我穿牛仔短裤和我爸吃饭，我爸斜眼看我带我去国贸买了3条9分裤。</p>
 <p data-pid="gW6Wcjqb">高中住校，我爸每周来看我一次，每一次我都要找4.5个男生帮我提东西，水果、零食、臊子、2桶以上肯德基，全班都吃不了，我还得送点到别班。</p>
 <p data-pid="yYFNtin4">高中同时用3个手机，全是我爸买的，怕没电找不到我，电话号码都以888结尾，我还都把新的给男朋友用。</p>
 <p data-pid="mFS8mf67">高二高三半期或者期末不想参加考试，直接让我爸来接我回家，他也从来不问我成绩，不知道让多少同学羡慕嫉妒恨。还好最后顺利考了个211。</p>
 <p data-pid="48hBKcqP">临近高考，我爸给我和朋友在高考的学校对面开好房间，连我爸每晚端来的荔枝都是没有核的。</p>
 <p data-pid="DGkDuL54">大学每个人都在兼职赚钱的时候，入学立马买电脑，每天打麻将喝酒旅游逃课去成都找男朋友，老爸还总是怕我过不好，让我多买衣服多吃水果。</p>
 <p data-pid="eqMLjVTS">大二暑假去上海实习，一个月3000块工资，我爸补贴我5000，怕我受委屈时刻准备着来接我回家。</p>
 <p data-pid="kPjBCC8W">大三临近出国的时候肛周脓肿（就因为这个老娘就要匿，谁他妈听说过女生能得这个病，也是醉了）动手术，我爸哭着闹着不让去，让我为他想一想，因为手术恢复期也确实没去，后悔一辈子。</p>
 <p data-pid="tfjD80ar">大四在旅游局实习，每天打杂跑路，听说我想吃猪油稀饭，熬好了连锅端过来。</p>
 <p data-pid="_8XBWTqY">大学掉了8个手机，每次都担心我爸接到诈骗电话晕倒，哈哈哈哈哈哈。</p>
 <p data-pid="PrIWsyFM">大学毕业买车，跟买衣服一样只看颜色，因为什么性能性价比什么都不懂，买了辆cooper觉得可爱爆了。</p>
 <p data-pid="XgzvTjKq">瞒着我爸我妈偷户口簿领了结婚证，先告诉的我爸，他哭得像个泪人，一直自责没有在婚姻方面给我做个好榜样。</p>
 <p data-pid="DTijHVrZ">结婚一分钱彩礼没要婆家的，我爸买车买房送嫁妆，还时不时非要给我钱，生怕我委屈自己，明明不喜欢我老公，也什么都不敢说，还经常给我老公打电话嘘寒问暖，我爸那么骄傲的一个人。</p>
 <p data-pid="RUypaKR6">我爱爸爸妈妈，虽然不完整的家庭，但是给了我非常完整的爱，教我善良成长宽容坚强和正确的价值观，不贪财不势力，回答完赶紧给我爸打个电话，哼，好想他。</p>
</body>