# 女孩子被富养是怎样的感受？
- 点赞数：20170
- 更新时间：2020年05月16日09时55分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31775843/answer/465381742
<body>
 <p data-pid="IDe-QwWN">本人小女子一枚，目前就读于某大学。</p>
 <p data-pid="cuUs6cEm">整个家族阳盛阴衰，好不夸张的说，我就是我们这一辈和上一辈（我爸爸那辈）唯一的女孩子。</p>
 <p data-pid="i51RXGOI">在那个落后的年代，在大多数人都信奉男孩是宝的时候，我的爷爷奶奶就在期盼着生一个宝贝女儿了，然而<b>在</b>奶奶生完第四个泥小子后，爷爷就死活不让奶奶继续生了，心疼奶奶，怕她出啥事。奶奶就算想继续生也无可奈何了。</p>
 <p data-pid="UYaJvkXA">自己盼不来闺女，于是就把希望寄托在了小一辈身上，没有闺女抱，有个宝贝孙女也不错，于是开始大伯母怀孕，爷爷奶奶期盼然后大哥哥出生了；大伯母再怀孕，爷爷奶奶满心欢喜，然后二哥哥出生了；二伯母怀孕，爷爷奶奶默默高兴，然后三哥哥出生了；三伯母怀孕，四哥哥出生了；三伯母再次怀孕，五哥哥出生了。终于轮到我滴爸爸！没错，我爸爸是老四，在爷爷奶奶都不再抱希望时，我滴妈咪却第一胎生下了我。据说当时爷爷奶奶在医院听到妈妈和我都平安时，已经打算打道回府了，结果听护士说是个小女孩，立马冲进产房。哈哈这当然都是听我爹地说的了。</p>
 <p data-pid="IzeCle-o">再后来，妈妈打算在生一个，爷爷奶奶就说，有个宝贝就好了，宠她一个都宠不过来。不用生了。</p>
 <p data-pid="j4eYuVXo">从小我就是个小公主诶！现在好多女孩都想要个哥哥宠她，毫不夸张的说，我啥都缺就是不缺哥哥哈哈。我有五个哥哥诶。虽然都不是亲哥哥，都待我都比亲哥哥还好，二哥哥炒鸡暖男，五哥哥就比我大三岁，充当我男闺蜜的角色，每个哥哥都不同 相同的是都疼我，可能是从小我伯父伯母爷爷奶奶的催化就是疼妹妹宠妹妹妹妹是宝贝哈哈哈。忘了讲，我伯父伯母们也都超级疼我没错当女儿疼，都虎视眈眈的，一见我爸爸妈妈对我不好久往家里抢到那种。嗯很喜欢他们。</p>
 <p data-pid="j8Rss2uk">但他们真的宠我不是那种只物质上的宠。真的想我好的那种，从8岁开始练钢琴跳拉丁。虽然很累，但爸爸妈妈都会陪我，伯父们只要公司组织去国外旅游，带家属的话，首先会带着我，为了让他们的小宝贝多涨涨见识。</p>
 <p data-pid="gL32lNGJ">奶奶年轻时候是酒店的厨师，从我14岁就教给我做各种各样的吃的，但学会了就从不让我进厨房。她讲，饭不需要你去做，有我和你妈妈伯母她们，再不济还有你哥哥们，只是让你会做，以后我们走了你好自己不为难。</p>
 <p data-pid="uFsZMTF0">我家大概不算富，也不算穷，过着普通人一样的生活，但我的家人都用他们的爱富养着我。虽然我被宠着长大 但我却不娇纵也不娇气，我明白她们所有人良苦用心，我也知道他们只是为了让我更加优秀❤️</p>
 <p data-pid="KM3ODDzy">感谢你们我的家人❤️❤️</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nhqwqbu9">分割线……</p>
 <p data-pid="8MLT5aS6">哇哇，破千了诶，只是随手一写没想到(๑&gt; &lt;๑）我这个知乎第一答真的很开心。</p>
 <p data-pid="oi-Ne01W">非常感谢好多超级可爱的人对我的祝福！</p>
 <p data-pid="gLODFdv6">祝你们每个人都幸福*^_^*</p>
 <p data-pid="tshaC16g">匿名是因为很多熟人玩知乎的 不想太招摇，只是看到这个题目由感而发嘻嘻*^_^*</p>
</body>