# 女孩子被富养是怎样的感受？
- 点赞数：6134
- 更新时间：2018年05月11日20时50分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31775843/answer/372763616
<body>
 <p data-pid="7lj8fFEo">修正如下</p>
 <p data-pid="byBAJ6Vk">知乎答的是事实，公众号写的是故事。下午看到知乎，很认真得反省了自己。我删了最后那句话，因为没想过自己把知乎当树洞，打趣自己的一句话，有一天会引起争议。</p>
 <p data-pid="IUdayq2a">下面是大家存在的一些争议，解释下。</p>
 <p data-pid="oo9wCe4-">首先父母做生意，白手起家。我不觊觎他们的钱财，我只觊觎他们能给的爱。</p>
 <p data-pid="NNSwio8U">爸妈在一起，打了一辈子架。每次都是我妈说话快，可能比较难听，我爸应不上来，就下重手。我小时候看过太多次，我姐我哥一人拉一个，还是有木头板凳飞横的场面。也见过太多次，我爸把我妈摁在地上的样子。</p>
 <p data-pid="nVke9BN-">只是后来，不知道是我去外面上学紧接着出嫁了，还是他们确实年纪大了，都懂得收敛脾气，不再动手了。我爸现在对我妈很好。</p>
 <p data-pid="v0d6cLQZ">说这些，我是想说，家里一千万的存款，是物质上的富养，但精神上是很实在的穷养。我性格很有缺陷。请大家见谅勿喷。</p>
 <p data-pid="HEiJQYCg">其次，是我网购衣服，穿了又退回的这件事。我承认错误，再次道歉，这是我自己也认为很羞耻的道德层面问题。容我解释下，那是结婚后第一次过新年，我妈说话比较碎，包括我家确实对我的婚姻不满意。之前就说过很多话，类似于你自己选的路，自己找的好老公之类的。当老公面说过很多次，我不想遇到类似尴尬，所以做了这样的事。但是错了就是错了，再次道歉。</p>
 <br>
 <p data-pid="6TVwBeJO">再者老公是国企，所以月工资3200左右。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="QIMMINhI">带小孩早教是因为怕我在家孩子太封闭，我住的小区入住率还不足百分之十，在小区基本没有同龄的小孩子。还有就是怕我的性格缺陷对孩子有影响，所以去上了。</p>
 <p data-pid="s5CcfFV7">再者我真的没有多在知乎，不知道推公号会不好。</p>
 <p data-pid="dfLZnqMR">希望大家平和的看我的事情，我爱我的父母。他们的思想陈旧，所以我的性格缺陷，所以很怕自己的孩子会被自己有一点点影响。</p>
 <br>
 <p data-pid="iL_mgu4c">我只想说，任何一个孩子，都值得被爱。也希望每个孩子，都被精神富养！！</p>
 <br>
 <p data-pid="p5gvG4ej">原文如下</p>
 <p data-pid="JYCg6Mt0">家里有一千万，我陪嫁十万。</p>
 <br>
 <p data-pid="rHQ0Ynr6">哥哥住的复式别墅，我住的是全市最便宜地段的最小平米最低首付的房。</p>
 <p data-pid="rPCiR29H">嫂子生孩子月嫂我妈和嫂子的妈三个人争着伺候，我的孩子没满月肺炎住院，也只有我和老公看孩子。请不起月嫂，我妈忙着带五岁的孙子，我婆婆说上班请不下假。</p>
 <p data-pid="hs-Ir9Wj">我没有跑题，精神上的富养我没有尝过，总是酸酸的。</p>
 <p data-pid="p-SFg8ro">所以我用尽全力爱女儿，希望她能弥补自己内心的缺憾。我知道这样用力过猛并不好，但是你没有我的感受，你不会懂那种无力。</p>
 <p data-pid="BLqEZaDr">我已经半年多没给自己添置过衣服了，包括过年。过年我是将网购衣服吊牌摘掉，保存起来。亲戚朋友聚会穿两次，然后把吊牌串回来退回去的。不道德的行为，对不起。</p>
 <p data-pid="yUDPaKVd">老公每月三千的稳定工资，我全职在家看孩子。每个月一千九的房贷，给三个人吃饭是不够的，我怎么去富养我的女儿。</p>
 <p data-pid="6S9KXEny">所以在晚上十点孩子睡了以后，我会写东西到两点。不只是她的童年我会切身陪伴，精神的富养。物质上，我想尽自己全力，给她小康的水平。</p>
 <p data-pid="uzMZHM1L">每每半夜一点多困的不能时，我都会看看熟睡的她。毕竟一节早教课四十五分钟的时间就是老公两天的工资。</p>
</body>