# 《西游记》里有哪些可悲的细节？
- 点赞数：21107
- 更新时间：2016年10月25日08时55分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51682490/answer/127263455
<body>
 <p data-pid="UGshePS8">感觉最可悲的是，</p>
 <p data-pid="NNf6v9ef">师徒西行，一句“贫僧来自东土大唐”， 人人羡慕，都称“得道圣僧”，为什么羡慕？</p>
 <p data-pid="PBL2b9H7">因为唐王治下，龙王闹事都有人去收拾，国内顶多几个强盗，无伤大雅。</p>
 <p data-pid="l7KpXR4o">离开大唐，才遇到各种妖怪，而且离西天越近，妖怪越凶，灵山脚下，狮驼国简直是人间地狱。</p>
 <p data-pid="brJAv3hf">佛祖凭什么说西天是“极乐净土”？</p>
 <p data-pid="f8zzbz3d">唐王治下， 文武众臣也该知书达理，</p>
 <p data-pid="0dLYNqg_">而迦叶阿难，偷吃供果，索要贿赂，简直形容猥琐品行不端，还被如来袒护。</p>
 <p data-pid="QakAvHxK">再想想狮驼国众妖被如来庇护，</p>
 <p data-pid="4_Pi5NbO">再想想妖怪多数是佛祖菩萨的门下，</p>
 <p data-pid="-QR2i1im">再想想唐僧去这种地方取真经，</p>
 <p data-pid="JOSH24H8">真是细思极恐。</p>
 <p data-pid="GalQRy0O">悟空八戒， 妖怪外貌，心中良善。</p>
 <p data-pid="5SLAyhtP">阿难迦叶， 空具人形，獐头鼠目。</p>
 <p data-pid="2xSeILv4">快乐是无法长久的，痛苦才是永恒，那么在灵山脚下，弄出一个人间地狱， 在对众人说， 信佛就脱离地狱了，这便是极乐。。</p>
 <p data-pid="a7snl_V6">泱泱华夏大国，</p>
 <p data-pid="n1a-ntFh">上有天庭玉帝，保佑风调雨顺，</p>
 <p data-pid="Asv8GkHE">中有大唐文武，治理国泰民安，</p>
 <p data-pid="wtlxY-V6">下有华夏子民，诗书礼仪传家</p>
 <p data-pid="weineZvz">嗟尔西土，</p>
 <p data-pid="MSledY3B">妖怪横行，生灵涂炭，</p>
 <p data-pid="labCFggG">上有灵山，纸醉金迷，</p>
 <p data-pid="YHY8P8h3">中有众妖，荼毒天下，</p>
 <p data-pid="xY9PMw7K">下有愚民，以身饲佛。</p>
 <p data-pid="t3jQGdiE">私设地狱，妄议是非，</p>
 <p data-pid="6V3UvcjU">恐吓黎民，言“不服从我佛就下地狱云云”，</p>
 <p data-pid="Hg6MMaee">甚至用恐怖主义恐吓唐王，只有西天取经，全民信佛才不会入地狱，如此蛮横，天理何在？</p>
 <br>
 <p data-pid="DSC2wMHa">以下内容，与本回复无关，是用来回答一些疑问的。</p>
 <p data-pid="kN2BJPgo">==========</p>
 <p data-pid="Mi-IGevB">出乎意料这么多人点赞，</p>
 <p data-pid="fsAHZFK0">我是佛弟子， 有皈依证的。</p>
 <p data-pid="4OAIVSRc">既不是有求于佛(求子保平安之类)</p>
 <p data-pid="GS-rDawf">也不是被佛恐吓(不信下地狱云云)</p>
 <p data-pid="c9ZTuqa5">我把佛当做一种哲学，</p>
 <p data-pid="yHJ1vXIs">佛经是佛和弟子的辩论，</p>
 <p data-pid="vBPWvvr9">这和论语类似，是关于哲学的思考。</p>
 <p data-pid="Gep5lyOJ">=======</p>
 <p data-pid="15i5zM7e">以下是愚见，随意喷。</p>
 <p data-pid="_oNBEwzj">何为佛？</p>
 <p data-pid="En3ou7Ew">佛是认识到尘世种种，皆由心而起。</p>
 <p data-pid="NGgx20Da">世人均具佛性，历万劫而不灭，性如金刚。</p>
 <p data-pid="U8-04oxf">因为生活在尘世，本心被外物所扰，因为有了七窍六识，才觉得好看，好听，好闻，引发了种种喜怒哀乐，我觉得美人好看， 但是猪觉得母猪最美，因为我的眼睛不是客观的。</p>
 <p data-pid="X50rPS-M">佛要抛弃这些主观，</p>
 <p data-pid="3ehPbX4s">如是我闻: 无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，照见五蕴皆空，度一切苦厄。</p>
 <p data-pid="KFsL6RQv">抛弃自己的主观，不因自己的喜怒哀乐影响观察世界的角度，此时无物无我，无老死亦无老死尽，何来极乐悲痛？ 何来天堂地狱？种种虚妄，如梦幻泡影，当做如是观。</p>
 <p data-pid="bA7iMlRy">========</p>
 <p data-pid="JEdHLlxr">以下是大唐盛况</p>
 <p data-pid="xI7vDmAc">话表陕西大国长安城，乃历代帝王建都之地。自周、秦、汉以来，三州花似锦，八水绕城流，真个是名胜之邦。彼时是大唐太宗皇帝登基，改元贞观，已登极十三年，岁在己巳，天下太平，八方进贡，四海称臣。忽一日，太宗登位，聚集文武众官，朝拜礼毕，有魏征丞相出班奏道：“方今天下太平，八方宁静，应依古法，开立选场，招取贤士，擢用人材，以资化理。”太宗道：“贤卿所奏有理。”就传招贤文榜，颁布天下：各府州县，不拘军民人等，但有读书儒流，文义明畅，三场精通者，前赴长安应试。</p>
 <br>
 <p data-pid="MXU1-_xc">=======</p>
 <p data-pid="peId_MCi">以下，是见如来前最后一难，是书中描写的，离灵山最近的一个居住区。</p>
 <p data-pid="9PCg_64G">寇梁等磕头道：“爷爷，小的父亲寇洪斋僧二十四年，因这四僧远来，恰足万僧之数，因此做了圆满，留他住了半月。他就将路道、门窗都看熟了。当日送出，当晚复回，乘黑夜风雨，遂明火执杖，杀进房来，劫去金银财宝，衣服首饰，又将父打死在地。望爷爷与小民做主！”</p>
 <p data-pid="g9-gJwFF">24年礼佛万僧，可怜可叹</p>
 <p data-pid="ufHtvHSE">========</p>
 <p data-pid="2f0FGOwd">以下， 佛祖两个弟子，</p>
 <p data-pid="vSyavPG2">犯贪嗔痴慢疑五毒心。</p>
 <p data-pid="9HfTHN7T">贪: 妄想心，贪图师徒贿赂</p>
 <p data-pid="zGUsGuAH">嗔: 恼怒念，辱骂师徒</p>
 <p data-pid="DLrkfNCw">痴: 行事愚蠢，毫无智慧</p>
 <p data-pid="_FLn78eY">慢: 怠慢远道客人</p>
 <p data-pid="hazbHNWu">疑: 不信任师徒</p>
 <p data-pid="AW2GjT60">阿傩、伽叶引唐僧看遍经名，对唐僧道：“圣僧东土到此，有些甚么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。三藏闻言道：“弟子玄奘，来路迢遥，不曾备得。”二尊者笑道： “好，好，好！白手传经继世，后人当饿死矣！”行者见他讲口扭捏，不肯传经，他忍不住叫噪道：“师父，我们去告如来，教他自家来把经与老孙也。”阿傩道：“莫嚷！此是甚么去处，你还撒野放刁！到这边来接着经。”</p>
</body>