# 请推荐一些搞笑沙雕文?
- 点赞数：23231
- 更新时间：2024年03月19日16时45分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370718324/answer/2947072338
<body>
 <blockquote>
  我穿成了白雪公主她后妈，每天都要跟镜子对话。
  <br>
   我问魔镜：「世界上谁最漂亮？」
  <br>
   魔镜沉默了一会：「是白雪公主 jpg。」
  <br>
   我眼神一亮：「对，就她，继续发我爱看！」
  <br>
   「洗澡的别打马赛克，都是女生怕什么？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「魔镜魔镜告诉我，世界上谁最好看？」</p>
 <p>魔镜迟疑半天，吐出四个字：「是白雪公主。」</p>
 <p>每天，我都要跟镜子进行这样的对话。</p>
 <p>因为我穿成了白雪公主的后妈，那个卖苹果的老巫婆。</p>
 <p>我摩拳擦掌，笑嘻嘻。</p>
 <p>「有图么？」</p>
 <p>魔镜的声音有点恼怒：「你别太过分！」</p>
 <p>我理直气壮：「你都说了白雪公主最漂亮，我凭啥不能看？</p>
 <p>「发张照片！没有现拍！」</p>
 <p>魔镜吞吞吐吐地发了照片。</p>
 <p>大眼睛双眼皮，白皮肤黑头发，啧，大美人！</p>
 <p>我眼神一亮：「对，就她，继续发我爱看！」</p>
 <p>「发点视频！洗澡的也行！」</p>
 <p>魔镜悲愤交加，大喊一声：「你滚！」</p>
 <p>然后下线了，怎么叫都没反应。</p>
 <p>这点心理素质，怎么当的魔镜！</p>
 <p>……</p>
 <p>如你所见，我是个王后。</p>
 <p>童话里，国王已经消失很久了，城堡里面，只有我和白雪公主。</p>
 <p>我每天的任务就是去问魔镜。</p>
 <p>谁最好看。</p>
 <p>然后欣赏白雪公主的照片。</p>
 <p>魔镜一开始还试图蛊惑我。</p>
 <p>「瞧瞧，她多么美丽啊？我的王后啊，如果世界上没有白雪公主，你就是最美丽的人。」</p>
 <p>我嗤之以鼻：「你放屁！</p>
 <p>「我上回宴会看见了，灰姑娘她后妈老好看了！」</p>
 <p>我拍了一巴掌魔镜：「你给我看看灰姑娘她后妈呗！那个我也喜欢。」</p>
 <p>魔镜很自闭。</p>
 <p>它不理解哪里出了问题。</p>
 <p>「你不嫉妒白雪公主么？」</p>
 <p>「我为什么要嫉妒她？」</p>
 <p>「因为她美丽！」</p>
 <p>「哦，那你再给我发两张照片我看看有多美，别打马赛克熬！」</p>
 <p>2</p>
 <p>魔镜被我伤得很深，两天没有开机。</p>
 <p>我无所事事，带着白雪公主去海边冲浪。</p>
 <p>公主穿着华丽的裙子，姿态优雅，像一尊美丽的雕像。</p>
 <p>「母后。」</p>
 <p>我低头看看自己身上的冲浪套装：「你穿裙子去海边？」</p>
 <p>白雪公主很疑惑：「我可以不穿么？」</p>
 <p>「他们说我是公主，时刻都要保持公主的姿态。」</p>
 <p>「不，你可以做任何你想做的事情，成为你想成为的人。」</p>
 <p>她迟疑了片刻，在我鼓励的眼神下，回去换了衣服。</p>
 <p>墙上的魔镜有气无力：「你这样是不对的，王子不喜欢这样的公主。」</p>
 <p>「我管他喜欢什么。」</p>
 <p>……</p>
 <p>海浪阵阵，白雪公主玩得很开心，我也很开心。</p>
 <p>遥远处，一朵奇怪的浪花飘过来。</p>
 <p>我看了又看，浪花上好像有个人。</p>
 <p>凑近一看，还真是人！</p>
 <p>一个男人被推上岸，他身后，红头发小美人露出一个脑袋。</p>
 <p>哦！</p>
 <p>我知道了，海的女儿。</p>
 <p>我没有理会不省人事的王子，跟小美人鱼打了个招呼。</p>
 <p>「嗨，美女！」</p>
 <p>小美人鱼有点害羞，缩在水里不出声。</p>
 <p>我试探性地向前走。</p>
 <p>她终于开口：「你好，美丽的王后。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我把小美人鱼带上岸了。</p>
 <p>沙滩上，她的鱼尾闪着五彩的光芒，美丽的长发像绸缎一样柔顺。</p>
 <p>哦！她和白雪公主一样美丽。</p>
 <p>「你不害怕我的尾巴么？」</p>
 <p>「为什么害怕，它很美丽啊！」</p>
 <p>小美人鱼很疑惑：「可是，巫婆说，王子只会喜欢有美丽双腿的女孩儿。」</p>
 <p>这句话臣妾已经说倦了。</p>
 <p>「你管他喜欢什么！」</p>
 <p>小美人鱼迟疑地看向王子。</p>
 <p>这一刻，我终于有点像恶毒后妈了。</p>
 <p>「你为什么喜欢王子？」</p>
 <p>「因为他很温柔。」</p>
 <p>「你怎么知道他很温柔，他跟你说过话么？没有吧！」</p>
 <p>「他对所有人都温柔，那就是不温柔。」</p>
 <p>小美人鱼懵懵懂懂，这时候，王子睁开了眼睛，第一眼就看到了白雪公主。</p>
 <p>他深情地看向白雪公主：「美丽的公主，谢谢你救了我！」</p>
 <p>小美人鱼一愣，我咧嘴大笑：</p>
 <p>「看到没有他是个认不出救命恩人的傻嘚，根本不值得喜欢！」</p>
 <p>3</p>
 <p>王子很困惑。</p>
 <p>他不理解，为什么在场的三个女人对他不理不睬。</p>
 <p>但是他固执地认为，救了自己的人，一定是位公主。</p>
 <p>王子精神抖擞地坐起来：「美丽的公主，我能邀请你去我的城堡么？」</p>
 <p>我一巴掌把他拍到一边。</p>
 <p>什么档次当着我的面撩我的女人？</p>
 <p>「你多大脸啊，刚见面就让人家女生跟你回家。」</p>
 <p>王子试图解释：「王后，您是嫉妒公主的美貌么？」</p>
 <p>看着他猪嘴一张，不说人话，我气不打一处来。</p>
 <p>手痒，想再给他一嘴巴。</p>
 <p>「我嫉妒你奶奶个腿！</p>
 <p>「我嫉妒你太奶，我想给你当太爷！」</p>
 <p>我穿越过来，不是为了听王子给我逼逼赖赖的。</p>
 <p>说话之间，小美人鱼已经潜进海里，躲在礁石后面，只露出一双眼睛。</p>
 <p>我拎起王子，在他的惊呼声中，把他的头按进水里。</p>
 <p>「看到了没？这才是你的救命恩人！」</p>
 <p>王子像个落汤的大鹅，磕磕巴巴：</p>
 <p>「为，为什么有人鱼！」</p>
 <p>「你住海边啊你管这么宽？」</p>
 <p>我指了指小美人鱼：「她刚刚把你送上来的，我和白雪都看到了。」</p>
 <p>王子像是脑子宕机了一样，在白雪公主和小美人鱼之间来回看。</p>
 <p>然后，他恍然大悟：</p>
 <p>「我懂了！」</p>
 <p>他伸出手指向白雪公主：「你爱上我了，所以才想冒认救我的功劳！」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>他还在继续说屁话，一脸洋洋得意：「公主都想嫁给王子，你想嫁给我。」</p>
 <p>「虽然你撒谎了，但是我可以原谅你——」</p>
 <p>我一脚把他踢回水里，这不纯纯普信男么！</p>
 <p>4</p>
 <p>跟小美人鱼告别后，回去的路上白雪公主一直心事重重。</p>
 <p>我问她怎么了。</p>
 <p>她说：「母后，我不明白。</p>
 <p>「他们告诉我，一位公主只有嫁给王子才是成功的。</p>
 <p>「可是我不喜欢那个王子。」</p>
 <p>我笑了笑，还得是亲眼所见才有用啊。</p>
 <p>没有人天生是恋爱脑，如果有那一定是被洗脑了。</p>
 <p>「你是公主，是国王的女儿，你有很多种选择，不一定非要嫁给王子才可以。</p>
 <p>「我可以一直不嫁人么？</p>
 <p>「只要你愿意，你就可以。」</p>
 <p>白雪陷入沉思。</p>
 <p>「即使没有嫁给王子，我也能成为一个合格的公主么？」</p>
 <p>我点头：「当然可以，我的宝贝儿！</p>
 <p>「你美丽善良尊贵，你不仅可以成为一个合格的公主。</p>
 <p>「只要你愿意，你还可以成为一个合格的女战士，一个合格的女王殿下。</p>
 <p>「人生有很多种选择，是谁告诉你，只要嫁人才算成功呢？」</p>
 <p>墙上的魔镜有气无力：「你这是在胡闹！</p>
 <p>「公主如果没有嫁给王子，她还算什么公主！」</p>
 <p>我瞥了一眼镜子，冷冷出声：「别逼我在这么快乐的时候扇你。」</p>
 <p>镜子闭麦。</p>
 <p>毕竟，我也不是头一次把他扔进壁炉里。</p>
 <p>公主本来就是公主，有没有王子，她都是公主。</p>
 <p>5</p>
 <p>魔镜消沉片刻，又开始不说人话。</p>
 <p>「我跟你说，你这么整是没有用的。」</p>
 <p>「就算你再努力，公主最后都是要嫁给王子的。」</p>
 <p>「这个世界就是这样的。」</p>
 <p>我把它扔进壁炉，让它在火中反思一下。</p>
 <p>真是王八办走读，憋不住笑了啊。</p>
 <p>我穿越过来，不是为了听它放狗臭屁的。</p>
 <p>尽管这样，魔镜还是在阴阳怪气：「反正你到时候就知道了，没用的，公主一定会嫁给王子幸福到老的。」</p>
 <p>……</p>
 <p>魔镜说得对，不仅对，且离谱。</p>
 <p>第二天，一直下线的国王出现了。</p>
 <p>原来我不是寡妇，我只是丧偶式婚姻，但是他没真死，他只是远行了。</p>
 <p>看了看我的城堡，我的女儿，我的金银财产。</p>
 <p>再看看这个突然回来的老男人。</p>
 <p>我突然觉得，他其实可以死。</p>
 <p>国王笑得很慈祥，走到我和白雪公主的面前。</p>
 <p>「我亲爱的妻子，我亲爱的女儿。」</p>
 <p>我很不耐烦：「有屁快放！」</p>
 <p>国王像是设定好了程序，并不会为我的冷言冷语而停顿。</p>
 <p>「我即将远行，回来的时候，你们想要什么礼物？」</p>
 <p>这个场景有点耳熟。</p>
 <p>我没出声，旁边的白雪公主对着父亲笑了笑：</p>
 <p>「爸爸，给我带一朵玫瑰吧。」</p>
 <p>我悟了！</p>
 <p>这是嫁接，为了完成童话结局，直接给我嫁接到美女与野兽了。</p>
 <p>魔镜在我身后低语：「故事是一定会发生的，童话里，公主总归会跟王子相遇的！」</p>
 <p>我微笑地看向魔镜，看得它开始装死。</p>
 <p>谁说剧情一定不能改变呢？</p>
 <p>至少，小美人鱼没有痴恋王子了，不是么？</p>
 <p>我偏不要按照剧情走，没办法，我这人一百斤体重，九十九斤反骨。</p>
 <p>凭什么我的大美人公主们，只能作为王子的附属品存在？</p>
 <p>6</p>
 <p>在魔镜震惊的目光下，我开始了我的表演。</p>
 <p>我拉住国王：「您才回到这里，就要继续远行了么？」</p>
 <p>国王疑惑，沉思，开始回忆自己为什么才出现。</p>
 <p>他拍了拍脑袋：「是啊，我怎么一直在远行？」</p>
 <p>就是啊，抛弃妻女可哪瞎跑，咋的你是旅游博主啊，一年到头不着家？</p>
 <p>大禹治水还知道从家门口过去三回呢。</p>
 <p>「陛下，您忘记您的子民了么？」</p>
 <p>「您一直都在远行，谁来照顾您的子民呢？」</p>
 <p>「作为国王，臣民们如此信任您，您怎么能抛弃责任去远行呢？」</p>
 <p>还想出去浪？</p>
 <p>你给我好好打工吧！</p>
 <p>国王被我义正词严的劝说拦住了，他决定不远行，好好治理国家。</p>
 <p>我继续添砖加瓦：「就是就是！国王的最高荣誉就是臣民都幸福的生活！」</p>
 <p>国王昂首挺胸：「你说得对！我现在就要去好好工作，当好一个国王！」</p>
 <p>我笑嘻嘻，总要有人负重前行的，为什么不能是国王呢？</p>
 <p>魔镜沉默，魔镜失语，魔镜自闭。</p>
 <p>然而，我还没有结束战斗。</p>
 <p>回过身，我问白雪公主：「宝贝儿，你真的想要一朵玫瑰么？」</p>
 <p>白雪公主皱了皱眉。</p>
 <p>哦！她真的很美！</p>
 <p>她说：「我觉得我也不是很想要，但是大家都说，公主应该喜欢玫瑰。」</p>
 <p>我拍了拍她的肩膀：「别听他们放屁，你想喜欢什么就喜欢什么！」</p>
 <p>魔镜龇牙咧嘴：「你不能在公主面前骂人！」</p>
 <p>我没理它，鼓励地看向白雪公主。</p>
 <p>白雪公主眼睛亮晶晶：「母后，我知道了。</p>
 <p>「我想要一把剑，一把锋利的剑！」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>倒是也不必转换如此之快。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>「没有为什么，我就是喜欢。」</p>
 <p>这话说得没毛病，没有为什么，喜欢就是理由。</p>
 <p>只要她愿意，她可以喜欢任何东西。</p>
 <p>7</p>
 <p>我为白雪公主请来了这个国家最好的剑师。</p>
 <p>她很快乐，她说自己一定会成为世界上最厉害的女剑客。</p>
 <p>国王也很快乐，他说自己从未感到如此充实，那种点灯熬油处理政务，仿佛下一刻就要猝死的的感觉让他着迷。</p>
 <p>只有魔镜很自闭。</p>
 <p>甚至不能正常地跟我对话。</p>
 <p>「魔镜魔镜告诉我，世界上谁最漂亮？」</p>
 <p>魔镜：「你滚！我是不会给你发视频的！」</p>
 <p>不发就不发，不发我就去看现场版。</p>
 <p>……</p>
 <p>在我的搅和下，王子和公主至今还没相遇。</p>
 <p>但是这个世界并没有放弃。</p>
 <p>在那天的海边，我又见到了小美人鱼，还有普信王子。</p>
 <p>王子又一次被小美人鱼救上岸。</p>
 <p>小美人鱼很不能理解，见到我，她满脸写着「我要吐槽」。</p>
 <p>「他为什么又掉水里了？」</p>
 <p>小美人鱼这一次没有轻声细语，她曼妙的喉咙发出无奈的叹息。</p>
 <p>「他好像有大病！」</p>
 <p>生活不易，小鱼叹气。</p>
 <p>「他天天掉海底，我出门看个珊瑚都能遇到他。」</p>
 <p>「不会游泳为什么天天下海？现在整个海底世界都在讨论他，我们都想知道他到底什么时候才能淹死！」</p>
 <p>很显然，这是剧情出 bug 了。</p>
 <p>小美人鱼救了王子，然后爱上王子，王子却以为是公主救了自己。</p>
 <p>很典型的爱情套路，再改改情节都能拿去写追妻火葬场了。</p>
 <p>但是现在，公主励志成为天下第一流的剑客，王子没办法误会，就只能一直掉海里，等着公主出现那一天。</p>
 <p>王子睁开眼，看见我出现在岸边。</p>
 <p>他愤怒地大喊：「是你！你怎么又来了！」</p>
 <p>「都怪你乱说话，公主没来，我天天掉水里！」</p>
 <p>我一愣。</p>
 <p>他为什么知道自己掉水里的原因？</p>
 <p>难道他也知道剧情了？</p>
 <p>8</p>
 <p>「你什么意思？」</p>
 <p>王子愤愤不平：「就是你搅乱了我的生活。」</p>
 <p>他从沙滩上爬起来，环视一圈。</p>
 <p>「你以为凭你几句话，就能改变一切么？</p>
 <p>「我告诉你，不可能！」</p>
 <p>王子整理了一下头发，看着人模狗样。</p>
 <p>他转身走向小美人鱼：「美丽的公主，是你救了我么？」</p>
 <p>小美人鱼没有出声，我们沉默地看着王子到底想干什么。</p>
 <p>「你愿意跟我回到我的城堡么？」</p>
 <p>小美人鱼陷入沉默。</p>
 <p>良久。</p>
 <p>她说：「你二笔吧。」</p>
 <p>……</p>
 <p>王子被打击得很深，失魂落魄地离开了。</p>
 <p>海边的礁石上，小美人鱼也很失落。</p>
 <p>「他还会继续跳海么？」</p>
 <p>「我和姐姐昨天打赌了，如果他不来了，我会输的。」</p>
 <p>很明显，小美人鱼这一段剧情也崩坏了。</p>
 <p>看清王子的本质以后，她的恋爱脑无药自愈了。</p>
 <p>9</p>
 <p>魔镜一如既往的自闭。</p>
 <p>「你真的不嫉妒白雪公主的美貌么？</p>
 <p>「只要没有白雪公主，你就是世界上最美丽的人。」</p>
 <p>面对它勤勤恳恳的劝说，我始终不解。</p>
 <p>「成为最美丽的人，有什么好处么？」</p>
 <p>魔镜卡壳了。</p>
 <p>片刻后，它认为这是一个机会，连语气都变得欢欣。</p>
 <p>「成为最美丽的人，你就可以拥有一切啊，我的王后。」</p>
 <p>我笑了：「国王长那样，都能拥有一整个国家，还有我这种大美人做老婆。</p>
 <p>「可见外貌不是最重要的。」</p>
 <p>「那不一样！</p>
 <p>「他是国王，而你只是王后！</p>
 <p>「美丽才是你应该奋斗的目标。」</p>
 <p>我摇摇头：「那可不一定。」</p>
 <p>「如果我是制定规则的人，那么漂亮将成为我所有优点里最微不足道的一项。」</p>
 <p>我觉得魔镜说得很对。</p>
 <p>因为我是王后，所以我才需要花心思维持美丽，因为一旦失去了美貌，我将面临丈夫的变心。</p>
 <p>美丽，是我唯一的立身根本。</p>
 <p>如果，我拥有权力呢？</p>
 <p>……</p>
 <p>在国王的授意下，我带着白雪公主去参加了邻国的宴会。</p>
 <p>马车上，白雪公主的皮肤看着红润有光泽。</p>
 <p>她肉眼可见的精神很多。</p>
 <p>「母后，你说得对，我应该多问问自己想要什么。</p>
 <p>「从小，我接受的教育都告诉我，要温顺要礼貌，要保持一个公主的仪态。他们说只有这样才会有王子愿意娶我。</p>
 <p>「但是他们从来没问过我想不想要这样的生活，我为什么非要嫁给王子呢？</p>
 <p>「我要成为女王，一个骁勇善战的女王不需要考虑王子是怎么想的。」</p>
 <p>对啊，只有依靠王子生活的菟丝花们，才需要按照王子制定的框架来伪装自己。</p>
 <p>关于人生的选择从没有对错，很多时候，他们说你错了，只是因为你没有选择他们预设的框架而已。</p>
 <p>公主不再是公主，王后也不一定非要做个王后。</p>
 <p>10</p>
 <p>宴会上，王子孤零零地站在中间，像遗世独立的猪。</p>
 <p>11</p>
 <p>我坐在他身后，看他拒绝了十三个女孩跳舞的邀约。</p>
 <p>然后，身后传来窃窃私语。</p>
 <p>「他好没礼貌。」</p>
 <p>「我只是邀请他跳舞，不是邀请他跟我结婚。」</p>
 <p>白雪公主今天也很高冷，拒绝了很多男人的跳舞邀请。</p>
 <p>身后依旧在窃窃私语。</p>
 <p>「她好帅，我好爱。」</p>
 <p>「姐姐好酷，想在她胸前荡秋千。」</p>
 <p>很好。</p>
 <p>双标是人类的本质，亘古不变。</p>
 <p>……</p>
 <p>门口，走进来一位神秘的女子。</p>
 <p>漂亮的裙摆闪着细碎的光芒，美丽的容颜，词穷了，你们意会。</p>
 <p>大家都惊叹于她的美貌，而我心领神会。</p>
 <p>这就是在奇迹暖暖进修完毕的灰姑娘吧。</p>
 <p>我聚精会神，等着下一段剧情的开启。</p>
 <p>我现在就好奇，这个世界还有多少惊喜是朕不知道的。</p>
 <p>王子枯涸一夜的心灵仿佛得到了甘霖，他摆好造型，等着灰姑娘的到来。</p>
 <p>灰姑娘一步两步，</p>
 <p>跟他擦肩而过。</p>
 <p>哦豁！</p>
 <p>美丽的女郎径直走向一位贵气非凡的夫人。</p>
 <p>展颜一笑。</p>
 <p>「母亲，我来迟了。」</p>
</body>