# 请推荐一些搞笑沙雕文?
- 点赞数：10491
- 更新时间：2024年03月19日17时21分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/370718324/answer/2827927060
<body>
 <blockquote>
  有个神经病连续砸了我十个馄饨摊，还说我勾引她未婚夫。
  <br>
   我忍不了了，我要把她的脑袋按进馄饨汤里，加麻加辣再加点蒜。
  <br>
   周围人都劝我算了吧算了吧，那可是丞相的嫡女啊。
  <br>
   丞相嫡女？我还是皇后呢。
  <br>
   虽然我到现在还没见过我的皇帝老公。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>两个月前我的父皇和他的老伙计殷国皇帝合计了一下，两人自作主张地给我和殷国太子定了亲，订完便马不停蹄地将我送来了殷国。</p>
 <p>临出发前我的父皇语重心长地叮嘱我：「闺女儿啊，去了殷国可千万不要顾虑父皇的面子，在家里啥样去了那儿就啥样，使劲作！」</p>
 <p>我郑重地点了点头，「放心吧您就。」</p>
 <p>父皇心满意足地让我拉着一百车嫁妆出发了。</p>
 <p>说来也奇怪，这一路上居然连个抢劫的都没有，是我的嫁妆不够丰厚吗？</p>
 <p>父皇说了，这一百车嫁妆加起来，可是堪比大殷国库的。</p>
 <p>（老父亲：有没有可能是因为你的亲亲父皇还给你派了五百个士兵一路保护着呢？）</p>
 <p>就在我到了大殷之后，大殷的老皇帝不干了，提前退位了，说是要去大齐找我爹喝茶下棋钓钓鱼。</p>
 <p>于是我那未过门的太子夫婿便登基成为了大殷的新皇帝。</p>
 <p>我更是直接跳过太子妃这个步骤，成为了大殷的准皇后。</p>
 <p>从前的太子殿下现在的皇帝陛下差人来给我传话，说他刚登基一堆事情要交接，有点忙，让我先自己快活一阵子，等他忙完了就来娶我做皇后。</p>
 <p>于是我便自己买了个府邸住了下来。</p>
 <p>为什么不住太子府？</p>
 <p>因为太子府太小了，我那五百个士兵没地方睡。</p>
 <p>2.</p>
 <p>从前我还在大齐的时候我的父皇经常带着我一起去各地微服私访。</p>
 <p>我问他为何如此的喜欢微服私访，是皇帝做腻了吗？还是因为宫外的快乐太多？</p>
 <p>父皇左手拿着江南福满楼的酱猪蹄，右手端着新上市的荷花酿，满嘴油光但是表情非常严肃地告诉我：</p>
 <p>「想要快速地了解一个地方的老百姓生活得好不好，最好的方法就融入他们！」</p>
 <p>我来大殷的第二天，深刻地感觉到了人生地不熟。</p>
 <p>为了尽快掌握大殷的风土人情，我决定去微服私访。</p>
 <p>不是，微服私访那是皇帝干的事情。</p>
 <p>我决定乔装打扮去体验生活。</p>
 <p>我让小珠去给我买了几件普通的衣服，换下了我那身走在路上会被人打劫的纯金行头，出门溜达去了。</p>
 <p>刚出门没几步我已经和三位姑娘撞了衫，这衣服果真很普通，我很满意。</p>
 <p>逛了一会，有点饿了，我问小珠这附近有没有好吃的。</p>
 <p>小珠说她出去买衣服的时候已经提前踩过点了，东市有一家云来酒楼，据说他家的馄饨是全京城最好吃的。</p>
 <p>我一听，眼睛都亮了，我最爱吃馄饨了，「走走走，本公……本姑娘请你吃馄饨。」</p>
 <p>片刻之后，我和小珠面对面地坐着，吃着传闻中全京城最好吃的馄饨，面面相觑。</p>
 <p>就这就这？</p>
 <p>这不就是饺子皮包了块肉泡在了一碗热水里？</p>
 <p>啥味道都没有啊！</p>
 <p>我觉得我被京城的老百姓欺骗了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>因为一碗馄饨，我准备改变一下我体验生活的计划。</p>
 <p>回府以后我直奔后厨，冲到正忙着做晚饭的姜大厨面前，「跟我一块儿摆摊卖馄饨干不干？」</p>
 <p>姜大厨给了我一个公主您猜猜我是不是哪里有病的眼神，「不干！」</p>
 <p>我竖起五根手指头在他眼前晃了晃，「一天五十两。」</p>
 <p>姜大厨啪地一下放下了手里的菜刀，给了我一个无比灿烂的笑容，「不干，那是不可能滴，我不是为了赚钱，我是为了公主开心。」</p>
 <p>说得很好，下次还让你说。</p>
 <p>不得不说，小珠的办事效率就是高，姜大厨的晚饭还没做好，她已经带着一张房契回来了。</p>
 <p>虽说是摆摊，但也不能太风餐露宿了，主要是我不想晒太阳，我让她去京城最热闹的那条街买了个小门面，够我们休息就行，至于来吃的人，门口放个桌子弄几条板凳差不多了。</p>
 <p>我把那房契摊开放在案板上。</p>
 <p>姜大厨凑过来看了一眼，「京城的房价就是贵啊，这么小的门面居然要花我做一道菜的工钱。」</p>
 <p>行了知道你是大齐最贵的厨师了。</p>
 <p>晚上我那未过门的皇帝夫君大概是好不容易想起了我，派人送了一堆东西来，说他很快就能忙完了让我等着他来接我进宫。</p>
 <p>这不等于告诉我我自由自在的小日子很快就要结束了？</p>
 <p>说干就干，第二天我就带着和小珠和姜大厨卖起了馄饨。</p>
 <p>我给这馄饨摊起了个名字，最好吃馄饨。</p>
 <p>4.</p>
 <p>开张的第一个时辰，最好吃馄饨的生意很惨淡，路过的人很多，张望的人也很多，就是没人来吃上一碗。</p>
 <p>姜大厨很愤怒，要知道在大齐吃他做的菜可是要提前一个月就开始排队的。</p>
 <p>我让小珠回去叫了几个士兵过来吃馄饨，吃完一定要大声地说一句「真的太好吃啦！」才能走。</p>
 <p>一个时辰之后，最好吃馄饨成为了京城最热闹的街上生意最火爆的馄饨摊。</p>
 <p>要不以前父皇总说我是个奇才呢，干啥啥都行。</p>
 <p>短短一个上午的时间，姜大厨忙得热火朝天，不止一次跟我提出得加钱，必须得加钱。</p>
 <p>我问他你干这个难道是为了赚钱？不是为了公主开心？</p>
 <p>他沉默着继续做馄饨去了。</p>
 <p>傍晚的时候我的馄饨摊忽然来了一拨人，各个穿得衣冠楚楚，为首的那个上来就是一句文绉绉的：「不知小生们可有荣幸尝上一尝这最好吃馄饨？」</p>
 <p>我忙着在每个碗里放上猪油和葱花，没空跟他搞文艺，「说人话。」</p>
 <p>那人愣了一下，「我们五个人，每人来一碗馄饨。」</p>
 <p>我指了指那边的空桌子让他们自己找地方坐，麻溜地端了五碗馄饨上桌，「需要辣椒的自己加。」</p>
 <p>没想到我这刚转身，脚才踏出去半步，身后已经传来了一片赞叹之声：</p>
 <p>「此等美食，只应天上有啊。」</p>
 <p>「几日后的太学诗会，我定要为此馄饨赋诗一首！」</p>
 <p>太学诗会？那我的最好吃馄饨岂不是要火爆京城了？</p>
 <p>赶紧让姜大厨多备点食材去。</p>
 <p>5.</p>
 <p>街上的铺子陆陆续续关门了。</p>
 <p>小珠收拾完了所有碗筷和桌椅，姜大厨躺在藤椅上摇着一把破扇子。</p>
 <p>我站在灶前看着锅里剩的最后几个馄饨，吞了吞口水，准备盛起来自己吃了。</p>
 <p>多放点葱花多放点辣，我最爱吃馄饨了。</p>
 <p>就在我心满意足地吹了吹热气，正准备把馄饨送进嘴里的那一瞬——</p>
 <p>「请问馄饨还有吗？」</p>
 <p>我吃馄饨的动作骤然僵住，一抬眼便撞入了一双漆黑如夜的深邃眼眸。</p>
 <p>来人穿着一身玄色长衫，只束了简单的发，那张脸饶是见过无数美男风采的本公主，也被狠狠的惊艳到了。</p>
 <p>「没……没有了。」我捧着碗，看看碗里的馄饨又看了看他，「就剩这几个了，原本我准备自己吃的，如果你想吃就给你吃罢！」</p>
 <p>「谢谢。」他倒是不客气，直接接过了我的碗，坐在一旁自顾自地吃了起来。</p>
 <p>我站在旁边看着他优雅地吃完了一碗馄饨，美人就是美人，吃个馄饨都如此的动人，「味道如何？」</p>
 <p>他愣了一下，「抱歉我太饿了没仔细品尝。」</p>
 <p>我看见原本躺在藤椅上闭目养神的姜大厨缓缓睁开了眼。</p>
 <p>我赶忙给小珠使眼色让她按住姜大厨，又对着美人露出了一个我自以为很甜的笑容，「没关系，这次没好好品尝可以下次再来，最好吃馄饨摊随时欢迎您的到来。」</p>
 <p>美人轻轻地叹了口气，「这些日子怕是没空来了。」</p>
 <p>难道我和美人只有一面之缘吗？苍天啊！</p>
 <p>许是见我有些失落，他扬了扬嘴角道：「日后若有机会，可以请你去我家吃馄饨，我家的厨子也很会做馄饨。」</p>
 <p>我眼前一亮，「真的吗？你不会是在诓我吧？」</p>
 <p>他坐着我站着，他仰起头看着我，眼里映着的是今夜的星光，「我从不诓人，不早了我该回去了。」</p>
 <p>我望着美人离去的身影，差点流出了口水，秀色可餐诚不欺我。</p>
 <p>不知道什么时候姜大厨来到了我的身后，幽幽地说道：「我想知道那个也很会做馄饨的人是谁。」</p>
 <p>小珠拍了拍我的肩膀，语重心长，「公主，请你克制一下，你是马上要跟大殷皇帝成婚的人！」</p>
 <p>我立马收回了我的眼神，义正词严道：「这个点还出来吃馄饨的，估计不是什么好人家的公子。」</p>
 <p>小珠和姜大厨赞成的点了点头。</p>
 <p>6.</p>
 <p>馄饨摊的生意太好，本公主被迫过上了朝六晚九的生活。</p>
 <p>这天我正在专心致志的下馄饨，小珠在旁边切葱花，姜大厨在手脚并用的包馄饨。</p>
 <p>我那未过门的皇帝夫君要是看了这场景，怕是要被我的贤惠感动得哭出来，皇后嘛，万民表率，应该的。</p>
 <p>忽然——</p>
 <p>「啪」的一声响，一块板砖拍到了放碗筷的小桌子上，吓了我一跳，打断了我的思绪。</p>
 <p>那张脆弱的小桌子被震得抖了三抖，彻底散掉了，碗筷也稀里哗啦地掉了一地，小珠愣住了，她还保持着举刀的姿势，葱花和案板已经不见了。</p>
 <p>板砖很好找吗？京城最繁华的一条街就这治安？皇帝每天到底在忙些什么？（皇帝：治安真不归我管）</p>
 <p>我怒气冲冲地丢下手里的大勺冲到拍砖那人的跟前，她好像比我高，没关系我可以垫脚，我再瞪个眼睛，气势上不能输，「你哪位啊？无缘无故砸我馄饨摊做什么！」</p>
 <p>这人看起来比我还生气，「砸的就是你，表面上是个馄饨摊，谁知道私底下干什么勾当的！」</p>
 <p>难道这人发现我私底下的真实身份了？</p>
 <p>不对，本公主优秀的记忆里从来没出现过这号人物啊。</p>
 <p>于是我问她，「那你说说我这馄饨摊是干什么勾当的？」</p>
 <p>趁我思考的时候，砸馄饨摊那人身边的侍女蹦出来了，还用她的鼻孔看着我，「小姐，别跟这种下等人废话了，砸她个破馄饨摊就砸了还得跟她解释不成。」</p>
 <p>不知道我的亲亲父皇要是知道他的宝贝女儿被一个侍女说下等人，会作何感想啊。</p>
 <p>看这侍女跋扈的样子，主子至少是个大户人家。</p>
 <p>她的主子显然很认同她说的话，「就是！你哪来这么多废话！你只要知道我砸的就是你的馄饨摊就行了！」</p>
 <p>说完她招呼身后的随从们，连我那吃馄饨的小桌子也没放过，一概砸了个稀巴烂。</p>
 <p>姜大厨和小珠站在我身后，一左一右，两脸茫然，他俩小声地问我：「公主，就这样让他们砸？要不要……」</p>
 <p>我摇了摇头，这时候暴露身份，我还怎么体验生活，而且我还想摸摸这帮人到底是什么来路，敢在天子脚下这么嚣张，这要是搁我们大齐，脑壳早开花了。</p>
 <p>反正砸了多少回头让皇帝赔就是，谁叫他不把治安搞搞好。（皇帝：啊对对对）</p>
 <p>那群人砸完了，满意了，领头的女人得意扬扬地看着我，下巴快扬到天上去了，「以后别让我在这条街看见你的馄饨摊子，本小姐看一次砸一次！我看你没了馄饨摊子还怎么勾引顾状元！哼！」</p>
 <p>顾状元又是谁？？？</p>
 <p>7.</p>
 <p>下巴女带着她的鼻孔侍女和随从们大摇大摆地走了。</p>
 <p>我和顾大厨还有小珠三个人蹲在被砸成一堆破烂的摊子前，你看看我，我看看你。</p>
 <p>顾大厨虽然在厨房的时候路子野，经常搞创新搞到厨房爆炸，但显然没碰到过这种情况，「公主，这咋整啊？」</p>
 <p>小珠就别提了，她见过最暴力的场景大概是我那不听话的弟弟被我父皇打屁股，到现在都一脸惊魂未定的样子，「这群人什么来路啊？怎么能这么蛮不讲理！公主要不咱回大齐吧，大殷好可怕。」</p>
 <p>大殷这民风确实不行啊，看来我要给父皇去一封书信讨论一下我的大殷皇帝的婚姻关系了。</p>
 <p>我拍了拍小珠的肩膀，「有本公主在不要怕，明天先把摊子修了咱继续卖馄饨，回头打听打听刚刚那女的什么来路，最重要的是，顾状元是哪位？」</p>
 <p>小珠摇了摇她的小脑袋，「公主你都不知道，我肯定更不知道啊。」</p>
 <p>说完她看向了顾大厨，那眼神里赤果果的写着「你知道不知道？」</p>
 <p>顾大厨又用眼神回了小珠一个「你猜我知道不知道？」</p>
 <p>小珠圆溜溜的大眼睛眨巴眨巴了好半天，我看懂了，她在说：「我咋知道你知不知道。」</p>
 <p>姜大厨揉了揉眼睛，又开始回她……</p>
 <p>我就这样看着他俩眼皮都快挤出十道褶子了，也没讨论出个所以然来。</p>
 <p>为了省下一笔带他们去看眼睛的钱，我及时地制止了这种行为，「别猜了，皇帝不是派了个礼官来吗？回头问问他不就好了。」</p>
 <p>「公主……」小珠犹犹豫豫地说道：「那礼官来了不到半个时辰就被你赶走了……」</p>
 <p>我不记得有这回事啊？「小珠我跟你说造谣可是犯法的，但是在大殷犯不犯法我就不知道了，我感觉大殷的管理挺随意的。话说我为啥把他赶走了？」</p>
 <p>「公主您说那礼官吃得太多了，您养不起他。」</p>
 <p>哦……这么说我就能想起来了。</p>
 <p>那礼官是真的能吃啊，就他来的那天那顿午饭，他吃了五碗大米饭，六只红烧猪蹄，七只脆皮乳鸽，两条清蒸白鱼，一条松鼠鳜鱼，外加整整一大盆西湖牛肉羹。</p>
 <p>这谁养得起？我开始怀疑皇帝是不是故意派了个能吃的礼官来想掏空我家底。</p>
 <p>「算了算了。」我摆摆手，「顾状元是谁不重要，卖馄饨比较重要。」</p>
 <p>第二天花了点小钱钱，又把我的馄饨摊给支棱起来了。</p>
 <p>看着姜大厨忙得一刻都没停过，本公主的心情格外好。</p>
 <p>8.</p>
 <p>这天我正忙着和姜大厨讨论要不要搞点新味道的馄饨，毕竟一个优秀的馄饨摊子一定不会只做一种味道。</p>
 <p>小珠跑到厨房来说有人找，我埋头尝味道，虾仁马蹄的，玉米牛肉的，都不错，随口问了她一句谁找啊？</p>
 <p>「顾状元！」</p>
 <p>「顾状元？」我嘴里的馄饨差点掉出来，赶紧擦了擦手跟着小珠去了外面，万一他看起来很有钱，我就让他赔我摊子钱，虽然父皇给了我很多钱，但是该省还得省。</p>
 <p>见到顾状元的那刻我忽然发现，这家伙不就是那几个文绉绉的书生之一，还说要写诗赞美我的馄饨的那位。</p>
 <p>顾状元很懂礼貌，躬身对我作了个揖，「对不起，给您添麻烦了。」</p>
 <p>我打量了他一下，目前还看不出来有没有钱赔我的摊子，为了方便日后谈赔偿款，我摆出了一幅非常随和的样子，「虽然跟你有点关系，但是错不全在你。」</p>
 <p>言下之意，你不用负全责，但是也要负责，我真是语言大师。</p>
 <p>顾状元见我如此的随和，叹了口气，开始跟我倒起了苦水。</p>
 <p>他说砸我摊子那女的是殷国丞相宋山石的女儿宋玉娇，宋丞相和他父亲是穿一个苦茶子长大的兄弟，宋玉娇虽然没有和他穿一个苦茶子也没有跟他一起长大，但就是看上了他，他逃她追，他身边的人插翅难飞。</p>
 <p>这些年凡是从顾状元口中出现的女性，全都被宋玉娇以各种各样的方式整了个遍。</p>
 <p>顾状元现在是京城最不能嫁的黄金单身汉第一名。</p>
 <p>所以我的摊子被砸，纯纯就是因为馄饨太好吃了顾状元吃完回去见人就夸。</p>
 <p>我真想谢谢他。</p>
 <p>他说的别的我没仔细听，但我清晰地听见了黄金两个字，于是我毫不犹豫地朝他伸出了手。</p>
 <p>顾状元看了看我，「男女授受不亲，握手就不必了。」</p>
 <p>我忍住了翻白眼的冲动，状元嘛，太正常的人考不上，「那个，既然这事情多少跟你有点关系，你能不能把宋玉娇砸坏我摊子的钱赔我……一半！」</p>
 <p>顾状元稍微凌乱了一会儿，非常有风度地问我：「多少钱，我赔给你。」</p>
 <p>我竖起中指，「不多不多，十五两就行！」</p>
 <p>顾状元瞪大了眼睛，「十五两？」</p>
 <p>我犹犹豫豫地问他：「是不是觉得……太少了？你要是想多赔点也行，我修这摊子花了三十两呢！」</p>
 <p>片刻之后，我终于知道顾状元那副不可思议的表情是为了哪般了。</p>
 <p>他带着我先是去了帮我修摊子的工匠家，又去了卖我铺子的那个地主家，帮我要回了我被坑的钱。</p>
 <p>京城里都是黑商啊！赚了我一倍都不止啊！大殷的皇帝到底能不能行啊！</p>
 <p>顾状元是个好人，我请他吃了碗明天才上市的韭菜莲藕猪肉馄饨。</p>
 <p>顾状元吃完馄饨刚走，那板凳还是热乎的呢，宋玉娇又带着一群人出现了。</p>
 <p>她叉着腰指挥她那群带着工具来的手下，对着我的馄饨摊一声命令：「给我砸！」</p>
 <p>9.</p>
 <p>我才修好的摊子又被砸了。</p>
 <p>不过这次跟上次不同，宋玉娇留了张板凳没砸，因为她自己要坐。</p>
 <p>她坐在顾状元坐过的板凳上，下巴依旧扬得很高，「我说你这个卖馄饨的怎么回事？不让你卖非要卖是吧？我看你不是想卖馄饨你是想勾搭顾状元！」</p>
 <p>我在心里默默计算着，这修一修又得花多少钱，该让顾状元赔多少钱。</p>
 <p>宋玉娇看我低着头猛扒手指没搭理她，被忽视了，更气了，「卖馄饨的我跟你说话呢你听见没有！以后你不准在这条大街上卖馄饨！不对，你不准在京城卖馄饨！」</p>
 <p>宋玉娇那个鼻孔看人的侍女一边给她扇扇子，一边满嘴喷粪，「小姐消消气，别跟这种下等人生气。」</p>
 <p>嘿我这个下等人还就偏偏要让你们小姐生气了。</p>
 <p>我对着宋玉娇甜甜地笑了笑，笑得她一愣一愣的。</p>
 <p>趁着她还没反应过来，我开口了：「啊吧啊吧啊吧，我听不冻里在说下么鬼发。」</p>
 <p>小珠和姜大厨立马心领神会，跑到我旁边来跟我一块儿啊吧啊吧，我们三个就像三个青蛙，叽里呱啦。</p>
 <p>宋玉娇果真更气了，气得连她坐的那张凳子都砸了。</p>
 <p>砸完了还是不解气，又让她手下人爬到房顶上去连瓦都给我一块一块地丢下来砸碎了。</p>
 <p>片刻之间，我的馄饨摊可以说是毛都没剩。</p>
 <p>「下等人，我让你卖馄饨！我让你勾引顾状元！」宋玉娇狠狠地剜了我几眼，吆五喝六地走了。</p>
 <p>她一走我立马把小珠叫了过来，「还是去找上次那个修摊子的工匠，修完之后把账单送到顾状元家。」</p>
 <p>小珠说了一声好嘞，下一秒我就看不到她的人影了。</p>
 <p>大齐百米赛跑女子组冠军名不虚传啊。</p>
 <p>第二天顾状元带着赔偿金来了，蹭了我一碗鱼肉鸡毛菜馄饨。</p>
 <p>他刚走宋玉娇就来了，我看了看，都是老脸色，还是熟悉的操作熟悉的感觉，我的摊子又又被砸没了。</p>
 <p>宋玉娇临走前放了狠话：「喜欢修摊子是吧？非要卖馄饨是吧？我倒要看看你那几个臭钱能撑到什么时候！」</p>
 <p>她居然侮辱我只有几个臭钱？看来她还不知道大殷的国库还等着我的嫁妆去救急呢。</p>
 <p>我先忍忍，反正顾状元有钱顾状元会赔。</p>
 <p>于是接下来的日子，我白天接受顾状元的赔礼道歉外加赔钱，顾状元一走就要接待宋玉娇来砸摊子，等她砸完摊子拍拍屁股走人我再请个工匠来修摊子，到了晚上还要和姜大厨一起研究新的口味。</p>
 <p>我怀疑我比大殷的皇帝还忙。</p>
 <p>就这样，据小珠记载，我和宋玉娇你来我往的拉扯了十次，她砸，我修，顾状元赔钱。</p>
 <p>然后我耳朵发炎了。</p>
 <p>谁天天听她重复同样的话耳朵顶得住啊啊啊！</p>
 <p>我忍不了了，我要把她的脑袋按进馄饨汤里，加麻加辣再加点蒜。</p>
 <p>麻死她辣死她熏死她！</p>
 <p>就在我磨刀准备切辣椒的时候，隔壁油条摊看了好久戏的大婶一个箭步冲过来按住了我的手，「听大婶一句劝，别想不开啊，那宋玉娇是宋丞相的嫡女，你要是宰了她你就完了！」</p>
 <p>丞相嫡女？很了不起吗？我迷茫地看向大婶，我还是皇后呢。</p>
 <p>虽然我到现在还没见过我的皇帝老公。</p>
 <p>而且我也没说要宰她啊你可别给我乱出主意。</p>
 <p>结果我辣椒都快切完一筐了，宋玉娇也没来砸摊子。</p>
 <p>我看了看天上的太阳，还在啊。</p>
 <p>这时候姜大厨从外面买菜回来，刚进厨房就骂了一声他娘，「谁偷了老子下馄饨的锅？」</p>
 <p>我和小珠过去一看，灶台上空空如也，原本放锅的地方就剩个大黑洞了。</p>
 <p>大殷的治安真的不行啊，光天化日还有人偷锅！</p>
 <p>我好不容易花一百两安抚了暴躁的姜大厨，让他和小珠在这儿先准备馄饨我去买个锅。</p>
 <p>这街上就一家卖锅的店，我直接要了口全店最贵的锅。</p>
 <p>就在我抱着锅美滋滋地准备回去的时候，脚刚踏过门槛——</p>
 <p>眼前一黑，他娘的有人从背后把我打晕了。</p>
 <p>10.</p>
 <p>醒来的时候，屁股底下凉冰冰的，手脚被麻绳捆住了，一睁眼就是一片茅草屋顶。</p>
 <p>我这是在哪？我被绑架了？谁没事绑架我？</p>
 <p>好不容易坐起来就看到对面两个大汉，正拿着把刀打量我，「你们是谁？」</p>
 <p>对方把玩着手里的刀，「要你好看的人！」</p>
 <p>难道我现在长得还不够好看吗？</p>
 <p>旁边另外一个人悄悄地问他，「大小姐有没有说怎么给她好看？」</p>
 <p>「好像没有啊！」</p>
 <p>「那可咋整？」</p>
 <p>我耳尖的听到了「大小姐」这三个字，「你们不会是宋玉娇派来绑我的吧？」</p>
 <p>那两人面面相觑，眼睛里写着「你告诉他了？」「我没说啊！」</p>
 <p>我清了清嗓子，「要不你们告诉我宋玉娇给你们多少钱，我出双倍，你们把我放了。」</p>
 <p>那两人犹豫了一下埋头商量去了，嘀嘀咕咕了半天，我全听了个一清二楚。</p>
 <p>他们觉得我没钱，只要把价格提上去就不用背叛宋玉娇了，拿刀的恶狠狠地对我说：「五倍！不然免谈！」</p>
 <p>我觉得他看不起我，怀疑我什么都行就是不能怀疑我没有钱！</p>
 <p>「八倍吧，图个吉利。」</p>
 <p>那两人傻眼了，扒着手指头开始算八倍是多少钱了，算了半天没算过来，「真有八倍？」</p>
 <p>我动了动我僵硬的屁股，只想赶紧给钱走人，「你们跟我一起去钱庄取银票不就知道了，反正我一个弱女子耍不了什么花样。」</p>
 <p>那两人将信将疑地给我解开了绳子带着我去钱庄。</p>
 <p>我把一沓沓新鲜热乎的银票递到他们手里的时候，哥俩彻底呆了，「你是什么人啊？」</p>
 <p>我淡定地笑了笑，「平平无奇的有钱人罢了。」</p>
 <p>等我大摇大摆回到馄饨摊身后还跟着两个抬锅小弟的时候，正碰上宋玉娇坐在我新买的小板凳上对姜大厨和小珠指指点点的。</p>
 <p>「你们两个大傻瓜还干啥活啊，你们老板回不来啦！」</p>
 <p>「我看没了那个靠勾引男人卖馄饨的女人你们这破摊子还能撑多久！」</p>
 <p>说完她一转头正好看到我抱着口锅站在她旁边，跟见了鬼似的。</p>
 <p>「你你你……」她你了半天也没你出个所以然来，反而又看到了那两个原本该绑架我但是现在却站在我身后的人，「你们两个怎么回事！不是让你把人绑了给她好看么！」</p>
 <p>那两人憨厚地笑了笑，实在不像两个绑匪，「没办法，她给的实在是太多了。」</p>
 <p>宋玉娇不屑地呵了一声，「瞧你们这出息！她能给多少！我出双倍！」</p>
 <p>我把锅交给姜大厨和小珠，路过宋玉娇的时候幽幽地说了一句：「我给了八倍哦，难道你要给十六倍？」</p>
 <p>「什么？！」宋玉娇不敢置信地看着我，又不敢置信地打量了一眼我的馄饨摊，「你卖的是金馄饨吗能赚这么多？？？」</p>
 <p>「是啊是啊你要不要来一碗金馄饨？」</p>
 <p>宋玉娇生气地走了，那两个人还追过去问她是不是真的要再给双倍，被她的随从给赶跑了。</p>
 <p>姜大厨和小珠说他们原本想去找我，结果被宋玉娇带来的人拦住了。</p>
 <p>我看着那口崭新的馄饨锅，非常地满意，「不用担心我，父皇……哦不我爹说了，有钱走遍天下都不怕。」</p>
 <p>第二天我就发现我被这句话坑了。</p>
 <p>11.</p>
 <p>由于买锅耽搁了时间，本着每天营业满五个时辰的敬业精神，我们又一次干到了夜幕深深。</p>
 <p>我和小珠睡到了日上三竿才起来，姜大厨更是连回笼觉都睡过了，起太迟的结果就是等我们姗姗来迟准备去开摊子的时候，发现摊子连着后厨那间屋子一起被封了，摊子旁边还站着许多官兵。</p>
 <p>小珠还傻呵呵地跑上去问那些官兵：「吃馄饨不？」</p>
 <p>被人唰地一下拔出刀给吓回来了。</p>
 <p>不用想我都知道这肯定是宋玉娇干的好事。</p>
 <p>果不其然，我一走上去，官兵就拿着一张画像拦住了我。</p>
 <p>他们上上下下左左右右地看了画像好几遍又看了我好几遍，最后居然问我：「这是你吗？」</p>
 <p>我好奇地凑上去看了一眼，说实话这个画技……大可以说是这大街上的每一个女子，只不过这女子的发型和穿着打扮，和我一样，于是我老实的点了点头，「好像是我。」</p>
 <p>那官兵立马就叫了一堆人过来，「把她给我压回去！」</p>
 <p>姜大厨和小珠蒙眬的睡眼瞬间清醒了，拦在我面前，「你们想干什么！」</p>
 <p>为首的那个官兵恶狠狠地看了看他们两个，「把这两人也带走，一伙的！」</p>
 <p>于是我们三个就整整齐齐地被带走了。</p>
 <p>自从我被绑架了以后原本在府里修身养性的暗卫全出动了，一路上有很多乔装打扮的暗卫暗戳戳地想救我们，姜大厨也在疯狂地暗示我要不直接亮身份算了，都被我同样疯狂的使眼色给劝回去了，现在亮身份，我还怎么体验生活。</p>
 <p>等到了府衙，我的眼睛已经不属于我了。</p>
 <p>知府早就坐在那儿等我们了，看到我们进来，他还清了清嗓子，「你三人表面卖馄饨实则谋财害命，可知罪！」</p>
 <p>我一脸蒙地看着他，你说我谋财我勉强可以认，说我害命就有点无理取闹了，从我这馄饨摊上吃了馄饨回去的，连个拉肚子的都没有。</p>
 <p>我顶天立地地站在那儿，「不好意思，不知罪。」</p>
 <p>姜大厨和小珠也昂首挺胸，「就是啊，你说说我们何罪之有？」</p>
 <p>知府很生气，非常用力地拍了一下桌子，「有人在你们的馄饨摊吃了一碗馄饨，回去之后中毒了，你们还敢说自己没有罪？」</p>
 <p>我很疑惑，「我怎么不知道有这回事儿？请问谁中毒了？」</p>
 <p>知府义正词严地说道：「是宋丞相的女儿！」</p>
 <p>哦，宋玉娇，她花样还真的蛮多的。</p>
 <p>我看这知府的样子，坚信不疑啊，京城的父母官居然会是这种货色。</p>
 <p>大殷的皇帝到底有没有在好好地治理国家。</p>
 <p>我能不能悔婚啊？……</p>
 <p>「知府大人，宋小姐从未在我们馄饨摊吃过馄饨，何来中毒一说？」</p>
 <p>知府指着我大声道：「本官已调查清楚，你还狡辩？」</p>
 <p>我好言好语地说道：「请问大人是如何调查的？可有证据？」</p>
 <p>「宋小姐亲口对本官说的，还能有假不成？」知府明显有些不耐烦了。</p>
 <p>这知府，大概一点业务能力都没有，「那大人又怎知不是宋小姐污蔑我？」</p>
 <p>「宋小姐是丞相的女儿，她岂会污蔑于你！就因为吃了你的馄饨，宋小姐差点香消玉殒！」</p>
 <p>「她砸我馄饨摊，她还找人绑架我，她什么事情干不出来？」</p>
 <p>「那一定是你先得罪宋小姐在先，她才会砸你的馄饨摊，至于绑架，本官并未接到报案，更何况你不是好好地站在这儿？真绑架了你还能站在这儿？」</p>
 <p>我懂了，怪我太有钱，买通了绑匪。</p>
 <p>知府又拍了一下桌子，「不要再狡辩了！来人！让他们认罪画押！然后押入大牢！」</p>
 <p>我看着那张拿到我面前的所谓罪状只想笑，上面不仅写了我在馄饨里面下毒企图谋害丞相的女儿，还写了我天天勾引顾状元破坏他人我感情。</p>
 <p>这宋玉娇还真是惦记上我了，为了把我除掉连官府都搬出来了。</p>
 <p>知府看我迟迟不认罪画押，又开始找茬，「你们三人为何见到本官不下跪！还有没有王法了！速速下跪画押！」</p>
 <p>姜大厨和小珠平时跪的是什么人？是我父皇，在我面前他们都不用跪，现在又岂会跪一个区区知府？</p>
 <p>我寻思着是不是该跟他们摊牌了，「知府大人，我怕你受不起我们一跪。」</p>
 <p>知府笑了，笑得特别开心，「区区小民，本官会受不起你们一跪？别在这儿吓唬人了，今天就算你是皇后娘娘，也得给我跪！」</p>
 <p>说完那些官兵也跟着哈哈哈哈地笑了起来。</p>
 <p>巧了，我还真是你们未来的……皇后娘娘。</p>
 <p>姜大厨和小珠两个傻子一脸不敢置信地看着知府，「你怎么知道这是你们大殷的皇后娘娘，我们没说啊。」</p>
 <p>听到这句知府笑得更大声了，「我就随口说说你们还真演上了？谁不知道陛下尚未立后？你们说这是皇后娘娘？那怎么不喊陛下来救你们的皇后娘娘啊？」</p>
 <p>我倒是想喊啊，可我跟他不熟啊，没有联系方式啊……</p>
 <p>愁死我了。</p>
 <p>我思考着要不要给暗卫个暗示直接进来把这群人放倒。</p>
 <p>知府还在那儿笑哈哈，「今天就算是陛下亲自来了，也没用！赶紧认罪画押！」</p>
 <p>说着他就想指挥那群官兵直接给我们三人按地上画押——</p>
 <p>还好我眼疾手快地招来了暗卫，一阵人影飘过，原本在我周围的几个官兵全被放倒了，几名暗卫将我围住，姜大厨和小珠也被他们拉到了一旁，暗卫手中的刀刃堪堪出鞘，露出一丝骇人的亮光。</p>
 <p>知府被这突如其来的变故给吓傻了，手里拿着块惊堂木愣是半天没拍下去。</p>
 <p>与此同时，府衙门口进来好几人，为首的那人穿着一身明黄色的衣袍。</p>
 <p>「不用叫了，朕来了。」</p>
</body>