# 如何看待 38 岁女白领被母亲安排与水泥工相亲？
- 点赞数：6005
- 更新时间：2020年03月16日14时01分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55145700/answer/421147576
<body>
 <p data-pid="l-of8k_R">很多人都跑来喷我了，说我“强行政治正确”，OK，我就统一回应一下，为什么不能政治正确？当有人歧视女性，歧视黑人的时候，我站出来为女性和黑人说话，大家都喊好！为什么我站出来给水泥工说话的时候，你们就一片惊诧愤怒了呢？</p>
 <p data-pid="K5SiIaQ8">首先，没有人让你们嫁给水泥工，也没有人让你们和水泥工相亲，但这个问题，这个问题下的大部分答案，就是赤裸裸的歧视，你们说：“三观不合，没有共同语言，水泥工太脏”，我没有污蔑你们，这都是你们自己的语言。你怎么知道三观不合？你怎么知道没有共同语言？你怎么知道水泥工太脏？这不是歧视，什么是歧视？</p>
 <p data-pid="7iH3cAd1">很多人堂而皇之说出“这个世界就是不平等的，我们就是比底层劳动者高端”，你们啊，又可怜又可恨，你们已经完全被资本主义社会异化，成为了可以用金钱估值的人形机器。</p>
 <p data-pid="sCDIY7bQ">我为什么说你们是废物？因为你们对这个世界一无所知，你们以为房子是开发商爸爸一个魔法变出来的，公路铁路高铁是吹口气就出现的，电灯天生就可以发光，以为白米饭、水果、牛肉是超市里长出来的，以为护肤品是天上掉下来的，手机天然就可以上网打电话，PPT、PS这些软件都是无中生有点石成金的。你认为你们动动手指、敲敲键盘、写个PPT、抄个代码、买几支股票就能撬动巨额社会财富，你以为你们是巨人，可是你们根本不知道你们现代生活的基础在哪里，是在广袤的农田中，是在油污的生产线，是在灰尘漫天的工地现场。</p>
 <p data-pid="HzjcD-0N">皮之不存，毛将焉附？没有这些，没有一线的工人农民，连这个GDP世界第二的中国都没有，更别提写字楼中干干净净的你们。我真的没有指望你们能够把工人农民当作平等的个体，我就指望你们能够不要潜意识里贬低他们，贬低他们的生活和生产，然后你们开口一句：“人和人就是不平等的！”</p>
 <p data-pid="JhB-1ttu">你们看起来温文尔雅，但你们骨子里都是社会达尔文主义的法西斯，连特朗普都不如。</p>
 <p data-pid="leyneEoj">我承认我嘲讽白领同样是歧视，但我这是在你们堂而皇之歧视底层劳动者之后的反击，我连我自己都骂了进去，我还在乎你们小布尔乔亚这点弱鸡的围攻？</p>
 <p data-pid="Bw9U99-C">我写这些，真是为了你们好，我不愿意见到这个社会日复一日的撕裂，中产厌恶底层，底层仇恨富人，白领歧视劳动人民，长此以往，会酝酿着极大的危险，你们忘了公交车上的纵火者？而且你们已经对这种不健康不正确的思维习以为常了，但是我害怕，我不愿意我的祖国，我生活的社会，变成一个火药桶。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8lV_TeN">分割线—————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="aIQT5War">原回答如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZlhxBMgm">不扯别的，我就说一件事，无论男女，有什么资格歧视水泥工？</p>
 <p data-pid="YbKqfxQH">各位大部分都生在中产家，长在象牙塔，混吃等死在写字楼，除了码农和金融，一般的女性白领，工资也就一万以下的水平，见识不过就是韩剧、淘宝、晋江文，除了自己的本职工作，对世界两眼一抹黑，四体不勤，五谷不分，甚至大部分人连本职工作都做得狗屁不通。</p>
 <p data-pid="HPS3BwTM">（特别优秀的也别生气，别对号入座，我骂的就是99%自以为高贵却一无是处的白领废物）</p>
 <p data-pid="tduEXwSV">有什么资格自以为高贵？自以为可以歧视他人的职业？</p>
 <p data-pid="I-4Qdcvr">来来来，就说水泥工，诸位有几个还记得水泥的物理性质和化学性质？知道水泥有几种？我知道你们中学的时候学过，但你们现在有几人不用百度能够写出水泥成分的化学式？有几人知道水泥在你们住的破房子里起什么作用？</p>
 <p data-pid="SMDABwP3">水泥工也未必能写化学式，但人家真知道水泥起什么作用，知道水泥的性质是什么，知道水化反应发生的时间节点，知道水泥的强度怎么养成，知道水泥怎么搅拌？怎么添加骨料？怎么防止裂缝?怎么增加强度？你知道什么？you know nothing，Jon snow。</p>
 <p data-pid="Owq-KrvT">别看我现在也在写字楼里混日子，但我也曾在工地当过技术负责人，知道一个水泥工的价值，一个熟练的水泥搅拌工，日薪大概是300元人民币，人家还是现钱，你算算你一个女白领，每天能够拿到300块吗？人家在建设城市，修建桥梁、高楼、隧道，人家在为社会主义做贡献，而你们大部分白领，大部分不过是跟在垃圾老板后面唯唯诺诺拍马屁的文员、秘书，写点狗屁不通ppt的策划，开些狗屁不通脑洞的运营。你们除了学历，一无是处。</p>
 <p data-pid="s9w-9ija">放在极端情况下，水泥工可以生存下去，你们只能等死。</p>
 <p data-pid="oe46wLEE">我年轻时候曾经租过一位老阿姨的房子，老阿姨是个退休公务员，温文尔雅，素质很好，市中心一室一厅的房子，才收我一个月两千出头，平时根本不来打扰的生活。有一次我的地砖和纱窗坏了，老阿姨打电话告诉我，明天有人来修。第二天果然一位大叔穿着工作服进来了，带着半包水泥和地砖，撸起袖子就加油干。我以为就是个普通的装修师傅，后来到了晚上弄好了，阿姨也来了，两人手挽手谈笑风生回去了，大叔衣服上还沾着水泥浆。</p>
 <p data-pid="2gU7KNdf">水泥工怎么了？水泥工也是劳动者，也是人，人家也工作，也挣钱，也建设，也有爱情，说不定比你还懂艺术和情怀。我在内蒙古荒原上搞土木的时候，有位天天爬脚手架浇筑混凝土的大叔，每到夕阳西下，他都能坐在工地大门口一个人吹笛子，曲调悠扬令人忘忧。</p>
 <p data-pid="kx0hM62X">这个世界上确实有性别歧视，但最恶心的是职业歧视、身份歧视、和阶级歧视。</p>
 <p data-pid="__eSa4Cj">说你们 不接地气，都是客气的，你们是——<b>驴粪球，外面光，花枕头，内秕糠！</b></p>
</body>