# 二战欧洲战场东线有多恐怖?
- 点赞数：9674
- 更新时间：2022年11月20日18时13分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/338979833/answer/2764920434
<body>
 <p data-pid="zQi_53D0">同学的长辈有解放后在苏联留过学的。据他所说，圣彼得堡（列林格勒）和莫斯科男女比例还看不出来，一出这两个大城市，不到50公里，就很难看见小伙子了。那时候小伙子稀罕哪！苏联人老跟他说，留下吧，留下吧，你看我们的姑娘多好啊！不过，那位长辈后来还是回国了，成了一名火箭专家。他当时就觉得苏联上上下下都有畏惧战争的情绪。还有就是享乐主义严重，甚至可以说是今朝有酒今朝醉，活一天算一天。男女关系也比较混乱，但是宗教气氛又很浓厚。他当时就觉得有两个苏联，一个是报纸上，宣传中的英勇无畏，意气风发战胜了德国法西斯的苏联。一个是从内到外，从精神到肉体都被战争深深伤害的苏联。这也许是东线严酷的战争带来的后遗症吧。某种程度上可以说是改变了苏联的底色。（就是底色，那位长辈就用的是底色这个词。）</p>
 <p data-pid="RXbO6V4F">还有，他说苏联五十年代婚姻很不稳定。很多都是形式婚姻，原因多样，有丈夫打仗受伤的，有丈夫归来后，发现“喜当爹”的。还有的回到家，未婚妻嫁人了，新郎不是我的。还有未婚男子坚决不结婚的，让单身汉结婚，是当时苏联官员考核的重要指标。结婚和生育是当时苏联基础考核的头等大事，连东正教的牧师都有目标要完成，区委书记和牧师经常合作，反正区里登记，教堂结婚，两边的任务都完成了。</p>
 <p data-pid="Z2a0wHu5">东正教可以算苏联的基层组织之一，东正教牧师做思想工作很给力，而且还能把斯大林也整合进东正教的圣人的体系。这让他大开眼界。在当时苏联东正教算是在体制内的，政府还给拨钱，跟当时在中国想象中的苏联对宗教的态度不太一样。</p>
 <p data-pid="4lFoFR3v">很多坚决不结婚的男子其实很可怜，被地雷炸伤了下面，不好说出口。还有的是彻底冷漠了，还有的是四处打游击，打一枪换一个地方，零零总总，不一而足。但普遍都有一种对明天的不自信，不知道意外和明天哪一个先到。</p>
 <p data-pid="8ed5wUZf">其实当时找个姑娘结婚，不要太容易。他在工厂和部队实习的时候，经常有士兵和工人收到姑娘的信，里面都有照片，有时候还是半裸照片。他们互相之间还分享传看。</p>
 <p data-pid="N6LEP0R-">从战场上下来的苏联人抽烟喝酒很厉害，而且不储蓄，有了好东西立马就吃了，绝对不会存着。活下来的老兵，各有各的怪癖。不过，很多都有个习惯，不论在哪里，贴身都带着一块干透的黑面包，一盒火柴，一小壶酒。很多还把这三件套带进澡堂。而且苏军的真正的老兵都很安静，不爱说话，更不会扎堆聊天，休息的时候，都是稀稀拉拉的自己找个地方，打盹小睡。而且老兵都有个本事，有个靠的地方就能打个盹，</p>
 <p data-pid="GrvbWXRY">当时的苏军，越是火箭部队，老兵越多（特指1941年前入伍的），军容风纪也越好，越是步兵部队，军容风纪越差。至于步兵部队的老兵早于1941年前入伍的老兵，比大熊猫还罕见，他下部队实习，步兵里最老的士官长也不过是1942年入伍的。我问他有没有从头到尾，打满全场的老兵，他说只在宣传栏里见过，好像也不是真的打满全场，可以肯定开战的时候不在西方面军。</p>
 <p data-pid="IIVHmcCV">当时中国对男女关系问题处理极重，他认识的苏联人都极为不理解。结婚就行了，不结婚，生下孩子也行。处理重了影响生育。</p>
 <p data-pid="zDT3SFhS">上面说的都是普通的苏联人，苏联的高级技工，工程师，还有知识分子倒是有些意气风发的味道。但是苏联的军官，特别是高级军官，一提起战争，特别是第三次世界大战就极度认真，极度紧张。他见过一个作家发表了对世界革命的高度乐观的演讲，结果被下面的一个将军冲上来，给他一顿海扁胖揍。要不是周围人拉住了，那个将军能把作家活活打死。</p>
 <p data-pid="xa4iMtz5">当时的苏联军人对美国是真怕啊！用一个老兵的话说，我们吃着美国的肉罐头打败了德国人，我们吃谁的吃什么去打败美国人。赫鲁晓夫都说没有美国的午餐肉罐头，红军就只能吃加了锯末的黑面包了。抗美援朝胜利后，苏联人（从干部到普通人）对中国留学生的态度有很大的变化。用他的说法是：“从小跟班变成四梁八柱了。”</p>
 <p data-pid="O-h_JP9Z">当时，他认识的苏联人，无论是劝慰别人，还是互相鼓励，都会说一句“现在是开始生活的时候了。”</p>
 <p data-pid="Jd-eoKIS"><b>有知友留言：说我只知道罐头，不知道苏联军队早就提防美军了。</b></p>
 <p data-pid="WOsFJpvu">实际中的苏联太大了，太复杂了。知友说的可能是一线的精锐部队，近卫军，拿150%-200%的军饷的近卫军。二线部队，三线部队可没有近卫军的装备，也没有近卫军的待遇，更没有近卫军的心气劲儿。</p>
 <p data-pid="vprgqIR5">我提到的那位长辈，当年的经历颇为传奇，在苏联呆了小八年，从学校到工厂，到研究所，再到一线精锐，二线部队，三线的架子师，动员师都实习过。按他的说法，实际上就他看到的就起码有三个苏联模式在同时运行，农村的俄罗斯村社苏联，城市的大重工业苏联，和全苏联运行的军事（包括军工）苏联。</p>
 <p data-pid="OUOeuKVL">苏联二战时期对外宣传的战果有注水，但苏军自己内部的统计战果是非常细致，准确，和科学的。为嘛？要发奖金啊！真的发奖金，好像击毁一辆老虎是奖励1000卢布，40年代的卢布，老值钱了。</p>
 <p data-pid="hOEwKTqx">宣传中的苏联和实际的苏联有时候差距大到你怀疑人生。不过没事乱编政治神话是从沙俄就有的老毛病，不奇怪。</p>
 <p data-pid="dRtJsckD">有人说这位长辈比苏联人还了解苏联，还真是，他家祖上的手艺“跑崴子”，（用东北的货去换俄国人的海参）他的俄语相当于母语，对于老毛子，他有读空气的能力，反正留学苏联，别的中国同学没感觉，他就能觉出不对劲。他家老爷子跟他说的“万贯家财，不如一技在身。”他为了能在苏联学到能实操的技术，那更是挖空心思，主动结交，绝不把自己框起来。那时候，苏联人对钱不是很感冒，但如果你能烟、酒开路，肉类跟上，都能给你行个方便。</p>
 <p data-pid="13zmM-_k">他们家可以说是倾尽家产地支持他，通过列车员给他捎带东西，但基本上10个腌猪头上车，能到他手上就一个。他再在莫斯科当地黑市，用猪头换香烟和酒，送给教授和教官。他们当时上课，有的课程课堂笔记不能带走，他可以在教官的办公室复习自己的课堂笔记，回去后再默写下来。</p>
 <p data-pid="FoyufgIi">五十年代的苏联的莫斯科黑市，是相当地发达。但当地人跟他说，比起四十年代，小多了，也低调的多了。奇怪的是，当时莫斯科黑市香烟（卷烟）是绝对的最硬的硬通货。猪肉比伏特加还硬。不过，在苏联人特别是俄罗斯人的观念中，鱼肉不算真正的肉。牛肉是最高级的，羊肉次之，猪肉也可以。腌卤猪头送苏联加盟共和国的部长，是拿得出手的礼物。</p>
 <p data-pid="SmM-6pZO">当时苏联在老百姓的吃穿用度方面，甚至有点放纵自由的味道，可以说是不敢管，也没法管。你能搞到东西算你本事。对于那些想搞生活物质管制的人，很招人恨，上上下下都讨厌。</p>
 <p data-pid="JmwFTGm0">他对五十年代的苏联怎么描述呢，外面的宣传看起来像革命人，私下里，关起门来，日子人是多数。多数人关心的还是自己的生活，对支援外国革命的热情有限，对改善自己的生活兴致很高，生活气息浓厚，对报纸上的宣传比较冷感。五十年代，苏联的底色其实是日子人。跟宣传上的世界革命中心堡垒有很大的反差和落差，让不少中国留学生有点小失望。</p>
 <p data-pid="AkoQqMsu">本来他就是被按总参技术军官的路子来培养的，可惜回国以后。不过这位长辈嗅觉很灵，回国后，翻译资料可以，坚决不当苏联教官的贴身翻译。（他小时候在东北长大，觉得当翻译官没好下场。）为此没少挨批。</p>
</body>