# 意外得知自己是男主的炮灰未婚妻该怎么办？
- 点赞数：13180
- 更新时间：2024年01月13日09时37分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/469837216/answer/2426047284
<body>
 <p data-pid="DM7z7ITS">【已完结 ·免费阅读· 联动篇（2）】</p>
 <p data-pid="7GLOeyuq">《炮灰原配改命史》</p>
 <p data-pid="bU2LYHla">古风小甜饼，高糖无虐，全文1万字。</p>
 <p data-pid="5PwjBCcB">伪•人间清醒炮灰 x 真•自我攻略男主</p>
 <p data-pid="kY4spuuS">【01】</p>
 <p data-pid="rMlneGUU">我叫苏玉瑶，这是我穿书的第三个年头。</p>
 <p data-pid="wV9GIqJm">我终于见到了男主。</p>
 <p data-pid="LuBbZ2Ae">和所有男主一样，沈南霄也有着极其出色的皮囊。</p>
 <p data-pid="p7tjBSym">他一袭青衣端坐在石凳上，一头墨发高高竖起，淡漠疏离的玉颜上看不出情绪，通身气度却很贵气。</p>
 <p data-pid="XmiI-Qm7">风乍起，银杏叶满天飞舞。</p>
 <p data-pid="6EX-TQWd">男子慵懒抬眸，恰与我四目相对。</p>
 <p data-pid="-BCCItxA">沈南霄恃美行凶，我当场阵亡。</p>
 <p data-pid="4VSLOCk0">我看着沈南霄好看的眉眼，更难过了。</p>
 <p data-pid="ZoW3TBLj">因为我是他的炮灰未婚妻，还没成亲就把自己作死了那种。</p>
 <p data-pid="O5vC0rnw">原书里，我爹是江洲首富苏逸之，沈父原是江洲守将沈哲明，二人关系甚好。我娘有孕时，三岁的沈南霄一直围着我娘的肚子转。两家人便道这两个孩子有缘，当即定下了姻亲。</p>
 <p data-pid="yk0YD9DE">沈南霄六岁被高人看中，带他闯荡江湖，练就了一身高强武艺。</p>
 <p data-pid="PXo0A3xK">十年后，因政治牵连，沈家落败。</p>
 <p data-pid="jVyoUSXj">这一年，十六岁的沈南霄回到了沈家。</p>
 <p data-pid="FzZGv8uV">也是这一年，沈家怕耽误苏玉瑶的前程，主动找到苏府，想解除两家的婚约。</p>
 <p data-pid="xwwETlBt">苏逸之是重情重义之人，听闻沈哲明的来意，说什么也不肯退婚。</p>
 <p data-pid="4XrY1FRd">但原主可不这么想。</p>
 <p data-pid="JtrFJtvP">苏玉瑶仗着自己姿色不俗，总想做个官夫人，因此十分看不上沈南霄，多次对其出言不逊。</p>
 <p data-pid="G07Gdc2b">为了摆脱这门婚事，她不惜勾引江洲知府之子卢子轩，甚至珠胎暗结。</p>
 <p data-pid="L8--iirr">然而卢子轩却只当和苏玉瑶是个玩物，即便她怀了身孕，连个妾室的名分都不肯给她。不仅如此，卢家还到处散播苏玉瑶浪荡行径，最后苏玉瑶名声尽毁，被逼着羞愤投湖，苏家也因此在江州抬不起头来。</p>
 <p data-pid="DiX-NhLu">其实我本来并不知道自己穿进了一本书里。</p>
 <p data-pid="4zCTg8At">这三年来，我过着平平无奇的富家小姐生活，凭借我那便宜老爹的丰厚家底和广泛人脉，我在江州建了美食一条街，把奶茶、甜品、麻辣烫、火锅之流全部复制粘贴到美食街上，收益颇丰。</p>
 <p data-pid="pE5ijhJd">在江州商圈，我也是小有名气的招财美娇娘。</p>
 <p data-pid="MakUBrVb">我一度以为我只是单纯地穿越了，喜滋滋地过着数钱的小富婆生活，甚至幻想着找个帅帅的小哥哥入赘。</p>
 <p data-pid="8CUNLy4V">直到昨天，我才从丫鬟翠竹的口里意外得知，我还有个叫做沈南霄的未婚夫。</p>
 <p data-pid="VGAlZiKx">我人麻了，真的。</p>
 <p data-pid="oETGB4L_">结合我的家庭背景，如果我没猜错的话，我大概率就是那本甜宠文《将军大人的宠妻日常》里，男主的作死炮灰（前）未婚妻。</p>
 <p data-pid="EvM3kD0I">唉，美女忧桑。</p>
 <p data-pid="pGRnQAWg">思绪回笼，沈南霄已经起身来到我面前，负手而立，身上有好闻的青草香气传到鼻息间。</p>
 <p data-pid="Un7fwWW-">“许久未见，沈哥哥竟长得这般高了。”</p>
 <p data-pid="fjqW4LIV">我仰头望着沈南霄，巧笑嫣然，其实心里慌的一批。</p>
 <p data-pid="6rcQjyNQ">沈南霄好看的眉毛一挑，道：“苏家妹妹也长得亭亭玉立了，明年可是要及笄了？”</p>
 <p data-pid="cWomrHNn">“是呀，沈哥哥可不要忘了给我准备一份及笄礼。”</p>
 <p data-pid="ZXX-sNjL">沈南霄轻笑道：“沈家如今落败，我送的礼物，妹妹怕是看不上。”</p>
 <p data-pid="_REWp6n4">我歪着脑袋，认真地打量着沈南霄。</p>
 <p data-pid="dMlY0ptC">他眼底情绪复杂，脸上却挂着淡笑，不知道为什么，看起来总有些落寞。</p>
 <p data-pid="VgW-JccO">美男落寞，杀人无形。</p>
 <p data-pid="eJ4Hu2Ym">作为资深颜狗，我恨不得把自己的小金库都送给他。</p>
 <p data-pid="jcopYUqy">“只要是沈哥哥送的，玉瑶都喜欢。”</p>
 <p data-pid="J9Y70koU">不经大脑就脱口而出的话，不禁让我陷入沉思：</p>
 <p data-pid="82TlGbr8">我是谁？我在哪？我在说什么？</p>
 <p data-pid="H9b_4wwB">沈南霄好看的眉眼渐渐舒展开来，忽而抬起手，轻轻摸了摸我的头。</p>
 <p data-pid="p8oWB8Sy">他眼底生出一丝浅淡的笑意，最后只低沉地说了一句：“好。”</p>
 <p data-pid="yh4noKCE">【02】</p>
 <p data-pid="_C7yNWQB">沈家还是来退亲了，在我及笄礼的十天前，比原书晚了一年。</p>
 <p data-pid="2W6qW6Go">苏逸之态度依旧坚决，还说若是沈家执意退亲，那他就原地和沈明哲绝交。</p>
 <p data-pid="tF7hMls3">沈父眼眶微红，铁铮铮的汉子险些落泪。</p>
 <p data-pid="g-0qtwd1">沈哲明原为江洲守将时，惯受人逢迎，如今沈家落败，先前谄媚之人皆避如蛇蝎。</p>
 <p data-pid="0S38mjf_">世人皆以为苏家必然会上门退亲，他在家等了许久，终是寝食难安，主动来苏家退亲。</p>
 <p data-pid="8skexjy0">见现场气氛有些凝滞，我灵机一动，跑去摇着沈夫人的胳膊撒娇道：“婶婶难道是不喜欢玉瑶吗？玉瑶一定会好好表现的，保证让沈伯伯他三年抱俩！”</p>
 <p data-pid="X9D2HbSQ">沈夫人被我拍着胸脯、义薄云天的模样逗得掩面轻笑，怜爱地用食指点着我的额头。</p>
 <p data-pid="F3on6K_h">苏逸之也摇着头笑着训斥我：“死丫头，没羞没臊的！”</p>
 <p data-pid="vSc1eUWo">我笑得没心没肺，哈，羞耻心什么的，不存在的，男主这么粗的大腿不抱白不抱。</p>
 <p data-pid="PE9_8tS7">沈家家风清正，沈南霄作为男主，走得是温柔专情又强大的人设。</p>
 <p data-pid="VjNhB128">若不是原主作死给男主戴绿帽子，就凭借着这两家的情分，搞不好那将军的宠妻日常说得就是她苏玉瑶。</p>
 <p data-pid="bQehLW6Z">不过，既然我穿过来了，又没有系统逼我走剧情，那我就走女主的路，让女主无路可走。</p>
 <p data-pid="IKmNKI5I">嘻嘻，不愧是我。</p>
 <p data-pid="VZlMh498">越想越觉得，我真是一个小机灵鬼，笑容不禁愈发猥琐。</p>
 <p data-pid="KgQwNRuW">丧失表情管理之后，我转头就看见沈南霄斜倚着门框，双手环胸，似笑非笑地盯着我。</p>
 <p data-pid="gxXb22uD">真•大型社死现场。</p>
 <p data-pid="xSMLBLBF">我死去的羞耻心突然开始攻击我，脚趾已经抠出了一座布达拉宫。</p>
 <p data-pid="ZjCPzGtY">顾不得看清沈南霄那张俊脸上戏谑的笑，我以去铺子收账为由，提起裙摆就往外冲。</p>
 <p data-pid="G2x1PEwr">“臭小子，还不跟上！”</p>
 <p data-pid="qM7VzdtR">厅里沈父的声音如钟鸣，中气十足。</p>
 <p data-pid="rTt_KNp9">沈南萧长腿一迈，三两步就跟上了我。</p>
 <p data-pid="UFy38jtk">身后的脚步声沉稳而有力，一步一步，踩得我心如擂鼓。</p>
 <p data-pid="kU8pPpeq">眼看着我像个无头苍蝇一般到处乱窜，沈南霄突然拉住我的手腕，一个闪身就来到了我的对面。</p>
 <p data-pid="WVG9aZYa">在我没反应过来的时候，他微微俯身，贴着我的耳边轻轻低语道：“我会努力的。”</p>
 <p data-pid="9fY2hSBZ">我一脸震惊地望着沈南霄，他漂亮的眉眼洋溢着淡淡的喜悦，嘴角的弧度让我汗毛根根竖起。</p>
 <p data-pid="qd-dwYeH">！！！</p>
 <p data-pid="wDRRF1iG">我被撩得大脑死机，在翠竹无比担忧地注视下，同手同脚地走出了院子。</p>
 <p data-pid="hUOaRGtb">【03】</p>
 <p data-pid="CFePgoB9">我的及笄礼十分盛大，我那便宜老爹挥金如土，生怕别人不知道他是江州首富。</p>
 <p data-pid="CX1dr3Ib">及笄礼上，我穿着华美的吉服出现在众人面前。</p>
 <p data-pid="1eCVdLFt">薄如蝉翼的月影纱上，由金丝绣着大片大片的玉兰花，翠羽纺成的丝线绣成彩蝶在花丛中熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="9_wu-ATl">众多女眷脸上神色各异，或惊艳或嫉妒，嘴上却说着恭维的话；男宾眼中有着隐秘的觊觎，和我那便宜老爹聊得更加热络。</p>
 <p data-pid="K6NzbfDb">有华服加持，我想大概也算得上是个绝色美女吧。</p>
 <p data-pid="aBv8SoyS">来参加我及笄礼的，非富即贵。</p>
 <p data-pid="2HJJsBwf">其实众人心里清楚，如今来参加宴会的很多名门望族，都存了要与苏府结亲的意思。</p>
 <p data-pid="B6-6Vo7a">在沈哲明还是江州守将的时候，自然没有人敢肖想，但如今沈家落败，一些人的心思就活络了起来。</p>
 <p data-pid="8uBBW84Q">商人重利，几乎所有人都认定，沈苏两家的亲事必然会黄。</p>
 <p data-pid="eLaWNrX4">“哟，这不是沈公子吗？不知道沈公子给你的未婚妻准备了什么礼物啊？”</p>
 <p data-pid="Zzbmj6uu">一个紫衣锦袍少年拦着沈南霄恶意问道。</p>
 <p data-pid="s3__r7dr">“卢公子，您就别打趣沈公子了！谁不知道您送的是东海千年夜明珠，有市无价，沈家如今这般境地，您就别为难他了！”</p>
 <p data-pid="LR-_SVIN">旁边一个满脸油腻的胖公子一脸谄笑着搭讪。</p>
 <p data-pid="hwxfFqNq">卢子轩骚包地打开折扇，用自以为风流倜傥的姿势朝我抛了个媚眼儿。</p>
 <p data-pid="Nxm-Yomu">我差点连隔夜饭都呕了出来。</p>
 <p data-pid="lHmNi1tK">比起恶心，他们竟然敢在我苏府这样欺负沈南霄，当本仙女是摆设的吗！？</p>
 <p data-pid="y5sDhXKq">我提着裙摆，一路小跑向沈南霄奔去。</p>
 <p data-pid="rdu__13n">余光扫到我的月影纱披帛和玉带一起飘在空中，也能听到我头上发簪的流苏和耳坠微微触碰在一起时发出的盈润声响。</p>
 <p data-pid="XwRrRrzp">穿过人群，我满眼都是沈南霄，心脏在胸腔里不可抑制地剧烈跳动着。</p>
 <p data-pid="XAz-bsl2">沈南霄也看向我，眉眼温柔，嘴角挂着鲜活的笑意。</p>
 <p data-pid="eSjhztw8">彼时阳光清淡，沈南霄整个人发出毛茸茸的光，好看极了。</p>
 <p data-pid="VPKIxG0k">我上前亲昵地搂住沈南霄的胳膊，仰着头，笑意盈盈地说道：“南霄哥哥你总算来了，玉瑶都等你好久啦！”</p>
 <p data-pid="-LmL-Znc">说罢，我便冷眼看着卢子轩，客气疏离道：“卢公子请上座，家父已经恭候多时。”</p>
 <p data-pid="vE6_bHYE">大概是我态度反差太过明显，卢子轩收拢折扇，冷哼了一声，鼻孔朝天地走了。</p>
 <p data-pid="hgpjtgGD">我看着那道花公鸡似的紫色背影，毫不掩饰地翻了一个大大的白眼。</p>
 <p data-pid="3i_6FTgw">“瑶儿当真肯为我得罪知府之子？”</p>
 <p data-pid="foLUwetv">温润的声音从头顶传来。</p>
 <p data-pid="L63KvSb1">我抬眼看着俊逸的少年，嘴炮模式开启：“南霄哥哥芝兰玉贵，瑶儿眼里自是容不下别人。”</p>
 <p data-pid="eXPK82rD">千穿不穿，马屁不穿。我搂着沈南霄精壮的小臂，笑得一脸明媚。</p>
 <p data-pid="HVufaBGR">沈南霄比我高了一个头，他浅笑着看着我，眼里透露着些许宠溺。</p>
 <p data-pid="k1bzUF2K">接着他抽出自己的手臂，下一刻却执起我的手，轻吻了一下我的手背。</p>
 <p data-pid="64qV_Pbh">蜻蜓点水一般，快到我以为自己出现了幻觉。</p>
 <p data-pid="4KaS94Us">可是他嘴唇温润的触感，实实在在地在我的手背上点起了无数的小火苗，瞬间烧红了我的脸颊。</p>
 <p data-pid="iJWS2hf2">这！！！谁扛得住！！？</p>
 <p data-pid="kL9CIuIl">何况我只是个平平无奇的炮灰女配啊！</p>
 <p data-pid="nXbFCiWt">我怂了。</p>
 <p data-pid="fKYOwnU6">一种莫名其妙的、窃喜又羞耻的感觉袭遍全身，让我起了好多鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="Jvcf5SfL">我捂住自己发烫的脸颊，根本没脸看沈南霄。</p>
 <p data-pid="id_732PS">沈南霄却被我逗乐了，低沉的笑声从头顶传来。听着沈南霄俊爽朗的笑声，总觉得耳根发烫，愈发觉得自己没用。</p>
 <p data-pid="GMXKIrwO">“快点长大吧，小瑶儿。”</p>
 <p data-pid="Rcb5jMnT">沈南霄摸了摸我的头，便转身向宾客席走去。</p>
 <p data-pid="3Xrs_2cV">【04】</p>
 <p data-pid="Wn8SMRm8">沈南霄要去参军了。</p>
 <p data-pid="NWpPEWL1">他似乎又长高了不少，眉眼间褪去了少年的青涩，多了几分沉稳和从容。</p>
 <p data-pid="a0DDFZM6">如今倒真真是应了那句：“陌上人如玉，公子世无双”。</p>
 <p data-pid="k8-v8Nny">其实我也长高了一些，但远远比不上沈南霄的拔高速度，如今我只堪堪到他的胸口。</p>
 <p data-pid="dnzqPgjE">看着面前挺拔如松的少年郎，我捏着香囊的葱白手指微微发红。</p>
 <p data-pid="b2j_wT_J">鸦青色的香囊上绣着祥云和山川的图案，背面用月白色的丝线绣着的平安二字，右下角用银丝线绣了小小的瑶字。</p>
 <p data-pid="SUsI_BFC">这个香囊里有我去大昭寺求来的平安福。</p>
 <p data-pid="FugG6PmM">父亲说，他在大昭寺捐了不少香火钱，和住持打个招呼，随便找个小厮就能替我取回来。</p>
 <p data-pid="Vq_I0iut">但我还是亲自去爬完了冗长的石阶，一步一步走到主殿，在住持那里求来了平安福。</p>
 <p data-pid="KipSf8Rf">我在佛祖前虔诚地三叩九拜，祈求沈南霄平安顺遂，百病不侵。</p>
 <p data-pid="GdWDxONm">透过袅袅的香烟，我看不清佛祖悲悯的眼神。</p>
 <p data-pid="qZUcFvCR">那天阳光照在我身上，锦缎泛着华而不实的柔光。</p>
 <p data-pid="bSjCnigy">那一刻我突然意识到，我这个炮灰原配，大概是真的喜欢上男主了。</p>
 <p data-pid="_TQWS2Y9">嘶，难搞。</p>
 <p data-pid="IrWjMzko">沈南霄此番从军，会逐渐崭露头角，直至成为秦国仅次于穆亲王的大将军。</p>
 <p data-pid="Luih6gva">而他成为大将军时，才20岁。</p>
 <p data-pid="L2abL6qB">年少有为的少年将军，被长公主赐婚，女主是大理寺卿君不逾的亲妹妹，君念卿。</p>
 <p data-pid="Qmm_ebXQ">按照原书的剧情，此时我应该已经死了。两年后男主和女主先婚后爱，每日撒糖。</p>
 <p data-pid="fEAnrRAJ">穿书前我磕他们的cp磕得有上头，我现在就有多郁闷。</p>
 <p data-pid="JWjaGLOW">一想到我眼前这个温柔好看的少年，会和别的女人琴瑟和鸣、儿孙满堂，我就呼吸不畅、胸闷气短。</p>
 <p data-pid="mUuD6xJL">修长的手指从我手中夹走了鸦青色的香囊。</p>
 <p data-pid="VRB5nf2Q">沈南霄将香囊放在眼前仔细瞧了瞧，然后小心翼翼地缀在了腰间的玉带上。</p>
 <p data-pid="9yHIDjk5">“沈南霄，祝你平安顺遂，前程似锦。”</p>
 <p data-pid="o1uQ9ka8">我的声音轻柔低缓，突然意识到，这还是我第一次叫他的全名呢。</p>
 <p data-pid="VaVHJj41">沈南霄眉眼带笑，打趣道：“小瑶儿，这一年你倒是和我混熟了，如今连哥哥竞都不叫了吗？”</p>
 <p data-pid="FEPxX5cF">低沉的嗓音从他喉咙里发出来，好听得像是优雅的大提琴。</p>
 <p data-pid="oYQsDZVb">我故作轻松地插着腰，装作满不在乎的样子道：“哼，谁让你一直不娶我，等你走了之后我就找个漂亮的小公子来苏府当赘婿，让他天天陪我逛街、喝奶茶、涮火锅。”</p>
 <p data-pid="iSceSrgu">沈南霄的笑容一窒，好看的眼睛眯了起来，薄唇轻启，声音危险道：“苏玉瑶，你出息了，嗯？”</p>
 <p data-pid="H7rsvVwE">我看着他那张散发着冷气的俊脸，气就不打一出来。</p>
 <p data-pid="_HGiO6a1">虽然说这一年里，沈南霄和我关系暧昧，也经常做一些亲密的举动。</p>
 <p data-pid="Fa9FPNKn">什么壁咚、牵手、搂腰的，撩得我心花怒放，他却始终不提娶我的事儿。</p>
 <p data-pid="NA-qRix9">有时候我真的怀疑，他就是在白嫖，但是我没有证据。</p>
 <p data-pid="Lr51jOk2">我越想越气，这货莫不是个重生的，这边和我打太极，其实就等着回京娶君念卿，平步青云？</p>
 <p data-pid="N3YNAyxi">当我气成一只河豚的时候，猛地被圈进一个怀抱里。</p>
 <p data-pid="kzkGdsAW">没等我作出反应，沈南霄已经捏着我的下巴凶狠地吻了上来。</p>
 <p data-pid="RTIdvHQN">我大脑死机了，甚至忘了闭眼。</p>
 <p data-pid="64n_YEm8">但我们现在是在城门口啊，城门口懂吗家人们？？！！！</p>
 <p data-pid="dUOD1iEb">身边是来来往往的贩夫走卒，也有一些夫人小姐。</p>
 <p data-pid="VxqBV10u">她们经过的时候，回娇羞的用团扇遮面，但又悄悄地透过缝隙偷看。</p>
 <p data-pid="nuvosMg_">姐妹，大可不必，真的。</p>
 <p data-pid="TXcGGCrS">我抵住沈南霄的胸口，他不为所动，只是半眯着眼加深了这个吻。</p>
 <p data-pid="WZTauUoJ">我快窒息的时候，沈南霄终于松开了我，但依然将我禁锢在他的怀里。</p>
 <p data-pid="RL5GvKTT">接着，他用路过的行人刚好可以听到的音量说：“瑶儿放心，待我衣锦还乡，定许你十里红妆。”</p>
 <p data-pid="RRnMQJXe">等我回到苏府的之后，整个江州都知道了，我苏玉瑶非沈南霄不嫁，在为未婚夫践行的时候，当众献上香吻。</p>
 <p data-pid="EW9w4XRF">我真的栓Q。</p>
 <p data-pid="KYG9466a">沈南霄也是真的狗，一点儿后路都不给我留。</p>
 <p data-pid="2pYDVbSV">【05】</p>
 <p data-pid="ONCcGp48">春风料峭，寒阳微暖，又是一年好春光。</p>
 <p data-pid="XWO23i4K">灰羽信鸽停留在我的窗前，右脚绑着一个小竹筒。</p>
 <p data-pid="YcvTvnje">翠竹帮我取下信，是沈南霄寄来的。</p>
 <p data-pid="Jxao27Xj">他说他在今年的体能大比武里拔得头筹，本可以回江州休沐月余的。</p>
 <p data-pid="WkUui_Z-">但恰逢秦楚联姻，他作为精英，被抽调到长公主的和亲护卫队里去了，所以还要耽搁几日才能回来。</p>
 <p data-pid="-H-QpdxQ">我的思绪飘远了。</p>
 <p data-pid="Kg6n_GEv">秦国摄政长公主——秦幼清，雄韬伟略，权倾朝野，如今竟然成了和亲公主。</p>
 <p data-pid="qv2tMyOE">这让我有些疑惑。</p>
 <p data-pid="K_xhCEGI">按照原书的剧情，她应该在明年亲自为沈南霄赐婚才对，现在竟然被送去和亲了。</p>
 <p data-pid="Zuz_nElV">在沈南霄去参军的这一年，我隐隐约约地感觉到，这个书中的世界在发生着一些改变。</p>
 <p data-pid="fstSferV">比如在商圈逐渐兴起的员工绩效考核，以及，开到我美食街对面的蜜雪阁。</p>
 <p data-pid="DXvDCETk">我听我那便宜老爹说，长公主和苏丞相此前一只致力于革新秦国的吏治和教育考试制度。</p>
 <p data-pid="6IFnmasp">大批寒门庶子成为朝廷新贵，就连我爹这样的商贾，也有了参政议政的权力。</p>
 <p data-pid="UoTT09Ql">我爹得意洋洋地和我说，他现在是江州商界代表，是可以参与什么辖区群众满意度调查的，还能直接影响那些地方官员的绩效考核得分。</p>
 <p data-pid="qHh6iS3S">不知道我那便宜老爹是不是给卢子轩打了什么黑分，那卢子轩接任江州知府后，形容枯槁，甚至都不怎么冲我吹口哨了。</p>
 <p data-pid="y62q2vGx">就在不久前，我在那火锅铺子的雅间里看到了“孑然一身”的卢子轩。</p>
 <p data-pid="4OCqsSfg">怎么说呢，这位爷瘦了一圈，黑眼圈浓重、满脸冒痘，发际线也上移了不少。</p>
 <p data-pid="G76VFBdE">这种被社会毒打过的颓丧气质，一点儿也不像当初朝我抛媚眼儿的欠揍骚年。</p>
 <p data-pid="xBE7GTPy">卢子轩看见了我，哇的一声哭了。</p>
 <p data-pid="wsAhswBv">我：？？？讹人是不是？？？</p>
 <p data-pid="jJraF2-0">“苏玉瑶，我不想当官了！太难了！太难了！长公主和苏相都是狗！！！啊啊啊，我要辞官！呜呜呜呜”</p>
 <p data-pid="BKZNJ0Nu">卢子轩趴在桌子上哭得毁天灭地，像地主家那个二百来斤的傻儿子。</p>
 <p data-pid="0gtWK0oO">我只能语重心长地安慰道：“卢公子，你是个顶天立地的男子汉，就算哭出来，饭钱也是一分不能少的！”</p>
 <p data-pid="_aFbSQI0">卢子轩猛然停止大哭，还打了一个响亮的嗝儿，泪眼朦胧地看着我。</p>
 <p data-pid="rYWSkaDY">沉默数秒后，他恸哭道：“你们都他娘的没人性！！！！”</p>
 <p data-pid="iHJYymLg">我不为所动，冷漠而优雅地让翠竹拿来账单递给他。</p>
 <p data-pid="NoBS8GuA">自打上次发现那个叫洛依棠的小姑娘能自己吃完一整份超豪华家庭套餐后，就再没有什么能让我震惊的了。</p>
 <p data-pid="kvqeS2kb">卢子轩辞官的事儿当时成为江州的热门话题，但这个话题持续了没几天就被另外一个话题取代了：江州首富之女苏玉瑶，考上了江州监察司，任监察副使。</p>
 <p data-pid="8oYSLGxb">没错，就是我。</p>
 <p data-pid="rF3fk0Kh">借着长公主和苏相的改革春风，我参加了全国联考。</p>
 <p data-pid="xTsRypF_">这全国联考，有点儿像现代的公务员考试，不限男女、出身，但考题却是有点儿难度的。</p>
 <p data-pid="05m5uPlV">你说巧不巧，上辈子我别的不会，却是一个实打实的学霸。</p>
 <p data-pid="a9mDlTfs">作为一个上辈子通过高考、国考和法考的人来说，秦国的这些考试对我来说，十分轻松。</p>
 <p data-pid="YCgHKdZL">如今秦国女官不少，比例大概是五分之一左右。但我作为江州有史以来第一位女官，我爹就差把“我闺女考上国家公务员”直接写在脑门子上了。</p>
 <p data-pid="QmAtDBiG">我本来可以传承我老爹的衣钵，江州美食一条街的收益也够我这辈子衣食无忧、颐养天年的了。</p>
 <p data-pid="p8ifn-n4">可是啊，坏就坏在，我喜欢上了沈南霄，完全陷进去的那种。</p>
 <p data-pid="ACCvE8Ci">抛开他是男主、我是炮灰原配这种对立人设不说，像沈南萧这种怎么看都不像池中之物的人物，光靠我这些年少的喜欢，可没办法一直留在他身边的。</p>
 <p data-pid="LiNpLoNa">再说，沈南霄是要去京城做大将军的，那时候我这个江州首富之女的身份，如何比得上那些世家大族集全族之力精心培养过的正统贵女呢？</p>
 <p data-pid="Kzet1hzn">眼下看着，我和沈南霄的确算得上是两情相悦。</p>
 <p data-pid="4rCU8_RX">但他日沈南霄位极人臣，而我若还是在原地踏步，那这些所谓的年少情谊，又如何抵得过阶层差异？</p>
 <p data-pid="2tJTiLrB">而且，时间久了，铁都会生锈，更何况人心这种善变的东西。</p>
 <p data-pid="5NTzqg_I">若再有个什么男女主的奇特磁场吸引力、天道不可违，我一个炮灰，总得给自己留一份体面。</p>
 <p data-pid="1ReWCZAZ">嗯嗯，我真是难得的人间清醒小可爱。</p>
 <p data-pid="kbaP47K1">思绪平复，我看着手里的信，想了想，用人间清醒的理智语调给沈南霄回了信。</p>
 <p data-pid="fLsq2vH4">我叮嘱他护送长公主和亲确实是大事，一定要万分珍重、注意安全。并告诉他，我已经考上了监察司，回来我会好好给他接风洗尘。</p>
 <p data-pid="lCDeNrLd">【06】</p>
 <p data-pid="KKv-AelG">我人间清醒了没几天，沈南霄就回来了。</p>
 <p data-pid="_V5RyrGR">我万万没想到，他日位高权重的大将军，会在半夜翻墙入室爬我的床。</p>
 <p data-pid="uThDdfT-">集美们，你体会过，半睡半醒间，忽然发现枕边多出了一张脸，那种惊悚又刺激的感觉吗？</p>
 <p data-pid="0Ng5vm2b">谢邀，正主是我，差点原地去世。</p>
 <p data-pid="W0Q1Qvna">我一个激灵坐了起来，沈南霄随着我大幅度的动作也慢慢睁开布满红血丝的双眼。</p>
 <p data-pid="5qQt-mBF">“瑶儿，是我。”</p>
 <p data-pid="k4MbGe1N">沙哑低沉的嗓音带着睡眼惺忪的颗粒感，苏了我一身的鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="ulc0o_zN">沈南霄只穿了白色的里衣。</p>
 <p data-pid="6OSrmoVv">银色的软甲、墨色的外袍被他随意地丢在我的床下。</p>
 <p data-pid="uNj8KG2l">没等我开口吐槽，沈南霄长臂一伸，将我搂在了怀里。</p>
 <p data-pid="gpVN69OR">“瑶儿，我从云归镇一路快马加鞭赶回来，几夜没合眼了，好困，你陪我睡一会儿。”</p>
 <p data-pid="Cb1ZrX-q">沈南霄下巴抵在我的头顶上，一只手穿过我的秀发搂着我的肩膀，另一只手搭在我的腰上。</p>
 <p data-pid="kVQXUs5K">哦，我原是一个，么得感情的人型抱枕。</p>
 <p data-pid="adkhhU5B">我不敢动。</p>
 <p data-pid="g6Ajk2LR">直到听到他的呼吸绵长沉稳，我才轻轻地挪动着身体，试图从他温暖的怀抱里挣脱出来。</p>
 <p data-pid="O8OXtwIh">经过我的一番努力，我终于从面对沈南霄，变成了背对沈南霄。</p>
 <p data-pid="U6hpKMFZ">？？？我挣脱了个寂寞？？？</p>
 <p data-pid="Jprt1lDz">只是我刚转过身，便听到身后不耐烦地“嘶——”了一声。</p>
 <p data-pid="bCcub-SK">搭在腰上的那只手伸进里衣，一路向上，最后精准地覆于我的胸前——</p>
 <p data-pid="iFOxA_AJ">我这两年好不容易养大的小白兔，现在就在他略带薄茧的手里，被挤压得变形。</p>
 <p data-pid="BoOzez2g">“沈南霄，你轻点儿！！！”</p>
 <p data-pid="fykFqLE8">我按住胸前作乱的手，恼羞成怒。</p>
 <p data-pid="PMMfktvC">“轻点儿就可以了吗？”</p>
 <p data-pid="6L-UPGGP">戏谑的声音贴着我的肩膀传过来，灼热的鼻息喷在我的侧颈上。</p>
 <p data-pid="xYtLZfGP">话音未落，沈南霄轻轻地顶了我两下。</p>
 <p data-pid="v58_glvG">？？？！！！</p>
 <p data-pid="4g8D2PkO">我感觉到了什么奇奇怪怪的东西抵在我的屁股上，身体瞬间僵硬。</p>
 <p data-pid="C-uxGENH">“瑶瑶别动了，我可没有你想象得那般正人君子。”</p>
 <p data-pid="Tvj3rRmJ">沈南霄轻吻了一下我的耳垂，随后用下巴蹭蹭我的后脑勺。</p>
 <p data-pid="DBvIUm1X">我石化了，真的。</p>
 <p data-pid="8mwn8E-5">为了转移注意力，我开始战战兢兢地在心里默背《监察史》。</p>
 <p data-pid="19hn5vPH">知识使我困倦，不一会儿我的眼皮就开始打架。</p>
 <p data-pid="zt44R685">半睡半醒间，好像听到沈南霄的无奈地叹息声：“你这丫头还真是心大。”</p>
 <p data-pid="63jTJSfh">……</p>
 <p data-pid="UuKOHQvG">我是被沈南霄揉醒的。</p>
 <p data-pid="mo4ycMoR">是有什么疾病吗，亲？？？</p>
 <p data-pid="LzwVx91g">带着些许戾气睁开眼，我看着沈南霄黑发玉冠，银甲墨衣，一副人模狗样。</p>
 <p data-pid="YOyHWzKn">他此刻坐在我床边，一只胳膊撑在我身侧，另一只手已经登堂入室，伸进了我的里衣，放在一个不应该放的地方上。</p>
 <p data-pid="Xy7Hupze">如果我没猜错的话，他正准备俯身吻我。</p>
 <p data-pid="5uf9pFiU">沈南霄见我醒了，眼睛一亮，几乎没有任何犹豫地，迅速低头吻住了我。</p>
 <p data-pid="n5SGjQlU">“唔——”</p>
 <p data-pid="gHDbUsEj">哐当——</p>
 <p data-pid="d1EfplM0">翠竹手里的水盆砸到了地上。</p>
 <p data-pid="9-agODVy">沈南霄应声抬头，银丝断了。</p>
 <p data-pid="dIe5yD1_">我用被子盖住头，给我一盘沙子，现在我就可以用脚趾抠出莫高窟。</p>
 <p data-pid="k02qU_Fx">翠竹一脸淡定地退出房间，还不忘把门关好。</p>
 <p data-pid="o71BbwSO">接着门外响起翠竹吩咐院内下人的声音：“小姐昨晚没睡好，一个时辰之内不得来打扰。”</p>
 <p data-pid="IEVI_PCR">沈南霄拉下被子，扬着好看的眉毛、笑着对我说：“你这小丫头挺有眼力见的哈，能处。”</p>
 <p data-pid="SgE4IowR">处你大爷！</p>
 <p data-pid="4N6IdAhL">我堂堂监察司副使不要面子的吗？！</p>
 <p data-pid="2KLvjwKh">哦，忘了你是男主，打扰了。</p>
 <p data-pid="6MxwLPA6">我推了推沈南霄，没推动。</p>
 <p data-pid="Gy6XoPsZ">他拿鼻子蹭我的下巴，低声诱哄道：“我好想你瑶儿，让我再抱一会儿。”</p>
 <p data-pid="EsFxnh_W">美人计！绝对是美人计！</p>
 <p data-pid="avEWxwb3">我本想义正言辞地拒的。</p>
 <p data-pid="jakkqrMS">沈南霄嘴角微勾，半眯的眼睛里带着某种笃定。</p>
 <p data-pid="v1P_AAJY">他慢慢凑近我的脸，垂眸盯着我的眼睛，用他温凉的薄唇，缓缓地、细密地、一下又一下吻着我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="XAPbfYYD">他轻柔地吻着我，眼睛却又盯着我。</p>
 <p data-pid="ZI01K3sK">我真的很没用，很快就溃不成军。</p>
 <p data-pid="Cd9ObCoA">谢特，他真的好会</p>
 <p data-pid="vflaDOky">……</p>
 <p data-pid="A_MmcVYC">沈南霄休沐了半个月，沈苏两家把亲事定在了来年开春。</p>
 <p data-pid="mFKD9rEE">而我则开始了我的搬砖生涯。</p>
 <p data-pid="FxAPPJCb">恕我孤陋寡闻，原来古代公务员内卷这么严重吗？</p>
 <p data-pid="JKjaVVg-">我终于明白卢子轩为什么辞官了，这没经历过高考的人绝对根本顶不住！</p>
 <p data-pid="eGP_0bfR">不过，你说巧不巧，穿越前我别的不行，学习第一名～</p>
 <p data-pid="GbloRK-l">我那便宜老爹发现他的宝贝女儿是考试锦鲤的体质后，直接把我的学习笔记翻印出售，又狠狠赚了一笔。</p>
 <p data-pid="GSohTatk">于是乎，苏家除了美食一条街，又开了一个苏氏书局，专门卖我的各种笔记和学习方法。</p>
 <p data-pid="3vk7bv3M">我对不起沃尔特和博赞，康奈尔笔记法和思维导图现在都姓苏了。</p>
 <p data-pid="g8LfJgCc">沈南霄归军的那天，我穿着监察司的官服去送他。</p>
 <p data-pid="A1I-NH34">大概是官服的作用，他只是轻轻地抱了抱我，他说来年春暖花开，他便回来娶我。</p>
 <p data-pid="rdbTbPUE">我笑着说好，他俯身吻了吻我的额头，便翻身上马，扬长而去。</p>
 <p data-pid="XW0gK9jj">【07】</p>
 <p data-pid="xWZTQ9A_">见到女主君念卿，是在我搬到京城的第二个月。</p>
 <p data-pid="HvcZazmO">两年时间，因为我的考核连年第一，已经被苏相调到了京城的监察院。</p>
 <p data-pid="FamzbQKx">但不是真正的调动，毕竟京城的编制不够，所以我是被“借调”上来的，我的编制还在江州。</p>
 <p data-pid="1x9mBtxX">呵，苏相白嫖真有一手，鄙视他。</p>
 <p data-pid="Nh77AwNC">我是在蜜雪阁见到君念卿的。</p>
 <p data-pid="Nhxd4YKb">到底是主角光环，君念卿那一桌四男二女，颜值爆表，直接闪瞎了我的钛合金狗眼。</p>
 <p data-pid="duMzc2AQ">我本来以为沈南霄的颜值已经是这个世界天花板一般的存在了。</p>
 <p data-pid="avUY4oZu">但那桌上的四个美男，竟然不出其右，各有千秋。</p>
 <p data-pid="9ujQGCmH">一袭青衣的玉面公子气质冷淡，如高岭雪松。他大概就是人称“玉面包拯”的君不逾。</p>
 <p data-pid="nQRzfhTK">宝蓝色锦袍的公子温润如玉，一双丹凤眼微眯着，总挂着如沐春风的微笑。</p>
 <p data-pid="CEMJ3hgp">但眯眯眼都是怪物，这个笑得温和无害的怪物就是当朝宰相苏致远，入京时我曾见过他一面。</p>
 <p data-pid="IvADUiN5">身着红色劲装的男子看起来比其他人要壮硕一些，小麦色的皮肤给他增添了一丝野性的美。如果我猜得不错，他应该就是沈南霄嘴里的穆亲王，体能大比武、障碍跑什么的就是这货想出来的。</p>
 <p data-pid="AwXhHWMx">另外一个白衣美男看起来玩世不恭，左肩上站着一只黑色的八哥。右手把玩着身旁和他穿情侣装小姐姐的纤纤玉指。</p>
 <p data-pid="gBR9R0Vi">坐在他旁边的小姐姐长得那叫一个风华绝代，美艳如某冰冰。</p>
 <p data-pid="a-Ea7amH">最后，穿着鹅黄色襦裙的小姑娘，便是原书中我的情敌，君念卿。</p>
 <p data-pid="OLvC-8j9">小姑娘长得清秀灵动，软萌娇俏。和我的风格倒是大相径庭。</p>
 <p data-pid="s4jT3bEV">这两年我抽条似的长个，五官也渐渐舒展，早就褪去了婴儿肥。娘亲常夸我艳若桃李，眉心是朱砂痣让我看起来明艳妩媚。</p>
 <p data-pid="y4jt9G-2">简单来说，就不太端庄的样子。</p>
 <p data-pid="o6C1b_r9">“苏副使。”</p>
 <p data-pid="gqDaHytw">苏相叫住了我，我不得不和这一桌的大佬一一见礼。</p>
 <p data-pid="1n4-J2hn">“你就是江州调来的苏副使，苏玉瑶？”</p>
 <p data-pid="PSW4z_t1">白衣小姐姐眼睛放光地盯着我，这眼神亲切得让人害怕。</p>
 <p data-pid="avnV4a23">“臣正是江州监察司副使，苏玉瑶。”</p>
 <p data-pid="AAbyEyer">我谨慎地回答着，总觉得这白衣小姐姐身份不简单，隐隐有某种威压是怎么回事儿？</p>
 <p data-pid="S2GtcBVF">君念卿打量着我，忽而笑道：“我说沈南霄怎么连穆爷的面子都扶了，原来早有如此佳人常伴身侧，自然是看不上我这小丫头片子了。”</p>
 <p data-pid="uA13KVqz">“你就是沈南霄的未婚妻？”</p>
 <p data-pid="R49k2koQ">穆亲王双手环胸，若有所思的打量着我。</p>
 <p data-pid="aohsSOTR">“正是。”</p>
 <p data-pid="ke2uK9As">我皮笑肉不笑地看着这个男媒婆，咬紧后槽牙。要不是他一会儿给沈南霄安排到泸州，一会儿把沈南霄调到淮州，我们俩早就完婚了。</p>
 <p data-pid="gW-9Eeyh">君不逾抬眼看了我一眼，平静地说道：“确实比家妹强不少。”</p>
 <p data-pid="CBL1fRZc">“哥！”</p>
 <p data-pid="t4flzB69">君念卿娇嗔了一嘴，却并没有生气。</p>
 <p data-pid="C45LwXjM">“得了啊老穆，你耽误人家小两口两年多了，别太过分了啊。”</p>
 <p data-pid="t4CmdGeg">白衣小姐姐怼了穆亲王一句，然后笑着对我说：“我看苏副使投缘，他日可要记得叫我去喝喜酒啊。”</p>
 <p data-pid="eAecdXml">我只当客套一番，随便找了个由头便离开了。</p>
 <p data-pid="0qq_sjwi">我回府当晚，一道圣旨就传入了苏府。</p>
 <p data-pid="XGIo3Ocv">圣上竟然给我和沈南霄赐婚。顺道封了沈南霄一个侯爷，还给了我一个一品诰命。</p>
 <p data-pid="riUAfBIr">我一脸懵逼地接了圣旨，被这大馅饼砸得七荤八素。</p>
 <p data-pid="A5GMNauW">却听传旨的公公笑眯眯地说，让我第二日进宫觐见皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="Ac0qAAnG">【08】</p>
 <p data-pid="tteJJt85">我早该想到的，那风华绝代的白衣小姐姐是皇后娘娘。</p>
 <p data-pid="WPfco-DX">但我万万没想到蜜雪阁是她开的。</p>
 <p data-pid="F9QSTsxv">皇后娘娘屏退了下人，然后满脸期待地看着我，樱唇轻启：“奇变偶不变？”</p>
 <p data-pid="hnxRQFCt">我颤抖地说：“符号看象限？”</p>
 <p data-pid="vZatAZ9K">我们风华绝代的皇后娘娘一把抱住我，激动地说：“姐妹！”</p>
 <p data-pid="IpXxVQFD">我泪眼朦胧道：“家人！”</p>
 <p data-pid="RhxTx8HM">那天，我们从王者荣耀聊到新冠肺炎，从小西巴抢西瓜聊到了俄乌战争。</p>
 <p data-pid="hsuVru1R">一直畅聊到深夜秦承祤来坤宁宫找她，我才在皇帝陛下地疯狂抽眼角地暗示下，依依不舍地告退了。</p>
 <p data-pid="7yXBcf1h">于是乎第二天，我成了皇后娘娘的义妹。</p>
 <p data-pid="mtONIpsH">人人都道苏玉瑶真真是好本事，不光会考试，还男女通吃。</p>
 <p data-pid="2I3KnNyj">哼，他们这些古代人根本什么都不懂，我不和他们一般见识。</p>
 <p data-pid="UKLQKs5B">我和沈南霄大婚的时候，帝后亲临。</p>
 <p data-pid="RQxWUyw7">我那便宜老爹见到这阵仗，娇羞的虎躯调成了震动模式，最后还是我娘临危不惧果断在他肥臀上狠踹了一脚，他才行云流水般跪地亲迎。</p>
 <p data-pid="lhWSgnzY">苏府在宗亲贵族盘根错节的京城，一战成名。</p>
 <p data-pid="KnNXkUpq">连我自己都怀疑，其实我拿的搞不好是女主剧本？</p>
 <p data-pid="AS8scjCJ">沈南霄成了靖安侯之后，不必每日去教练场训兵了。</p>
 <p data-pid="atRHkLGh">于是乎，我便成了他的教练场。</p>
 <p data-pid="pcWYagA0">（没错，就是你想的那个意思）</p>
 <p data-pid="6_jDnO64">在沈南霄夜以继日地辛勤耕耘下，我在成亲的第三个月便诊出了身孕。</p>
 <p data-pid="3xTKM2Qg">那一日让翠竹送走太医，我扶着腰，终于松了一口浊气。</p>
 <p data-pid="z01qcBr-">沈南霄是个狼人。</p>
 <p data-pid="56Ch3b8h">让我从看见他就流口水，变成看到他就双腿发软。</p>
 <p data-pid="TTdFzvvW">那晚沈南霄摸着我的肚子，喜悦中带着一丝复杂的惆怅。</p>
 <p data-pid="KcBJU4wP">这份惆怅，在四个月后我才明白是什么。</p>
 <p data-pid="G4xKI4yh">当穆亲王把沈南霄送回靖安侯府的时候，我正歪在美人榻上吃葡萄。</p>
 <p data-pid="0Hn04wAm">穆怀瑾还是一身玄色劲装，小麦色的皮肤透着野性的美感，说话的语气却很不耐烦。</p>
 <p data-pid="VqEK9htx">“苏副使现在胎相稳固，侯爷这无处宣泄的精力可以适当释放一下。大可不必天天来找我切磋武艺，小爷我也是很忙的好吧？”</p>
 <p data-pid="FLQ1Ljks">说完头也不回地大啦啦地走了。</p>
 <p data-pid="OEDiuVSa">而我吃葡萄的手抖了又抖，然后颤颤巍巍地伸出手对沈南霄说：“相公，你冷……冷静啊……”</p>
 <p data-pid="RFHoUV0U">沈南霄笑容如水，打横抱起我，脚底生风向卧房走去。</p>
 <p data-pid="FmApptxK">我搂着沈南霄的脖子，疯狂地向翠竹使眼色。</p>
 <p data-pid="Ij7QHA6H">翠竹一脸“我懂得”的表情，然后开始吩咐下人备热水。</p>
 <p data-pid="NJHFJO5y">我：？？？姐妹，你好像没懂？？？</p>
 <p data-pid="-pfBd2u8">……</p>
 <p data-pid="n1VofbFt">云雨初歇，一室旖旎。</p>
 <p data-pid="rNtNUI0w">沈南霄从背后抱着我，喉咙里发出餍足的舒气声。</p>
 <p data-pid="kI50Jw6z">不知道穆怀瑾是不是提前给他做过功课，他很有分寸，温柔至极。</p>
 <p data-pid="_v2GNYni">此刻他温暖的手掌覆在我微微隆起的小腹上，嘴里哼着舒缓的小调，而我眼皮在打架，渐渐入梦。</p>
 <p data-pid="AHbbYUPw">【09】</p>
 <p data-pid="LV83hgOj">十月二十六，我产下一女。</p>
 <p data-pid="H25glZwB">由于我坚持运动、饮食均衡，生产过程十分顺利。</p>
 <p data-pid="kAIwl2Mg">产婆直夸我好生养，来年完全可以再来一胎。</p>
 <p data-pid="WN_B9Dn0">沈南霄一直在在产房外等着，当产婆抱着女婴出来时，他小心翼翼地接过，直接递给了我娘。然后不顾产婆阻拦，直接来到我的床榻前。</p>
 <p data-pid="ZuIW3H09">他颤抖地握住我的手，眼眶微红，那是我第一次看见他哭。</p>
 <p data-pid="9S5A3pF4">我知道我此时一定很狼狈，但沈南霄只是不停地亲吻我的额头，柔声细语地安抚着我。</p>
 <p data-pid="jku6MLpU">………</p>
 <p data-pid="LR2_YL8v">沈慕苏一岁半的时候，我又怀孕了。</p>
 <p data-pid="D2PTIpnI">院子里两个加起来快一百岁的老头子，为了挣着背小慕苏，从三局两胜到五局三胜，吵得面红耳赤。</p>
 <p data-pid="mfQvXqH3">两位保养得当的贵妇正打着团扇，歪在摇椅上讨论着最新的美甲式样，时不时地冲两个老头子翻个白眼。</p>
 <p data-pid="yIUmjKdy">怀里的小慕苏仰着肉乎乎的脸蛋在和我贴贴，乖巧又讨喜。</p>
 <p data-pid="ASF4_w52">沈南霄从背后抱着我们娘俩，他下巴轻轻磕在我的颈窝里，一手扶着我的腰，一手摸着小慕苏的小脑袋。</p>
 <p data-pid="sNxr5JuP">我用脸贴了贴他的侧脸，得意洋洋道：“三年抱俩，我总算没有食言吧？”</p>
 <p data-pid="kU6S21HM">沈南霄吻了吻我的耳垂道：“那也是我努力的结果。”</p>
 <p data-pid="imoz6G8-">我轻笑出声，院外阳光明媚，照得人浑身懒洋洋的。</p>
 <p data-pid="uPP64ibm">风乍起，银杏叶满天飞舞，一如初见。</p>
</body>