# 什么是原生家庭的伤害？
- 点赞数：6940
- 更新时间：2023年09月13日10时23分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/605590498/answer/3208965277
<body>
 <p data-pid="x051SBHC">东亚未发育幼童对死亡最顶级的幻想，对多数人而言就是想象让父母跪在尸体前哭天抢地的场景。</p>
 <p data-pid="SXwaujz7">他们看到我的尸体会想什么？会不会懊悔，会不会愧疚，会不会后悔用那样的方式打压我，责骂我？或许每个东亚小孩都思考过这样的问题。愧疚感是父母给孩子拴上的最沉重的枷锁，孩子想要用最极端的方式把这套枷锁拴回父母身上。死亡不是一种解脱，而是一种扭曲的复仇。</p>
 <p data-pid="sz0AhuxZ">可是死了以后又怎么样呢？幻想的场景到底会不会出现呢？哪吒的故事给了东亚孩子们一个答案。纵使割肉还母剔骨还父，李靖见到复活的哪吒后，也不过是冷冷的一句：</p>
 <h3>“逆子”</h3>
 <hr>
 <p data-pid="45hzc6S6">以死亡为题材的浪漫在东亚并不少见，小时候死给爸妈看，青春期死给姐姐看，上大学死给女友看，再往后就是死给家庭看、死给老板看、死给君主看……</p>
 <p data-pid="CbvN0Pl5">对东亚男人而言，“牺牲小我，成就大我”如吃饭喝水般稀松平常，吃苦耐劳、干多事少才叫“男人味”，你的一切价值都在于他人对你的审视，没有在为别人而活简直是一件大逆不道的事情。</p>
 <p data-pid="gx32FWCC">和其他人一样经历了18年坐牢般的寒窗苦读，除了做题一无所长、无处可去，灭霸连续打了两次响指后活下来的你，真的很难不相信这些，也不愿意否定这些。</p>
 <p data-pid="HfhvY5TA">从原生家庭给孩子灌输“你的生日是母亲的受难日”开始，这种为不必要的痛苦赋予意义的自我感动的对自我牺牲的推崇，造就了扭曲的自残崇拜，甚至是死亡崇拜。“割肉饲虎”简化为“割肉”，行为本身就是一件高尚、英勇、伟大的事情。</p>
 <p data-pid="F3_Z-oD3">哪怕是那些希望破灭，拒绝再为他人而活的，由于鼓励“谦虚内敛”、“财不外露”、“不给给人添麻烦”、“不要树敌”的自卑教育，依然习惯性地幻想通过紫砂恐吓他人，似乎他的能力是那么缺乏、人生是如此失败，以至于除了同归于尽已经无法对世界造成更多伤害。</p>
 <h3>当一个人把自己的生命都视为“手段”，他怎么可能认可自己有作为“人”的特权？又怎么可能相信别人有作为“人”的特权？</h3>
 <p data-pid="iZm4wabX">东亚原生家庭叙事中牺牲的神圣性不是以结果为锚点的，而是伴随着痛苦的增加而增加的，对“人权”的否定自然也是最彻底的，因为“圣人”是超越人的。</p>
 <p data-pid="csJVFxJt">东亚原生家庭对社会的最大的伤害，是伙同有人口基数支撑的冷漠的教育制度，一代代地摧毁正常人、输出神经病，输出忧郁、忿怒、焦虑、迷茫还绝望的工具人。</p>
 <p data-pid="hwYZ9k7O">本应该激进的新生代不仅没有肩负起改良公民文化的角色，反而狂热地模仿旧时代的父母，只为自己少年时期遭受的无妄之灾寻找意义——因为他们的人格已经残缺了，就像他们的父母和父母的父母一样。</p>
 <p data-pid="WE4Ug8uH">由于发展的不平衡，先进文化也许可以在一线大城市的贵族二代之间广为流传，但却很难扩散到为城市供血的乡村和小城——然而贡献新生人口和劳动力最多的地方正是后者。</p>
 <h3>反动的父母教出反动的孩子，反动的孩子封堵先进文化传播的空间</h3>
 <p data-pid="x5yrqxqM">于是社会的记忆永远停留在那个属于煤老板、股市庄家、本科盖棺定论的烈火烹油的时代，选择牛马人生路对普通人而言性价比最高的高增长时代，相信这短短的40年的价值观是5000年来的常态，继续空洞、徒劳地批量生产生物机器人。</p>
 <p data-pid="8YkljTnO">中国是个14亿人口的大国，本应有4倍于美国、7倍于日本、17倍于德国的天才数量，然而值得称道的成功产品仅仅是网购、网约车、电子烟、移动支付、二次元手游、大数据物流这些应用层面的微创新，偶尔冒出几个有国际竞争力的企业，遭百般拖累、打压甚至拆分并购，间接靠他们吃饭的被错误的教育摧残的芸芸众生，还揣着朴素的仇富心理搁那儿叫好！</p>
 <p data-pid="Bn5hU_GC">我曾以为我遭受的原生家庭的伤害够大了，一般路过本科生能够明白的事理，大多数人梳理一下思路也能厘清。</p>
 <h3>然而我后来才发现，某些人连基本的，对生命甚至是对自己的生命的尊重都没有</h3>
 <p data-pid="Lqdq3rQD">跟半只脚还踏在君臣父子时代的农奴谈文明、科学、权利和责任，还是为时过早了。</p>
</body>