# 看小说认错主角什么感受？
- 点赞数：7013
- 更新时间：2024年03月11日15时45分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/380473615/answer/1393669120
<body>
 <p>看错主角不算什么，真正尴尬的是，写狗血霸道总裁文的作者大大记忆力不好，把自己写的两本书的女主给弄混了。</p>
 <p>我就是其中一个女主，就这样，我莫名其妙地从另一本小说穿越到了这本小说。</p>
 <p>我醒来的时候发现自己躺在床上。</p>
 <p>床很软，灯很亮，除了屋子里点了让人浑身燥热无处排解的熏香外毫无缺点。</p>
 <p>我不甘心地使了使力，手软绵绵的，几乎撑不起自己，但所幸还是勉强起来了。</p>
 <p>我踉踉跄跄地跑到茶几边把那杀千刀的熏香给拿到洗手间冲灭了，关上卫生间的门，打开一旁的窗，我憋着那一口气终于把这些事做完，然后脱力地坐在地上。</p>
 <p>思索人生。</p>
 <p>地真凉。为什么这酒店不铺地毯。</p>
 <p>…不对，为什么我会在酒店，还被人下了药？</p>
 <p>我寻思着我活了小半辈子也没得罪谁，寻思着寻思着，门突然开了。</p>
 <p>我当机立断往墙角挪了挪，把窗帘往身上一罩，从最旁边的缝往外看去。</p>
 <p>是个男的。</p>
 <p>是个长挺帅的男的。</p>
 <p>他一进屋就急躁地拽开了领带，皮鞋被随意地甩到一旁，三步并两步躺上了床。</p>
 <p>我开始庆幸自己没躺在床上，庆幸着庆幸着，突然觉得哪里不对。</p>
 <p>…这春药后劲真足。</p>
 <p>那股从刚刚开始就一直被刻意忽视的燥热愈发猛烈，冰冷的地板也因久坐也被我捂热，我突然意识到——这样下去不行。</p>
 <p>这样坐以待毙，要么在地上被春药憋死，要么会被那个看起来同样下了药的男人发现，被他强上。</p>
 <p>哪种结局都不让人好过。</p>
 <p>我把窗帘往一旁拨了拨，露出自己的身影，然后敲了敲墙试图引起那个人的注意。</p>
 <p>他比我想象中要敏锐，我才轻轻敲了一下他就猛然回过头看我，他看了我，似乎愣了一下，然后嘴角扬起一抹笑，我看不大出来这笑是什么意思，他开口了：「林笙，你贱不贱？就这么想跟我上床？」</p>
 <p>这下我懂了，那是总裁文男主必备的讥诮的笑。</p>
 <p>我也懂自己为什么会在这里了——我穿书了，穿到了刚看完的究极狗血总裁文里，成为了前期一直被男主虐女配陷害的可悲女主林笙身上。</p>
 <p>面前这位就是看小说时一直在屏幕前大骂的屑男主陆霁澄。</p>
 <p>当时自己怎么骂来着？</p>
 <p>「垃圾男主是不是有病，叫你妈的霁澄吗？多好的俩字，你配吗你？」</p>
 <p>我轻舒一口气，努力让自己憋住一系列问候他家长辈的话语，尽可能和善地道：「陆霁澄，我们之间可能有些误会，当然一时半会应该也解不开，你看啊我们俩现在都被下了药，要不你打个电话喊你助理啊司机啊什么的把我们送去医院吧…当然你要不想送我也行，我自己喊朋友来帮忙…你看行吗？」</p>
 <p>陆霁澄听了我的话，似乎愣了一下，然后用一种极为复杂的，看神经病似的眼神看着我，「你什么意思？」</p>
 <p>什么什么意思？？？我能是什么意思？？？</p>
 <p>我在心里无能狂怒，浑身上下摸了摸，顿住了。</p>
 <p>女主身上没有手机。</p>
 <p>我思索了一下，也释然了，女主毕竟是下了药被人绑到了房间，怎么可能留下求救工具嘛。</p>
 <p>酒店的座机打不了外线。</p>
 <p>所以…</p>
 <p>我小心翼翼打量着面前那个男人的神色，春药似乎对他的影响不大，至少他除了不住地拽衬衫领口之外并没有什么进一步的举动。</p>
 <p>不像倒霉女主，我定了定神，时间耗得越久，身上的燥热就越猛烈，那股饥渴和空虚几乎让人控制不住自己，我只能再用力掐自己的掌心，试图保持最后的清醒。</p>
 <p>我长了长口，嗓子已经有点哑了，我想自己大概坚持不了多久了，急忙清清嗓子，对陆霁澄说：「陆总，求您快点打个电话喊人吧，这么耗下去大家都难受是不是，我身上也没手机，打不了电话，您要实在不行就纡尊降贵把手机接我打一下电话，我保证一分钟内用完不耽误您…」</p>
 <p>这么大一通话讲完，我感觉脑袋都有点晕乎乎的，手上的疼痛也变得并不明显，终于眼前的视线慢慢模糊。</p>
 <p>女主体质真弱，随随便便就能晕倒。</p>
 <p>男主别不是个自闭症，我说十句他说半句，怎么一点不懂得尊重人呢？</p>
 <p>我临晕倒前，在心里犯嘀咕。</p>
 <p>我醒来的时候，旁边坐着一个女孩子，很漂亮的女孩子。</p>
 <p>她坐在椅子上，头靠着墙，很安静的睡着。</p>
 <p>我思索了一下，她应该是女主的好友——苏晚。</p>
 <p>苏晚头一点一点往下滑着，终于猛地低了下头，惊醒，下意识看向了我。</p>
 <p>我就只好回望着她，她见我醒来，惊喜地起身跑到我床边。</p>
 <p>「阿笙你终于醒了！」她边说着边按了铃，「我喊医生帮你检查一下。」</p>
 <p>我试探地开口：「晚晚？」</p>
 <p>「怎么了？」她忧心地歪头看我，眼里是藏不住的担心，「是不是哪里不舒服？」</p>
 <p>操，苏晚好漂亮，真的好漂亮，歪头杀太绝了！她还好温柔！</p>
 <p>…我可不可以泡她？</p>
 <p>不过原著她最后好像是跟男配顾俞在一起了。</p>
 <p>我胡思乱想着，摇摇头对她说：「我没事。」顿了一下，「昨天…他送我来的？」</p>
 <p>苏晚犹豫片刻，点点头，「昨天确实是他喊我过来的，不过…」她把椅子往我这里拖了拖，坐下去，一副要和我长谈的模样，「昨天到底是怎么回事？」</p>
 <p>能怎么回事儿呢？林家落难快要破产，女主继母就出了主意给女主下了药绑去了酒店，男主被好友骗着灌了酒下了药，半醉着被拉来了酒店，本该春宵一夜男主负责林家转危为安，不过好像因为自己完全被打乱。</p>
 <p>我理通了思路，清清嗓子正要跟苏晚说道说道，突然门外想起敲门声，一个穿着西装的斯斯文文的男人探身进来，冲我歉意一笑，「不好意思，林小姐，打扰您了。陆总想和您见面谈谈，您看…？」</p>
 <p>男主要见女主，女主不得不去。</p>
 <p>我好烦，我刚组织好语言要跟苏晚讲一讲这惨无人道惨绝人寰的故事就被男主派人打断了。</p>
 <p>我只好点点头表示知道了，然后边起身边对苏晚说：「晚些再跟你说，我先过去一趟。」</p>
 <p>苏晚立刻按住我的手，「等等你先别动！」</p>
 <p>我困惑地看着她，「啊？怎么了？」</p>
 <p>苏晚不好意思地笑了笑，「我方才忘了提醒你，你手上还吊着水呢。」</p>
 <p>我愣了一下，看了看管子，啊，果然…回血了。</p>
 <p>苏晚见我愣住，连忙按住我让我坐好，「我刚刚按了铃了，医生也快来了，你先等等吧。」说完又看向那个男人，「于秘书，可以吧？」</p>
 <p>于秘书笑了笑，「当然可以。」说完边自顾自坐到了对面的沙发上。</p>
 <p>三个人沉默地坐在病房里，等着医生。</p>
 <p>…竟然有点尴尬。</p>
 <p>我转眼去看自己手上连着的针管，里面的血一点一点往回流着。</p>
 <p>血流完那一刻，我终于听到了脚步声，从门口慢悠悠传来。</p>
 <p>我抬头扭了扭僵硬的脖子，看到一个男人穿着白大褂，吊儿郎当地朝我笑，「呀这不是我们小笙吗？怎么样好点没有？」</p>
 <p>我愣住了。</p>
 <p>这他妈谁啊？</p>
 <p>可能是我脸上迷茫的表情太过明显，男人的笑容也一点点凝固了，他也迷茫地看向我。</p>
 <p>苏晚奇怪地看了我们俩一眼，对男人说：「你快点给阿笙看看，话怎么这么多呢？」</p>
 <p>晚晚！你可长点心吧！你不应该贴心地不着痕迹地提醒我面前这个人是谁吗？？？</p>
 <p>你这样做不了合格的闺蜜的呀！！！</p>
 <p>我眨眨眼，努力想了想，嗯…男的，医生，长的挺帅，认识女主…</p>
 <p>好像是那个最后和苏晚在一起的男配…叫…叫…？</p>
 <p>「顾俞，好久不见了。」我终于想起，摆对表情冲他一笑。</p>
 <p>顾俞挑了挑眉，哼了一声，「是好久不见啊，刚刚见你那表情跟不认识我一样。」</p>
 <p>…可不就是不认识你吗！</p>
 <p>顾俞在小说里真的是个很没排面的男配，小说写了一半他就没什么出场机会了，而且这本总裁文还巨长，跟裹脚布似的，我怎么可能还记得嘛！</p>
 <p>顾俞哼了两声解了解气，终于走过来给我检查。</p>
 <p>没看一会儿呢，他就一声不吭把针给拔了，顺手拿棉花压住，瞟瞟我示意让我自己按着。</p>
 <p>「阿笙没事了？」苏晚将信将疑看着顾俞，「你这院长可真负责啊。」</p>
 <p>我眨眨眼也看向顾俞，突然发现顾俞生了一双桃花眼，眉梢眼角含情。</p>
 <p>果然总裁文男配只配桃花眼，那种霸气侧漏的风格只能由男主专享。</p>
 <p>可是…这双眼可真好看。</p>
 <p>顾俞直勾勾跟我对视，撇撇嘴，「她能有什么事儿？林小姐可忙得很，这不就急着去见那陆大少爷吗？」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>「于秘书来的那时候你就到了？」我疑惑地看着他。</p>
 <p>他嘁了一声，还是盯着我，「你才知道？」一顿，不给我回答的机会，又继续，「也是，林小姐眼里除了陆大少还能有别人儿吗？」</p>
 <p>啊？？</p>
 <p>搞什么啊？为什么在门口偷听偏不进来啊？</p>
 <p>我求助地看向苏晚，苏晚摇摇头叹叹气，终于开了口：「你知道还不让一让，阿笙有事呢，别搁着跟她耍嘴皮子了。」</p>
 <p>顾俞不满地对苏晚翻了个白眼，让开条道，嘴上还不歇：「林小姐您请，走好，不送了啊。」</p>
 <p>啊？？？我怎么惹着他了嘛？？？</p>
 <p>一口一个林小姐的？？？</p>
 <p>我随于秘书走出了病房，隐隐约约听到苏晚的声音：「顾俞你犯什么病啊？讲话阴阳怪气的？」</p>
 <p>顾俞也不甘示弱地回她：「我犯病你管着吗？」</p>
 <p>…啧，以后就管着了。</p>
 <p>我在心里想。</p>
 <p>谁叫以后苏晚会是顾俞媳妇儿呢。</p>
 <p>-2-</p>
 <p>在路上的时候，我仔细回想了一下原著剧情。</p>
 <p>终于发现了结症所在。</p>
 <p>顾俞前期的设定是喜欢女主的啊！！！我就说嘛，男配怎么可能不喜欢女主！！！</p>
 <p>所以刚刚根本就不是犯病故意给我摆脸子看啊！！！人是吃醋了啊！！！</p>
 <p>我竟然没有感觉出来。</p>
 <p>我错了，我是傻子，我对不起男配。</p>
 <p>我今天晚上就好好温习原著再手画一个人物关系图和剧情走向。</p>
 <p>我闷声不吭低头想着，前面的于秘书突然开口了：「林小姐。」他没有转身，只是往前走着，「陆总他心里有人了，您应该清楚，那个人不是您。」</p>
 <p>他似乎又斟酌了一下，继续道：「希望您等会儿在里面的时候不要说一些惹陆总生气的话…或许您也可以收一收心，我看刚刚在您病房里的顾院长就是不错的选择。」</p>
 <p>瞧瞧！瞧瞧！不愧是男主的秘书，火眼金睛！一眼就看透了玄机。</p>
 <p>只可惜顾俞未来是苏晚老公，我也不能昧着良心挖人墙角啊。</p>
 <p>尤其是苏晚这么好看的女孩子的墙角。</p>
 <p>我回回神，对于秘书一点头，「谢谢提醒，我会的。」</p>
 <p>我又不是女主那个傻子，我又不喜欢男主。</p>
 <p>我只会祝男主和女配长长久久。</p>
 <p>但林家怎么办，这是个问题。</p>
 <p>按理说，我现在是女主，我姓林，应该护着林家，而且女主虽然有个过分的后妈，但父亲对女主还是很好的，这公司是他和前妻毕生心血，就这样付之东流肯定是受不住的。</p>
 <p>况且林家荣我荣，林家损我损。</p>
 <p>林家要是破产了我就连个住的地方都没有了。</p>
 <p>怎么办呢？</p>
 <p>如果说直接跟男主挑明了您跟女配过去吧，那往后生计我需要自己想办法——这倒不是大问题，可是林家一家子上上下下几口人，我怎么养的活？由奢入俭难，女主那后妈肯定要闹。</p>
 <p>不知道林家有没有什么其他办法。</p>
 <p>看来还得商量，话不能说绝了。</p>
 <p>我暗自思忖着，再抬头，发现自己已经到男主的病房门口了。</p>
 <p>于秘书敲了敲门，里面穿来冷冷的一声「进来」。</p>
 <p>于秘书替我开了门，我深吸一口气，进了病房。</p>
 <p>我边慢慢往里走边给自己做心理建设。</p>
 <p>不要怂！！！他不就有几个臭钱吗？谁看过小说谁知道，这人除了有钱一无是处，还天天摆一张臭脸跟全世界都欠他钱一样，怕这种渣男太丢脸了！！！淦！！！</p>
 <p>我于是扬起笑容，走到男主面前，一鞠躬，「陆总好。」</p>
 <p>…等等！好像不太对！</p>
 <p>我为什么要给他鞠躬，为什么要像一个低他一头的卑微员工一样给他鞠躬！！！</p>
 <p>我是傻子！！！我在干什么！！！</p>
 <p>我在内心疯狂吐槽，面上尽量不显分毫，甚至很有礼貌地指着沙发又问了一句：「请问我可以坐这里吗？」</p>
 <p>我眼睁睁看着陆霁澄从面无表情慢慢又变成昨天那副看神经病似的表情，过了几秒，他扯了扯嘴角，看上去心情十分好地点了点头，「林小姐不用客气。」</p>
 <p>我太难了。</p>
 <p>男主的光环太强，我不由自主低头了。</p>
 <p>想想也是，男主不仅有光环压制还有年龄优势，他对女主做的一篓子带着血腥味的破事我再清楚不过，我当然怕他。</p>
 <p>毕竟我只是个卑微女大学生。</p>
 <p>我抬眼看他，他半坐在病床上，饶有兴味地看我，问：「你真是林笙？」</p>
 <p>不愧是男主！牛逼！</p>
 <p>被你识破了！</p>
 <p>我当然不是那个抖 m 女主！</p>
 <p>「还能是谁？」我冲他笑，「我能是夏攸之不成？」</p>
 <p>傻子才承认。</p>
 <p>陆霁澄的脸以肉眼可见的速度冷了下来。</p>
 <p>差点忘了，我还有女配这个王牌。</p>
 <p>男主现在已经对我起了疑心，虽然他查不出什么，但总归会惹上些麻烦。</p>
 <p>要是因为这点疑心让他对我起了兴趣，那简直就是人间悲剧。</p>
 <p>所以我要好好扮演女主的性格。</p>
 <p>女主什么性格？</p>
 <p>刚他！男主说东她说西，就要给男主找不痛快！</p>
 <p>女主为什么要刚男主？</p>
 <p>说来话长，鬼才知道。</p>
 <p>「林笙，你怎么配提她的名字？」陆霁澄冷冷地盯着我，用眼神凌迟着我脆弱的神经。</p>
 <p>我这才发觉女主有多牛逼。</p>
 <p>男主这种可怕的性格也就女主扛得住还能刚他了。</p>
 <p>「我怎么配提她？」我朝他勾起一笑，「我怎么不配提她。」</p>
 <p>…我也不知道为什么要搁这玩绕口令，就这样听起来感觉傻啦吧唧的。</p>
 <p>但是没关系！只要配上女主加成就会变得酷炫狂霸拽了！</p>
 <p>「我们不说绕…咳这些了，你叫我来也不是说这个的吧？」我险些把「绕口令」三个字说出来，急忙偏头咳嗽一声掩饰尴尬。</p>
 <p>可男主就是男主，不仅脑子好，耳朵也好。</p>
 <p>「…你刚刚说绕什么？」他的脸色又缓和了些许，我终于可以不用鼓起勇气就能轻易直视他的脸了。</p>
 <p>「没什么。」我顿了一下，点点头，又重复一遍，「真的没什么。」</p>
 <p>「你刚刚是不是想说…绕口令？」他嘴角带笑，挑了挑眉看我。</p>
 <p>操，这么容易就被男主猜中了？</p>
 <p>所以果然你心里也觉得刚才的对话很像绕口令吧？对吧？</p>
 <p>「我不是我没有，我们讲正事吧。」我赶紧拿出否认三连，强行转移话题，「昨天的事，陆总应该也查过了。」</p>
 <p>「我是被我后妈下的药，你是被齐炜下的药。照理来说，我们都是受害者。」</p>
 <p>陆霁澄盯着我看，盯得我身上直起鸡皮疙瘩，他低低地嗯了一声，算是回答。</p>
 <p>看来刚才的绕口令莫名让他的心情好转了？</p>
 <p>我突然想起来，我是被陆霁澄叫来的，也就是说是他给了我这个机会。</p>
 <p>所以林家的事儿其实有商量的余地？</p>
 <p>趁热打铁，我继续往下说：「这事我们就当没发生过，昨天也谢谢你能顺道把我送来医院。</p>
 <p>陆总应该也知道为什么会发生这件事。林家快要破产了，所以，请陆总看在世交的情分上出手相助。」</p>
 <p>「哦？」他还是盯着我，明明他躺着我坐着，可就这样他的气势还是比我高了一大截，「世交的情分？」</p>
 <p>他笑了，「那林小姐可不应该求我，该让你父亲求求我父亲。」他身子微微前倾，眼里讥讽的笑意愈发明显，「我们俩的情分——不值得我出手相助吧？」</p>
 <p>…这人怎么回事？怎么一言不合就讽刺人呢？</p>
 <p>难道我会错了意，其实他没想谈这事就单纯想羞辱羞辱我？</p>
 <p>那就只好使出王牌了，啧。</p>
 <p>「那不如这样吧。」我挺直了腰杆，试图在气势上不输他这么多，「你救林家，我从此不再纠缠你，而且我会让夏攸之嫁给你。」</p>
 <p>原著里女主之所以能顺利嫁给男主，全靠的是陆家夫人——也就是男主母亲。</p>
 <p>男主父亲意外地是个妻管严，陆家大事小事全是男主母亲拿主意，而女配各个方面跟女主比起来都差了一大截，男主母亲又本来就偏爱从小看着长大的女主，一直不肯同意男主和女配的婚事。</p>
 <p>能说服男主他妈的是谁？</p>
 <p>只有女主啊。</p>
 <p>我气定神闲地坐在沙发上，没心没肺地朝他笑。</p>
 <p>陆霁澄冷哼一声，露出了我昨天就见过的讥讽的笑，「我凭什么相信你？从小缠着我到大的不是你是谁？你就这一天突然看开了？你自己不觉得好笑吗？」</p>
 <p>还真就是这一天就看开了。</p>
 <p>我懒得和他争辩太多，挥挥手冲他道：「那你大可以等我解决完你的事再救林家。」伸手，比了个二，「两天，最多两天我就能解决，到时候你再履行承诺也不迟。」</p>
 <p>两天，林家这么大的公司还是能撑住的。</p>
 <p>他似乎有些意外地看着我，然后挑眉，点了头，「行，两天时间。希望你不会食言。」</p>
 <p>难得的好说话，果然遇事搬出女配就完事了。</p>
 <p>我轻快地起身，挥挥手向他道别。</p>
 <p>这么轻易地解决了目前最重要的事，我很快乐，真的，我甚至想高歌一曲。</p>
 <p>要不是在医院里唱歌太丢人的话。</p>
 <p>-3-</p>
 <p>我快乐地走回了病房，快乐地向苏晚打了个招呼，快乐地准备回家，然后在门口愣住。</p>
 <p>我，不知道女主家在哪。</p>
 <p>我冷静地回头，冲苏晚一笑，「晚晚，你等会儿有事儿吗？」</p>
 <p>苏晚愣愣地看着我，下意识摇摇头，「没事啊。」</p>
 <p>「送我回林家吧。」我维持着脸上友善的笑，「顺便我跟你讲讲怎么回事儿。」</p>
 <p>苏晚顺了两下头发，皱皱鼻子看我，「阿笙。」她一顿，「我怎么觉得你今天不太对劲呢？」</p>
 <p>「啊？不对劲吗？」我也不由自主地学她，顺了两下头发，「可能解决了件大事，太开心了吧。」</p>
 <p>苏晚没说话，又把手往后一伸，顺头发。</p>
 <p>我又没忍住，也把手往后一伸，顺头发。</p>
 <p>「你们俩…在干嘛？」顾俞拎着两杯奶茶出现在了病房门口，边说着边倚着门框，奇异地看着我们俩面对面顺头发。</p>
 <p>…迷惑行为大赏。</p>
 <p>苏晚听了话，竟然双顺了头发。</p>
 <p>我死死抓住自己的右手，终于忍住了。</p>
 <p>连忙转头看向顾俞，笑着对他说：「没干什么，你手上拿的…？」说着就要伸手接过来，盖过刚刚顺头发那一茬。</p>
 <p>顾俞却猛地收回手，把手背到后边，警惕地看着我，「你干什么，没有你的份儿啊！」</p>
 <p>…小不小气啊！多大人了还喝奶茶！</p>
 <p>…还不给我买！</p>
 <p>过分！太过分了！</p>
 <p>我深吸一口气，心里默念不气不气我不气，终于能平静地面对面前这两个人。</p>
 <p>「晚晚。」我挤出一个笑，「送我回去吧。」</p>
 <p>「啊？」苏晚似乎又想顺头发，但看了我的表情，生生忍住了，然后眨眨眼，「哦好。」</p>
 <p>我拉着她的手，抿着嘴就往外走。</p>
 <p>其实顾俞不给我买很正常，毕竟他也不知道我会这么快回来，而且之前我还惹他生气了，可是…可是我就很生气。</p>
 <p>他刚刚那样防我跟防贼一样！我是那种人吗？</p>
 <p>好啦…我承认，我以为喜欢女主的男配会对我很好的。</p>
 <p>可是顾俞只是喜欢女主而已，又不是喜欢我。</p>
 <p>「好啦。」经过门口的时候，顾俞拉住了我的手，终于止住了我酸溜溜的想法，「这杯给你，行了吧。」</p>
 <p>「不是没有我的份儿吗？」我哼哼，重复他之前的话。</p>
 <p>顾俞揉了揉自己的头发，把头发揉得乱糟糟的，「行了你，又不是不知道我不喝这东西，拿走拿走赶紧滚吧。」</p>
 <p>我被他说得一愣一愣的，接过递来的奶茶，顾俞撇撇嘴，嘟囔着「麻烦死了」，转身就走了。</p>
 <p>…是哦，我怎么变得这么矫情了。</p>
 <p>我一脸凝重，思考着。</p>
 <p>可能…可能是我比较吃顾俞的颜。</p>
 <p>所以…更喜欢顾俞一点…？</p>
 <p>我被自己危险的想法吓得一激灵，然后就看到一旁苏晚同样凝重的脸。</p>
 <p>「阿笙。」她皱着眉开口，「你真的不对劲。」</p>
 <p>对…我也知道不对劲…我竟然对女主闺蜜的未来老公动了心思…</p>
 <p>而且这个男人我只认识了几分钟…</p>
 <p>错觉，都是错觉。</p>
 <p>我深吸一口气，准备回她。</p>
 <p>苏晚打开车门，疑惑地问我：「你刚刚干嘛学我？」</p>
 <p>我一口气吸着吸着给吸断了，弯腰停不下来地咳，缓了好一会儿，泪眼朦胧地回了她一个字：「啊？」</p>
 <p>苏晚在意的点是不是不太对？？？她不应该在乎我和顾俞吗？？？</p>
 <p>她挥挥手示意我先上车，发动了车子，补充：「我刚刚顺头发你干嘛学我？」</p>
 <p>「啊？哦顺头发啊。」我又咳了两下，总算缓了过来，「你太好看了，我不由自主就想学你。」</p>
 <p>「我就说嘛。」她认认真真地开车，嘴角扬起灿烂的笑，「我也猜是这样。」</p>
 <p>…这就是女主和她闺蜜的相处方式…？</p>
 <p>互相尬吹的相处方式…？</p>
 <p>真好啊。</p>
 <p>所以苏晚是不是根本就不喜欢顾俞啊？？？</p>
 <p>我坐在座位上吹着空调喝奶茶，缓缓开始讲从昨天起发生的事情。</p>
 <p>苏晚是个很合格的听众，附和声「嗯嗯啊啊真的假的哇塞」轮着来没重复过，搞得我兴致高昂，恨不得给她再往后剧透点小说情节。</p>
 <p>幸好，幸好忍住了。</p>
 <p>我轻呼一口气。</p>
 <p>「所以…」苏晚拉了手刹停了车，转头看向我，「你不喜欢陆霁澄了？」</p>
 <p>「是啊。」我疯狂点头表示赞同，把最后一口奶茶嘬完，「你说他喜欢夏攸之又不喜欢我，我非赶上去让他骂，贱不贱啊？」</p>
 <p>苏晚一拍大腿，「说得好！不愧是我姐妹！」又换了口气，「可是…当年救他的人…明明是你啊…」</p>
 <p>停停停！不要来这种老套情节！</p>
 <p>什么男主被绑架女主上去救最后男主傻逼一样还以为是女配救的。</p>
 <p>哥哥我都看腻歪了好吗…</p>
 <p>好吧虽然这本小说是有这个情节没错，女主这么一想很委屈也没错。</p>
 <p>但！是！想想男主连分辨女主女配的能力都没有，这么菜的男主谁稀罕嘛！</p>
 <p>我只好稳住情绪，竖起一根手指，「往事莫要再提，我们人要向前看，你看陆霁澄和夏攸之不挺好的吗？我何必上去给他们找不痛快呢？」</p>
 <p>「可是这样你也太委屈了啊！」苏晚坚持不懈地为女主打抱不平。</p>
 <p>我突然也觉得女主实在是太委屈了，我看小说的时候竟然丧心病狂地觉得虐女主妙啊。</p>
 <p>我真不是个东西。</p>
 <p>哎。</p>
 <p>我在心里感叹了一会，对苏晚道：「什么委屈不委屈的，都过去了，谁还没犯过傻了。」拿了奶茶正准备和她挥挥手道别，看见这杯奶茶突然就顿住了。</p>
 <p>所以苏晚到底喜不喜欢顾俞嘛！！！</p>
 <p>我深吸一口气，问道：「晚晚，你有没有喜欢的人啊？」</p>
 <p>苏晚愣住了。</p>
 <p>…我是不是问得太突兀了？</p>
 <p>她踌躇了一会，朝我眨眨眼，「阿笙，我向来是个很专一的人。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>「你忘记我们高中那会儿我追的谁了？」她趴在方向盘上脸朝着我笑，「可不还是喜欢他。」</p>
 <p>…这原著里没提啊？</p>
 <p>我呆滞的表情似乎诉说了我的内心，苏晚不可置信地看着我，「你忘了？我那时候没跟你说吗？」</p>
 <p>我下意识点头。</p>
 <p>她叹了口气，盯着我，「你那发小。」她垂下眼睑，声音低低的，带着点眷恋，「齐炜。」</p>
 <p>啊？？？这不对头啊？？？</p>
 <p>我记错了吗？？？苏晚是和齐炜在一起了？？？</p>
 <p>我愣愣地下了车，开始质疑自己的记忆。</p>
 <p>…好像还真是记错了。一开始暗恋女主最后和苏晚在一起的是齐炜…</p>
 <p>是齐炜啊！！！我怎么这都能记错！！！</p>
 <p>顾俞是那个从头到尾都喜欢女主的痴情男配啊！！！</p>
 <p>我叹息一声，回回神。</p>
 <p>苏晚已经开车走了。</p>
 <p>我看向面前的林家，心里油然而生一股悲壮之感。</p>
 <p>向我开炮！！！</p>
 <p>哦不是。</p>
 <p>孤军奋战，四面楚歌，女主真惨。</p>
 <p>唉，我叹口气，上去按了门铃。</p>
 <p>问当代女大学生为何惨遭如此毒手。</p>
 <p>老管家来帮我开了门顺道把我领了进去。</p>
 <p>「小姐，您没事儿吧？」在进屋之前，老管家忧心地问了我一句。</p>
 <p>女主总是这样，跟家里人处不好关系但各个佣人都喜欢她。</p>
 <p>我笑了笑，笑得端庄优雅，「我没事，您费心了。」当好女主，首先就要学会端架子。</p>
 <p>我已经想好等会儿见到女主后妈该怎么应付了。</p>
 <p>我只要摆着一副优雅矜持端庄的嘴脸再适时地讥讽她两句就完事了。</p>
 <p>这样就非常符合女主爱刚的人设，还带了点骄傲。</p>
 <p>妙啊。</p>
 <p>「小姐言重了。」老管家在我耳边又轻轻补了一句，「夫人在屋里等着您呢，老爷出门了，您自己小心。」</p>
 <p>「好，谢谢。」我向他点点头，挺直腰板走进屋子里。</p>
 <p>这个后妈在原著里可没在女主这儿讨到什么便宜，我只要脸色够冷语气够狠把自己渲染成像男主那样的狠人，应该就能沾沾女主的光顺利过关。</p>
 <p>沈之心坐在沙发上摆弄着她那个绿玛瑙戒指，意外地让我产生了一种错觉——林家还很有钱。</p>
 <p>错觉只能是错觉。</p>
 <p>女主后妈大名便是沈之心，女主作为女中一刚，从来叫她都是连名带姓叫的。</p>
 <p>我暗自清清嗓子，敛了脸上的表情，走到沈之心面前，冷冷地看着她。</p>
 <p>只要脸色足够冷，就能从气势上压倒对方。这是我两次和男主对峙总结出的真理。</p>
 <p>「哟，林大小姐回来了？昨个晚上怎么样啊？」沈之心翘起了二郎腿，说话比之前的顾俞还阴阳怪气，每个字都要往后拖长一点。</p>
 <p>…像在唱戏。</p>
 <p>噗。我差点没憋住笑出声，脑海里自动开始了 bgm——「树上的鸟儿～成双对诶～」。</p>
 <p>别说，这语气真的一模一样。</p>
 <p>可是作为骄傲中带点倔强的女主，我不能笑。</p>
 <p>「呵，昨天晚上怎么样，你不应该最清楚吗？」我勾勾唇角，露出像男主一样的讥讽的笑。</p>
 <p>「我真没想到林大小姐这么没用。」沈之心还是看着那个戒指，冷哼一声，「都下了药了还爬不上陆霁澄的床。」</p>
 <p>「只有妓女才会只想着爬上男人的床。」我挑眉，走上前坐到她旁边，趴在她耳边道，「我说的对吗？」</p>
 <p>「你敢骂我是妓女？」沈之心气得脸都红了，险些把手上的戒指扔出去。</p>
 <p>终于，终于快能结束这段浪费时间的谈话了。</p>
 <p>我轻笑一声站起来，俯视着她，「这件事我会解决，你最好不要再动什么歪心思。」径直走向楼梯，瞟都没瞟她一眼。</p>
 <p>我太酷了。</p>
 <p>「林笙你这个贱人！」沈之心听起来气得不轻，恶狠狠在我身后骂。</p>
 <p>啧啧啧，果然还是富家小姐出身，骂不出什么有技术含量的话来，怪不得刚不过女主。</p>
 <p>我没有回头，走上楼梯，留给她一个冷酷潇洒的背影。</p>
 <p>我真太酷了。</p>
 <p>上了二楼，我才意识到——我不知道哪个是女主房间。</p>
 <p>我觉得女主这么酷的人，房间应该也是性冷淡风黑白灰。</p>
 <p>我绕了一圈二楼，发现一共就三个房间住人。</p>
 <p>我又挨个瞧了一遍，好家伙，没有一个是我想象中的风格。</p>
 <p>一个是蓝色墙纸，柜子里放了一堆高达模型，我看了一眼就默默把门关上了，打扰了，这是女主出国在外的同父异母的弟弟的房间。</p>
 <p>一个里面放着欧式风格的家具，显得非常奢华，墙壁上还挂着结婚照。</p>
 <p>最后一个…只能是这个了。</p>
 <p>跟我想象的完全不一样。</p>
 <p>一片粉粉嫩嫩，墙纸是粉的，床是公主床，就连窗帘都是粉色的，上边还有蕾丝。</p>
 <p>我惊了。</p>
 <p>谁能想到在外高傲倔强的女主内心竟然是个粉粉嫩嫩的美少女呢。</p>
 <p>哦不对，这个房间是林家的，也就是说是女主从小就开始住的。</p>
 <p>粉粉嫩嫩…嗯…也很正常。</p>
 <p>我进了房间，把门关上锁好，躺到了床上。</p>
 <p>手机在床头柜充着电，我顺手把它拔了，打开通讯录。</p>
 <p>果然有女配电话。</p>
 <p>我挣扎着半坐起来，清清喉咙，拨了电话。</p>
 <p>一定要接一定要接……</p>
 <p>接了。</p>
 <p>「林笙？你找我干什么？」电话那头穿来柔柔的声音。</p>
 <p>是女配本人没错。</p>
 <p>「我有事找你，等会有空吗？」我开了免提，看了眼时间——15：10，不算晚。</p>
 <p>「我…」</p>
 <p>「先别急着拒绝我。」我打断她，「我知道，当年救陆霁澄的不是你。」</p>
 <p>电话那头静默了一会，夏攸之终于答应：「下午四点，市中心那家咖啡馆见面。」</p>
 <p>电话挂了。</p>
 <p>我庆幸女配自己定了地方，打开导航找了找。</p>
 <p>嗯，找得到。</p>
 <p>我打起精神，准备洗个澡换个衣服就出去赴约。</p>
 <p>把这两天忙完我就能解放了！</p>
 <p>我默默给自己打气，当女主真的不是人能干的事。</p>
 <p>-4-</p>
 <p>我开着女主低调奢华的迈巴赫到咖啡店时，离约定的时间还有十五分钟。</p>
 <p>我兴致勃勃地要了甜点和饮料，准备在和女配刚之前养精蓄锐。</p>
 <p>夏攸之是踩着点来的。</p>
 <p>其实我一直觉得她的名字很耳熟，见到她真人那刻我突然就想起来了——</p>
 <p>「若无兴德之言，则责攸之、祎、允等之慢。」</p>
 <p>…噗，出师表。</p>
 <p>我一下子没绷住，笑了出来，夏攸之一副见了鬼的模样看着我，坐在了我对面。</p>
 <p>「那个，攸之啊…」我敛了敛笑，清清嗓子，「我们开门见山，好吧？」</p>
 <p>「你怎么知道当年救他的不是我？」她却急不可耐地打断了我的话。</p>
 <p>唉。</p>
 <p>我喝了口面前的果汁，对她笑了笑，「因为当年救他的是我。」</p>
 <p>她的脸一下子就白了。</p>
 <p>然后又笑了，「救他的是你？林笙你可笑不可笑，救他的要是你他能这样对你？」她似乎想通了什么，轻蔑地看了我一眼，嗤笑，「哦我知道了，是不是你和他说过当年救他的是你，他却不信？」</p>
 <p>猜对了。</p>
 <p>我心平气和地冲她笑笑，「你也不用对我有这么大的敌意。我已经不喜欢他了。」一顿，「今天找你过来，就是告诉你一声，你就放心大胆地和陆霁澄好好谈恋爱，我绝对不会在你们中间瞎搅和了，我也会说服他妈让你过门。」</p>
 <p>夏攸之给我说愣了，用怀疑的目光上上下下扫视了我一遍，「你有什么目的？」</p>
 <p>「没什么。」我笑得和蔼可亲，「就是突然想通了想让你们有情人终成眷属，你们顺利在一起了，陆霁澄就会救林家，于你而言有利无害。」</p>
 <p>「所以呢，你也不要天天担心真正的救命恩人出现会顶替你的位子，不用害怕陆霁澄他妈天天刁难你让你们不能在一起，我和陆霁澄之间也从来什么都没有，你就开开心心地跟陆霁澄在一起，好吧？」</p>
 <p>她又被我说愣了，缓过神来后脸涨得通红，「谁说我有担心这些了！」她瞪我，「救霁澄的本来就是我！」</p>
 <p>…其实前期的女配还真没有那么招人嫌。</p>
 <p>相反，还有点点可爱。</p>
 <p>…我在想什么？？？</p>
 <p>「是是是，本来就是你。」我哄着她给她顺毛，「那就说定了？你不要天天跟他闹了，啊？」</p>
 <p>「用不着你提醒。」她凶巴巴地瞪了我一眼，拿起包哼哼了一声，「我知道了。」说完，看也不看我一眼就转身走了。</p>
 <p>搞定了！这样就有效防止了就算女主没有跟男主上床女配还是会因为设定离开男主了。</p>
 <p>万一男主跟女配在不了一起，我就玩完了。</p>
 <p>我就会踏上原著女主的老路，每天被男主虐来虐去。</p>
 <p>绝对不行！</p>
 <p>今天这个谈话非常成功，这样只要我说服了男主他妈，男主跟女配结婚就是板上钉钉的事了！</p>
 <p>我设想了一下未来远离危险屑男主自己过上的有钱有房吃穿不愁的富婆生活，快乐得又想高歌一曲。</p>
 <p>可惜在咖啡馆里唱歌还是很丢脸。</p>
 <p>我出了咖啡馆，想起来自己午饭还没吃，回林家还要面对沈之心那张脸，太烦了。</p>
 <p>于是决定在这里随便找一家凑活吃吃。</p>
 <p>还不到饭点，开张的饭店人都很少，我进了一家面馆…</p>
 <p>真巧…</p>
 <p>我看到了顾俞。</p>
 <p>你敢信？我随便进了一家面馆就遇见了男配。</p>
 <p>这是什么？缘分啊！</p>
 <p>我点了餐取了号，踌躇着要不要跟他打招呼，他却先抬头了，正巧和我对视。</p>
 <p>我又看到了那双眼，漂亮的桃花眼，里面含着笑意。</p>
 <p>他朝我招招手，我自然而然地坐在了他对面。</p>
 <p>「好巧。」我率先开口。</p>
 <p>他没有应我，把嘴里那口面咽下才问：「奶茶好喝吗？」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>什么意思？</p>
 <p>我迷惑地眨眨眼，「啊？挺好喝的。」</p>
 <p>他似乎松了一口气，轻声道：「那就好。」</p>
 <p>？什么意思</p>
 <p>还没等我问出口，门口突然穿来熟悉的声音，「霁澄，我们在这家吃好不好？他们家面很好吃的！」</p>
 <p>雅蠛蝶！！！</p>
 <p>桥豆麻袋！！！</p>
 <p>我埋下头僵硬地吃面，思虑着是跑还是装作没看见继续吃。</p>
 <p>陆霁澄在点餐，夏攸之先来找了位置。</p>
 <p>…狭路相逢。</p>
 <p>夏攸之愣了一下，瞪我一眼，小声问：「你怎么在这儿？」</p>
 <p>我们刚刚就在旁边的咖啡馆聊天，你还敢问我怎么在这儿？？？</p>
 <p>顾俞冷哼一声，在我之前开口：「她跟我一起吃饭，不行吗？」</p>
 <p>陆霁澄这时已经点完了餐，朝着夏攸之走过来，随口问：「怎么站在这，坐啊。」然后顺手拉开了我旁边的位置。</p>
 <p>…冤家路窄。</p>
 <p>陆霁澄拉开座位的手一顿，皱着眉看向我，「你怎么在这儿？」</p>
 <p>这俩人不愧是一对！问的话都一模一样！</p>
 <p>他又看向我对面的顾俞，眉头皱得更深了，「你要我给你两天时间，你就在干这种事？」</p>
 <p>…您有事儿吗？？？我吃顿饭怎么了？？？人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌行不行？？？</p>
 <p>我干什么事儿了？？？</p>
 <p>男主真的有病。</p>
 <p>我开口就想刚他，顾俞又先我一步：「什么叫这种事？小笙跟我吃饭是她的自由。」</p>
 <p>说得好！！！</p>
 <p>虽然叫小笙很肉麻，但是说得好啊！！！</p>
 <p>夏攸之赶忙出来打圆场：「霁澄，别生气，都怪我不好，都是我要吃这家才闹出这种事。」</p>
 <p>啊？啥吗？谁先给我解释一下男主为什么生气啊？闹出了个什么事儿嘛？</p>
 <p>陆霁澄看了眼夏攸之，这才缓和了脸色，顾俞突然拉住我的手，轻飘飘道：「小笙，这里有人太碍眼，走，爷带你换一家吃。」说完，还挑衅似的瞟了陆霁澄一眼，牵着我的手就往外走。</p>
 <p>顾俞真是个妙人，干得漂亮！！！</p>
 <p>我悄悄回头看了眼陆霁澄，嗯，脸都黑了。</p>
 <p>舒坦！！！</p>
 <p>吃个饭男主都要针对我，女主到底怎么着男主了嘛！</p>
 <p>顾俞拉着我出了店，在商场里晃啊晃，也不说话。我一时之间想不到好的话题，于是也没吱声。</p>
 <p>就在我们沉默地牵着手走了三分钟后，顾俞终于有了反应，那只没牵着我的手揉了揉自己头发，似乎有些懊恼。</p>
 <p>「小笙。」他小心翼翼地瞟我，「你是不是生气了？」</p>
 <p>生什么气啊？？？我高兴还来不及呢？？？</p>
 <p>我立刻偏过头看着他，然后疯狂摇头，「没有！」品咂了一下，觉得不够有说服力，又补充，「真的没有！我还要谢谢你帮我解围呢！」</p>
 <p>他小心翼翼的眼神被收了起来，张扬地一挑眉，笑，「我就说嘛，陆霁澄那个瞎了眼的渣男有什么好的。」他伸出右手，举到了半空中才发现还牵着我的，整个人都愣住了，我瞧着好玩，晃了晃牵着他的手，故意问：「怎么了？」</p>
 <p>我仔仔细细地打量了他一番。</p>
 <p>他的耳根红了。</p>
 <p>太可爱了！！！怎么会有这么可爱的男孩子！！！比男主那个渣男好太多了啊！！！女主在吗？你为什么不爱他！！！</p>
 <p>他回过神来，第一反应就是要松开牵着我的手，我却还牵着，不随了他的意松手。</p>
 <p>「…你干什么？」他强装镇定地问我。</p>
 <p>撩你啊！！！还能在干什么！！！</p>
 <p>「顾俞。」我装的一本正经地问他，「你是不是以为我喜欢陆霁澄？」</p>
</body>