# 谁能告诉我朱元璋为什么被吹的这么高?
- 点赞数：17183
- 更新时间：2022年07月23日21时28分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/401739813/answer/2284767168
<body>
 <p data-pid="ee4-LUx8">那是因为你不知道朱元璋的存在对于汉人来说意味着什么，对于华夏来说意味着什么。</p>
 <p data-pid="X-TJTwuF">1279年，蒙古人的铁蹄踏遍南宋的时候，崖山海战失败，丞相陆秀夫只能背着年仅八岁的宋怀宗赵昺投海自尽,汉人失去了最后的指望，十万军民跟着投海自杀。</p>
 <p data-pid="XJEqYpov">这是历史上第一次彻底被外族统治，几千年辉煌灿烂的华夏文明遭受到了最沉重的打击，所有念过书的人，都知道那场海战意味着什么，华夏亡了，彻底亡了。</p>
 <p data-pid="P0RmAl39">中华大地陷入无尽的失落。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2x1amFhF">我们不能用过来人的身份去告诉他们，你们的困难是暂时的，华夏没亡，这一切都是暂时的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cP95gPzo">为什么元朝的统治才持续了几十年？因为他太过残暴！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kD-LFpir">异族统治下的汉人被划成了第四等人，几乎等同于奴隶。不能当官、被杀也不用偿命，就连刚结婚的老婆也得先送到当地的蒙古地主那里。汉人手里的土地说被占就被占，“忠孝节义”在这帮只会套马的汉子那里基本等于狗屎。没有地就没饭吃，成群成群的饥民暴尸街头，易子相食在当时不是啥新闻，家里人一个接一个的饿死，这样的日子你告诉我怎么过？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dZYHcxF9">直到一百年后，一个姓朱的汉人站出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UDsGPdr4">他受过苦、要过饭，他亲眼看着家里的人是怎么一个一个在他身边饿死的，亲眼看着元朝的官是怎么欺负老百姓的。</p>
 <p data-pid="UqLKpPJ5">他受不了了，他拿起刀决定和这帮畜牲拼个你死我活，他喊出了“驱除鞑虏，恢复中华”的口号，</p>
 <p data-pid="Jukwqim8">他带着手底下的兄弟，赶走了这帮骑马的，重新建立了中原王朝，让老百姓有饭吃，让读书人知道自己是个中国人；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dmeah7xb">之后他又光复了丢失四百年的燕云十六州，从此北方不再无险可守。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UzjzsrUr">到这事情还没了结，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="noKC05wY">因为他要复仇，他要血债血偿，他不能接受这帮原先骑在老百姓头上作威作福的人逍遥自在的偏安北方，他要让他们知道什么叫众怒难犯，什么叫替天行道！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aNFa9jbH">于是他连年北征，直到生命的最后一刻。他俘虏了北元的王子大臣，全歼北元主力。他把那个曾经横跨亚欧难有敌手的大帝国打成了部落，让其难有野心实力荼毒华夏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="frIIITQu">他成功了，他为中华传续立下了不世之功。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qXH_pwSO">一雪前耻，大扬华夏国威。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEgCo8SW">多少人期盼的那句：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nI4CQ4LM">“<b>王师北定中原日，家祭无忘告乃翁</b>”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z63c3CHg">在他手里实现了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjJ5UNRO">结束了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xoQl-ZAE">那些屈辱的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vZmr5wSb">那些被压迫的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mm9ctkCm">那些失落的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gN0gNsKT">一切都结束了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>