# 对电话销售需要礼貌回复吗？
- 点赞数：7473
- 更新时间：2023年06月06日13时32分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371661781/answer/1353894735
<body>
 <p data-pid="E0hQKQIJ">讲真，以前我的回复都是：<b>谢谢不用了。</b>然后就挂了。</p>
 <p data-pid="uZHw8091">渐渐的，销售电话越来越多，尤其喜欢在我工作时间打来，我会问：<b>喂，哪位？</b></p>
 <p data-pid="Owg9u3h6">对方自我介绍后，我会带着怒气的问：<b>谁给你我的手机号的？</b></p>
 <p data-pid="ETBPEy6T">对方一般随便找个理由搪塞一下，例如以前同事离职了把电话号码给到她维护的，或者说我之前自己在他家登记过等等。</p>
 <p data-pid="tsYGfyP9">我会说：<b>别再给我打了。</b>然后立马挂掉。</p>
 <p data-pid="sKW80u63">以上情况铁定是我的电话号码被卖掉了，所以如果同一个销售或者同一家公司给我打过超过2个电话，我就拉黑电话号码。当然最差的情况是遇到<b>尚德机构</b>这样垃圾的机构了。</p>
 <p data-pid="omkbCzOg">以前在知乎曝光过尚德，被他们公关掉了。</p>
 <p data-pid="sCW5DwyB">这个机构的销售有多垃圾呢，当时我想考在职研究生，于是电话咨询了他们一次，咨询过后发现不是我想要的在职研，便和对方说我暂不考虑了，谢谢。</p>
 <p data-pid="7OaJYzvO">你以为这就完了，接下来的日子天天给你打电话，给你洗脑，你以为拉黑就完了，尚德每天换不同的电话给你打，你以为不接就好了，对方一次没打通打两次两次没打通打三次。</p>
 <p data-pid="SbNynF4h">我可去他妈的，这种情况持续了将近两三月，我才找到认识尚德高层的人，才将我的电话号码在他们的电话库里删除了。总算还了我清静。</p>
 <p data-pid="Tg1CVind">那段黑暗时光，我就差哭出来，我对着电话里的销售说：<b>求求您了，把我电话从你们的库里删除吧，求求你们了，我真的不考研了，我垃圾是我的事，你们别操心了。</b></p>
 <p data-pid="lo3kqvVw">对方：<b>梁小姐，您也知道学历有多重要，有机会改变这种人生为什么不尝试下，反而轻言放弃呢？我看您想考心理学硕士，目前这个很吃香…</b></p>
 <p data-pid="1GZP6c_4">巴拉巴拉一大堆我可去你的吧。</p>
 <p data-pid="ywA2YGRy">然后接下来换着人打给我。</p>
 <p data-pid="a1xN8VZc">据说销售还有规定，例如新客可以集中轰炸，然后轰炸一段时间后还是减少频率，之后继续有规律的骚扰。但是集中轰炸那段时间很重要，正是客户意志力不太坚定模棱两可的时候，正好要摧毁他们的意志力。</p>
 <p data-pid="3P7J7Dw0">总之，在这么多销售电话里，属尚德最恶心，也最没良心，为了获客不择手段，不少人深受其扰。我曾经想过如果有谁要报复别人，把那人电话留在尚德的网站上，肯定效果爆棚了…</p>
 <p data-pid="7QMyNcIu">现在，但凡有不认识的且多次骚扰的电话打过来，我先听听对方讲什么，我再决定要不要回复，如果是销售，我不挂电话也不出声，就将电话放置旁边让他自说自话，听说这样还能帮他们凑电话时长？</p>
 <p data-pid="DMYH7W0S">如果和身边朋友在一起，我们就演绎一出被绑架的大戏，吓吓对方练练演技。但是演过这么多出戏，没有一个销售人员报过警，要不是演技太差要不是人性太坏。</p>
 <p data-pid="bp4ZMAZ3">境外，如果身边有另一个手机，可以长期保存一个黄色视频，其实有音频就行，销售电话来了，直接播放娇喘叫床视频，让辛苦的销售人员也放松一下。</p>
 <p data-pid="ebQVzi-7">以上，别和我说销售人员多不容易多辛苦，买我电话骚扰我还有理了？说了不要服务了还天天打是听不懂人话了？我也很辛苦，也不希望在工作时间、午睡时间被打扰被夺命连环call，严重影响个人的工作生活了。</p>
 <p data-pid="xe5CdWF5">以上，很多人的精力在处理工作生活就用光了，还要抽出时间来应付并没有需求的销售电话，真心累。</p>
</body>