# 对电话销售需要礼貌回复吗？
- 点赞数：22448
- 更新时间：2020年08月19日18时06分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/371661781/answer/1353085307
<body>
 <p data-pid="-qZSZYPy">问过做电话销售的人，他们公司80人，20个电销，每人每天有100个电话指标。</p>
 <p data-pid="FtVj9ttc">100个看起来不算多，是因为他们公司要求高，被人接起来的才记入指标，如果电话没打通，你需要根据实际情况在系统里点击“未接通”或“号码错误”按钮，号码错了会有专人去核实，未接通这个号码之后还会换个时间跳出来，让他再次打。</p>
 <p data-pid="kcRd8oNi">打通的100个号码，大概有40%的人会直接挂掉，什么都不说，这类人标记后，系统会<b>过一个月</b>弹出来让他或者别人再打，第二个月设置的拨打时间和第一个月会有差异，他们的系统设置为6次都被挂断才不再弹出。</p>
 <p data-pid="joK5l9jX">如果第一次直接被挂断，第二个月二次拨打根本接不通或者提示空号，那恭喜，你被拉黑了，系统会识别出来，不再再次弹出；系统识别不出来你也可以手动标记为“被拉黑”，这类人大概会有20%。</p>
 <p data-pid="FEtmHfBr">还有30%的人会简单说声“不需要谢谢！”然后挂掉，这类人标记后，系统会<b>过两周</b>推出来让他们再打。</p>
 <p data-pid="NLFtFdGa">最后剩下的10%的人，会跟电话销售人员聊天，有的会问产品的特性，有的还会把自己的情况、需求告诉电销人员，其中有3个左右的人会有合作意愿，最终能成交1个公司就赚了——有时候一两周一个都成不了；其中还有一两个客户，是会直接开骂的，而且骂得很难听。</p>
 <p data-pid="enChczId">他说，他们公司每个人都被客户骂哭过，挺不住的就走了，所以人员流动率极高；<b>刚做电销的时候，被挂断+拉黑会觉得挫败，做得久了，反而很喜欢这类客户，因为省时间，不用做无用功</b>。</p>
 <p data-pid="lZPhEMub">新人打电话时，领导会坐在旁边，听完之后告诉他们刚才打出去的电话哪里有问题。</p>
 <p data-pid="Ry-zC8GG">至于他们说话的内容，都是公司统一准备好的，公司介绍怎么说，有哪些要点，客户问到什么问题怎么答，客户有质疑怎么回应。<b>很多所谓的回应，预期管理、心理暗示等心理战术大于实际解决问题。</b></p>
 <p data-pid="PlpOyDPR">话术不仅经过反复锤炼，而且他们每周一小考，每月一比武，这些都是需要背下来的；连续两个月业绩领先，不仅会有额外奖励，而且经验还会被固话到话术里面让别人背。</p>
 <p data-pid="euX5uCTW">——说这么多，我想说的是，<b>虽然给你打电话的也许真的是人，但电销成熟的过程，就是把自己异化成不带情绪的销售机器的过程，只是比机器灵活罢了。</b></p>
 <p data-pid="eb3oZmkn"><b>在成熟的销售眼里，你只不过是一串电话号码，你越是礼貌、客气，就越是看起来像肥肉，因为让人没法一下对你绝望，所以你需要承受更多轮的骚扰。</b></p>
 <p data-pid="Ng_T8O-_"><b>所以如果你并不需要，最好的办法是直接挂了就行，不嫌麻烦就拉黑下，也算是帮了销售，并不需要礼貌。</b></p>
 <p data-pid="Ow8DjNqS">他的销售标的，是价格30万左右的产品，他一年成交30-40个之间，处于公司领先水平，除了平时工资，年终奖能拿到20多万。</p>
 <p data-pid="1YiQXkPW">本来听到他描述工作内容方式时，我觉得电话销售真不容易，可得知他的收入时，我觉得自己完全可以收起自己那点仅存的圣母心了。</p>
 <p data-pid="kOLbdlPU">【回复】1、“那如果再走一步呢？每次拿起来聊半个小时，就是不买，总会有一天不再给你打了吧。。”</p>
 <p data-pid="T9VQJLp6">——所有的客户号码，都难逃被转卖的命运。</p>
 <p data-pid="SbnXaT8Z">曾经到苏州某楼盘看过房，之后的前半年，各种各样的装修公司、商铺销售给我打电话；半年之后又经常收到枪支销售、博彩卖淫等各种短信。</p>
 <p data-pid="M55NqBL1">这个楼盘可能觉得，你看房嘛，肯定不会只看他们一家，所以把你号码卖了你也不知道。</p>
 <p data-pid="EEizAOvf">可我知道是他们家卖的，是因为我真的只看过他们一家。</p>
 <p data-pid="wIA_0gOW">2、我觉得他们公司的客户管理算是做得好的了，及时给客户分类，百度的电话销售才是真的折磨人，你求他拉黑你都没用：<a href="https://www.zhihu.com/answer/592704441" class="internal">为什么有人说「百度全面降低了中国的互联网体验」？</a></p>
 <p data-pid="H6-_PdDs">红星美凯龙爱家也是，和百度如出一辙，看房千万别找他们家，我已经被他们骚扰一年多了。</p>
 <p data-pid="w2unyfw-">3、彻底不怕骚扰，是后来买了双卡双待手机，原先的号码只用来注册各种账号，自己看房、参加活动各种，自己想让别人知道号码的地方才填新号码。</p>
 <p data-pid="vVBhA5Oq">这样旧号码收到的电话，基本从来不用接了。</p>
 <p data-pid="MrGiaipc">4、评论区一位电销人员说了个之前还不知道的信息：<b>“您可能不知道，电信已经电话管制了，一旦被拉黑几个，这张卡就会被停机，一张卡一天也只能打五十个左右电话，拉黑了我们的业务员要拿着身份证和公司盖章文件顶着大热天请假到营业厅去开通。”</b></p>
 <p data-pid="snec2NOB">5、一个叫“拾遗”的公众号，完全没有征求我的同意，直接引用我的这个答案，894字，还自己标了“原创”！！</p>
 <p data-pid="WLnHLhsL">给它文章留言删掉他不回应，向腾讯投诉又无果，有什么办法维权吗？征求我同意转发公众号的，我都会授权，我就是不爽不征求同意被引用。</p>
 <p data-pid="OqkChFJO">还有中国青年报公众号更过分，直接把我名字都删了。</p>
</body>