# 为什么现在几乎所有的行业都在劝退？
- 点赞数：5122
- 更新时间：2022年02月16日07时37分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508922899/answer/2297884766
<body>
 <p data-pid="IljQ-ZmR">我愿称之为三种劝退：</p>
 <p data-pid="Hct7-7da">真劝退，跟风劝退，装逼劝退。</p>
 <p data-pid="pgc2f6J0">如果把职业分高低，那分别对应了底层，中层，上层职业。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xrd6Cwpv">第一种是真劝退。</p>
 <p data-pid="xD5RjUpV">生化环材土木工程这些，以及一些很小众不适合大家学的比如天文地理古生物。</p>
 <p data-pid="lo-taCeJ">真劝退的行业有个共同特点：如果你没有一些和常人不同的东西，你在这行没有出头之日不说，工资待遇还特别差，老板还特别不当人。</p>
 <p data-pid="GiT7Dq6-">和常人不同的是什么？好爹，好导师，好老婆，清北本科，超高智商情商，天赋异禀。</p>
 <p data-pid="TEeBBjCa">总之，99.99%的普通人，做真劝退行业，都会过的很不爽。</p>
 <hr>
 <p data-pid="ZUMxzI6Z">第二种是跟风劝退。</p>
 <p data-pid="OuQSda5B">适合大部分普通行业。</p>
 <p data-pid="l8SBV0N3">每个行业都有苦有乐，有些人故意把苦的一面展示给你，看上去好像在劝退，但其实他过得并没那么惨。</p>
 <p data-pid="M4z4GfRH">另外因为确实存在一些很优秀的行业，比如计算机，比如金融，比如师医公。和顶尖的那些行业相比，普通行业确实有不少缺点。</p>
 <p data-pid="C3UIbhfP">这种劝退，我称之为跟风劝退，因为如果没有真劝退行业的人在四处劝退带起了风气，如果没有顶尖行业做对比，他们是想不起来劝退的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uO6k6znx">第三种是装逼劝退。</p>
 <p data-pid="vTQTcC3c">计算机，医生，金融，律师……这些已经站在行业天花板的职业，也在劝退，只能用装逼解释了。</p>
 <p data-pid="HAzjq0fs">我问过一个在知乎劝退的医生，他为什么劝退。</p>
 <p data-pid="UTze0PTq">他说，待遇不好，有危险性。</p>
 <p data-pid="aYw50vyi">我问他，什么叫待遇不好，医生的收入还是不错的吧？</p>
 <p data-pid="utNZ3qZv">他说，买不起一线的房，就是待遇不好。</p>
 <p data-pid="L3w-vi--">我说，主任级别的医生都买得起吧？</p>
 <p data-pid="ITqtOH1s">他说，35岁买不起就是待遇不好。</p>
 <p data-pid="qoKeCzZr">我问他，谁35岁买得起？</p>
 <p data-pid="c2qWs9Wy">他不说话了。</p>
 <p data-pid="R6dnKGwN">我问他，伤医事件确实存在，但哪个行业不会遇到砍人的神经病？医生被伤的概率并不高吧？</p>
 <p data-pid="SlQfvSrZ">他说不管，反正当医生危险。</p>
 <p data-pid="zB7rO7ng">最后我问他，你觉得什么职业不劝退？能比医生还强？</p>
 <p data-pid="WMB8JXNw">他说，省直和中央部委公务员，比年轻医生强多了。</p>
 <p data-pid="R6uOSU0K">我说，他们买得起房吗？</p>
 <p data-pid="q4SlMvDQ">他不说话了。</p>
 <p data-pid="UGV100Uy">但他还是继续劝退。</p>
 <p data-pid="5L13SV0L">我只能说这种人就是在装逼了。</p>
 <p data-pid="9Hd7-o2_">他不是在劝退，他是在享受劝退的过程中，别人告诉他，医生这个行业很好。</p>
 <p data-pid="AVkXE3DH">欲扬先抑了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WIZpj2JP">更</p>
 <p data-pid="KIxcB5a8">如今再来看看评论区。</p>
 <p data-pid="c4LAqtFe">一群装逼劝退还在杠。</p>
 <p data-pid="shP48td6">你和他说年轻赚大钱，</p>
 <p data-pid="q44cPGVl">他和你说三十五离场。</p>
 <p data-pid="UEPwBNsu">你和他说越老越吃香，</p>
 <p data-pid="W3rqf8GZ">他和你说培养周期长。</p>
 <p data-pid="RiOQOLvP">你和他说容易进体制，</p>
 <p data-pid="6qyVyf6U">他和你说还买不起房。</p>
 <p data-pid="cpqIPoWS">你和他说高薪高就业，</p>
 <p data-pid="zlYzek_h">他和你说太累不值当。</p>
 <p data-pid="zlUR3XAp">你和他说别人比他惨，</p>
 <p data-pid="5YehlnIt">他和你说不懂他情况。</p>
 <p data-pid="r7u9Mx69">他是装逼还是真的杠？</p>
 <p data-pid="s7_0Rdsx">也不知他到底怎么想。</p>
 <p data-pid="LWyuxRzi">其实吧，</p>
 <p data-pid="Lw6hmqNa">确实有种职业不劝退，</p>
 <p data-pid="fC9xCILm">年轻有钱有闲可以浪，</p>
 <p data-pid="dqtz-pQP">年纪大了生活有保障。</p>
 <p data-pid="ODT1cmB3">那个职业名叫富二代，</p>
 <p data-pid="2nZSaH1j">您要不要考虑下转行？</p>
 <p data-pid="6w-UQoto">不过这个职业有门槛，</p>
 <p data-pid="2eW2UPXc">您的父母需要肯帮忙。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>