# 你有哪些怒怼那些拽得上天的柜姐的经历？
- 点赞数：11834
- 更新时间：2018年02月13日11时12分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266296052/answer/318246850
<body>
 <p data-pid="nd_sWffP">看了大部分回答都是妹子，虽然我是个男生，但我也碰到过这种情况</p>
 <p data-pid="RCAPCc8l">去年为了送口红给个女朋友，去了一家商场</p>
 <p data-pid="xdPsChX9">那几天因为比较忙，所以两天没有洗头和刮胡子，衣服也随便穿的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n6eS5LwA">到了ysl的店，本来网上看好的一支色号，准备让柜姐拿一下的，结果进去了没有一个柜姐搭理我。当时想着平时也没碰到这么冷冰冰的啊，就算我不修边幅，对待顾客也不能这个态度吧</p>
 <p data-pid="enIQl5go">我走到一个柜姐旁，说我要什么什么色号的圆管，柜姐说没了。我说那能调货的吧。柜姐说太远了，麻烦，不买就别看了。我有说只是看看？？我就说你什么意思。柜姐竟然来了句，不知道攒多久的钱给女朋友买口红，没钱就不要买（大概意思是这个）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GVixfQwh">我当时就怒了，从来没碰到过这种情况，但我冷静下来，没有理她，直接找到商场服务台。我说你们这边ysl的人员什么素质啊？不给我调货还对顾客说没钱就别买。那个服务台的妹子想打太极，应付了两句官方话。我直接火大了，拍了一下柜台说把你们经理叫来。吵着吵着人多了，她们开始有点紧张了，就叫了她们的负责人过来</p>
 <p data-pid="yt6bMpDo">负责人过来了之后，我说你们怎么开的商场？就这个素质啊？然后把碰到的情况说了一遍，负责人就把我带到了ysl的店铺，问了情况让柜姐给我道歉。那柜姐憋了半天不情愿的说了句对不起</p>
 <p data-pid="hkVLQU6H">我当时真的是非常非常生气，从来没碰到过这种情况。就算学生时代去阿玛尼柜台看看衣服，人家也客客气气带我试这试那，没有一句买不起会怎样。人家商场雇你过来本来就是负责导购，你真当这是你家开的了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7k_HF8Bf">那个负责人问我需要什么服务，我说我要10支圆管，然后在网上找了色号随便报了10个。然后没货的等他们那边调货，最后刷卡付钱</p>
 <p data-pid="hNnTbN3r">付完钱走出柜台，我就又进来了，我说我要退货（这个商场是可以退换货的）。那个柜姐直接懵了，负责人还没走，问我怎么了。我说我花钱不仅买商品，也是买服务的，既然这里没有服务可言，那我为什么要把钱花在她这里？负责人也没说啥，赶紧帮我的货给退了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sp-1IfmL">离开之后我就在旁边tf买了支方管，人家客客气气帮我介绍这个介绍那个，帮我参考女朋友适合哪种，买的很开心。卖东西就是这样，你服务态度好，潜在的，顾客就有在你这消费的欲望。摆个臭脸谁想在你这买东西</p>
 <p></p>
</body>