# 清华大学、北京大学的学生，都自信吗？
- 点赞数：6578
- 更新时间：2023年07月21日20时19分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/472895327/answer/2285597192
<body>
 <p data-pid="KzGW4Nfl">不仅不自信，我觉得清华从一定程度上毁了我妈的心理健康</p>
 <p data-pid="ex7irECZ">其实我妈一直都很谦虚，因为她当年在安徽高考，所以高中的时候也不一直是班级的佼佼者，那时候他们班最厉害的都去了中科大，像她这种中不溜的“学渣”才会去清华（她原话）</p>
 <p data-pid="9WKzydNv">但是她在清华还是被严重打击了，即便她身边的同学并没有刻意在炫耀，但是她这个农村来的孩子还是被这些北京的学生深深地打击到。不仅是学习，连衣服，眼界，兴趣爱好，都是吊打她的。在她连照着书读英文还磕磕绊绊的时候，她对床的小姐妹已经在考托福了，这换谁不崩溃</p>
 <p data-pid="N5fJyamP">还有一次，她的建筑学教授布置了一个作业，让学生们设计公共厕所。当时她做完之后给她教授看，她教授一脸疑惑，看看她，又看看图纸，又抬头看看她，问了一句，“你知不知道有个东西叫小便池，还有个东西叫马桶？”</p>
 <p data-pid="VGb-n2S4">对，我妈不知道男厕所长啥样，更不知道马桶啥样</p>
 <p data-pid="kKeFwt5R">所以她在清华很痛苦，非常不自信，这种不自信导致她非常要强，也给我带来了不少痛苦，因为她的儿子真的是个笨蛋，她却接受不了。当然这是后话了</p>
 <p data-pid="GCd59cf0">当时她在清华最大的安慰就是我爹。我爹当时在安徽建工学院，一个远不如清华的学校（我这么说，不冒犯吧应该）但是我爸每天就是踢踢球泡泡妹子看看电影，每天特别开心，我妈就想，我爹这么菜，为啥能这么开心呢。于是她每次想到我爸，心理都能舒服点儿</p>
 <p data-pid="bJPPPs4n">我猜现在的清华学生，有的只会比我妈当初更难受吧</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JhoUtpS0">稍微解释一下我爹的问题哈，泡泡妹子什么的主要是我从他大学基友哪里听来的，跟我妈也不是大一一上来就确定了关系，据我妈说那时候同学之间写信非常多，她也不止给我爹写，我爹也不止给她写，印象中两个人大三才确定关系，就这期间还闹过分手，把信都烧了，给我可惜的呀</p>
 <p data-pid="3eZ_Gb7L">据我爹基友说我爹泡妹子主要是被动技能，人踢球一把好手，还自带用不完的幽默细胞，那时候也算又高又帅了，在一众兄弟中算是很有女人缘的</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NlNJMMx9">记录一下我前几天刚听到的两个很甜蜜的事儿，我妈高中第一次知道我爹是高一运动会上，当时条件不好，每个班在操场上有个凉席给运动员休息，然后需要同学执勤看着那个凉席，我妈轮到之后就搁那儿蹲着，我爸估计跑完一百米还是四百米就屁颠屁颠话也不说一屁股就躺下了，我妈内向，我爸平时就是坐班里最后的皮孩子，俩人不认识，一看我爸来了还生气，寻思这哪个班的同学这么不要脸用我们班的凉席，但是我爹人高马大的我妈也不敢说啥，别的同学来换班了才知道原来这人是我们班的叫ZY。后来有一次高一考物理，我妈物理不太自信，各科中算是拖后腿但也不拖多少的，出成绩之后她偷偷跑去办公室看成绩，一看自己86分，匆匆扫了一眼发现那个叫ZY也86分，呜嗷一声就哭了跑着回了班，几个好朋友看她哭了粉粉询问怎么了是不是没考好，我妈：</p>
 <p data-pid="nj7eNUeT">“哎哟可别提了才86分，连那个ZY都没考过呜呜呜呜。。。”</p>
 <p data-pid="gQmpkFSj">几个朋友赶紧安慰说ZY物理挺好的，跟他一样不丢人blablabla的我妈才好些</p>
 <p data-pid="0XZJ9VhD">哎哟我前几天当着我爸的面听我妈说这故事把我脑袋都笑掉了哈哈哈哈哈哈哈，“连那个ZY”，哈哈哈哈哈哈现在我想起来我还是笑得不行</p>
</body>