# 被大陆海警救起的台军失踪士兵向家人报平安，「人在厦门，吃好睡好」，后续将如何发展？
- 点赞数：7743
- 更新时间：2023年03月15日22时45分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/589590740/answer/2938046825
<body>
 <p data-pid="O3aKzWHc">我知道知乎日常有不少湾湾混迹，这篇回答就是写给你们看的。</p>
 <p data-pid="H2z6ry7P">现在，就是台军士兵们投诚大陆的最好时机。</p>
 <p data-pid="T1w7vdmm">我不会用什么民族大义之类的话来劝导你们，我知道你们资本主义不吃这一套。我会用纯利益的角度向你们无可辩驳地说明，为什么台军士兵应该投诚，为什么现在就是投诚的最好时机。</p>
 <p data-pid="QCIO5odU">首先，投诚利益极大，不投诚损失极大。不知道你们清不清楚大陆的统战政策——投诚过来，大陆绝对不会亏待你们，现金奖励绝对少不了的。留不留在军队里全凭你们自愿。解放后，你可以当上你们市，甚至可能是台湾省的人大代表或者政协委员。到时候你也可以来大陆发展，先想好自己的发展方向，注册个抖音微博B站，先发几个动态，说自己是投诚者，分析一下自己投诚之前的心路历程（这里可以出本书），骂骂民进党，积累一波粉丝，然后再或者展示才艺，或者整活搞笑，接接小广告，粉丝多了可以直播带货……信息时代，流量就是金钱。只要注意不要作死，就能过上富足的生活。</p>
 <p data-pid="DDWgV_5S">而如果你不投诚，最好的结局也就是在即将到来的雷霆打击中当个俘虏。最差的结局，则可能会倒在5.8mm步枪弹或者各类火箭弹、炮弹的轰击之下——为民进党那点工资，至于玩命吗？你前线卖命，后面民进党高管带着民脂民膏出逃美日？为了虚无缥缈的主义奋战致死？拜托，那还叫资本主义吗？资本主义不就该人不为己天诛地灭吗？</p>
 <p data-pid="aVMde9uj">空军的朋友们，如果能开架飞机过来，那就直接一步到位了。1963年6月1日，台湾空军上尉徐廷泽驾驶F86投诚大陆，获得奖励2500两黄金，授少校军衔。1983年，台陆航少校李大伟，驾驶U6A降落在福建，获得15万人民币奖励，当时普通人一个月才几十块的工资，也就是普通人几千个月的工资收入。1981年，台空军少校教官黄植诚，驾驶F5F投诚，福州军区搜刮了整个军区，按7000两黄金折算65万人民币给的奖励，后来黄植诚做到了空军少将……</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//%25E3%2580%2590%25E5%258F%25B0%25E6%25B9%25BE%25E9%25A3%259E%25E8%25A1%258C%25E5%2591%2598%25E8%25B5%25B7%25E4%25B9%2589%25E6%258C%2587%25E5%258D%2597%25EF%25BC%2581%25E5%25A6%2582%25E4%25BD%2595%25E8%25AF%258F%25E5%25AE%2589%25E7%25AE%2580%25E6%259F%258F%25E4%25B8%259E-%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E3%2580%2591%2520https//b23.tv/cCMAHB2" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【台湾飞行员起义指南！如何诏安简柏丞-哔哩哔哩】 https://b23.tv/cCMAHB2</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//%25E3%2580%2590%25E5%2581%25B7%25E5%258F%25B0%25E5%2586%259B%25E6%2588%2598%25E6%259C%25BA%25E5%2590%258E%25E7%25BB%25AD%25EF%25BC%258C%25E9%2599%258D%25E8%2590%25BD%25E5%25A4%25A7%25E9%2599%2586%25E6%259C%25BA%25E5%259C%25BA%25E9%25A2%258650%25E4%25B8%2587%25E5%25A5%2596%25E9%2587%2591%25EF%25BC%2581-%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E5%2593%2594%25E5%2593%25A9%25E3%2580%2591%2520https//b23.tv/DYqDQMt" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【偷台军战机后续，降落大陆机场领50万奖金！-哔哩哔哩】 https://b23.tv/DYqDQMt</a>
 <p data-pid="kC3o8ZDm">这里还有空军投诚教程。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9omHs9kS">当然，我知道你们肯定担心投诚失败。但要我说，没啥好怕的。富贵险中求，高收益必然伴随着高风险。你们台湾有死刑，但据我所知已经形同虚设，最近已经是平均一年只执行一两个死刑犯。况且即使失败被抓，审判还得一个过程，最快明年（如果美国银行倒闭导致美国经济暴雷甚至可能今年）就会开战，你还没被定罪就解放了，解放后只要你能证明你确实是投诚未遂，这边也不会亏待你的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nf1j4_V1">所以，明白了吗，投诚成功了利益极大，万一失败了也就监狱里待一段时间出来罢了。只要你认真策划审慎行事，可以将失败的概率降到最低。从纯利益角度来看绝对是划算的买卖。</p>
 <p data-pid="gyDB0Nlp">还有，要投诚就尽早。我本来预计最快也得明年才会开战，但最近看美国金融好像要炸，老美，搞不好今年就要开打。大陆现在其实并不急，此消彼长之下每一秒钟成功率都在上升，但老美可能会拱火逼大陆不得不动手。</p>
</body>