# 新娘闺蜜拉横幅喊话新郎「要家务全做，不藏私房钱」称在四川家务都是男生做，你怎么看？
- 点赞数：19358
- 更新时间：2021年07月14日23时06分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/457630121/answer/1952875625
<body>
 <p data-pid="1UCUd2Ve">我给大伙说说一下这类女生的画像啊。</p>
 <p data-pid="Az1vrUXA">小时候就不爱学习，成绩中等偏下，发的作业本丢掉，去小摊买那种花里胡哨的，书桌上放一面镜子，老师在上面讲课，她一会照一下镜子，拉帮结伙上厕所，班里一半闲话都她传的。</p>
 <p data-pid="DfEFl0I-">家长上班忙，爷爷奶奶宠大的，宠的没边，她要双鞋爷爷要说钱没带够，她当场坐地下哭四个钟头都不新鲜。</p>
 <p data-pid="vmV2l3xv">三本，不能再多了（其实这都多说了，一般来说都是高中中专什么的）。</p>
 <p data-pid="m4steXq3">喜欢去酒吧，以认识社会闲散人员多为骄傲，觉得“这是自己的人脉“，由于长年混迹这种场所，夜不归宿，一过28，就有一脸消不下去的疲累感和风尘气。</p>
 <p data-pid="PavO-tH3">热衷于参加单身派对，就“男生aa，女生免费”的那种。</p>
 <p data-pid="SC1JmMSx">唯一读完的大部头是《郭敬明全集》，喜欢背诵里面的名言警句。</p>
 <p data-pid="qaqHcPi-">面容姣好，干微商，只要你是她的备胎，家里一定放着她家卖的面膜，减肥产品，能吃的香皂，和各种保健品。</p>
 <p data-pid="TNmWtsNN">不用黑眼球看人，而喜欢用白眼球看人。</p>
 <p data-pid="EwQToPaE">90%的业余时间用来打扮自己和逛商场。</p>
 <p data-pid="4Ouj3daU">看人的唯一标准是牌子。</p>
 <p data-pid="EndDgzgF">和所谓“闺蜜”经常面和心不和，友谊一般维持不到下一个光棍节。</p>
 <p data-pid="xswPUM5S">田园女权。</p>
 <p data-pid="kN7wa7uI">总觉得别人对她有意思，其实是因为她所在的圈子都是渣男，那些人嘴里说的爱，其实就是上床的通行证。</p>
 <p data-pid="ZjJEMGHL">对有文化的异性嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="zN61eUoA">愿意存几个月的钱买一个包。</p>
 <p data-pid="iQOfnYKR">控制欲极强，最爱干的事就是抢老公的手机，再把通讯录里的异性逐个删掉。</p>
 <p data-pid="CkkdkfxS">即便不愿意和某人谈恋爱，也会坦然的收取对方赠送的礼物。</p>
 <p data-pid="-dBfil18">一旦有男人对她表现出好感，她的朋友圈子一定会在最短时间内周知，句式一般就是“哎呀你说我要怎么拒绝他啊，好烦“——其实这是她的几乎全部认同感来源。</p>
 <p data-pid="oRP_MlrG">喜欢在朋友圈分享“一个男人真爱你时的x个表现”，“真正的爱，就是他的底线在你面前全都没了“我老婆作又怎么了，我宠的”。</p>
 <p data-pid="g2jIJor3">婚后的两个归宿，要么当全职家庭妇女在家吃现成的，要么开个美甲店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjq7lfI9">哎，真别计较，这类女人说白了，脑子不行，这辈子她就已经顶这儿了，她们真的是从心眼里认为这就是嫁的好，真心认为能踩着老公就是自己的福气。</p>
 <p data-pid="WIaPttuo">这就叫“面目可憎”了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="caWa9DFu">PS:答主情感领域资深作者，有情感方面问题自己找不到办法的，欢迎私信咨询答主，性价比高，认真负责。</p>
 <p data-pid="YsF3R9Sc">下面万赞回答也是我写的。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/453148308/answer/1824226693" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">女朋友在我提分手后第五天自杀了，抢救无效走了。我接受不了，现在该怎么办？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1398780234162974720"></a>
 <p></p>
</body>