# 历史上有哪些如神一般存在的人物？
- 点赞数：6084
- 更新时间：2022年11月05日19时34分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302114868/answer/2745773583
<body>
 <p data-pid="kCfViIXJ">英国房东和一个中国留学生同吃同住8年，却从不收一分房租，晚年老人患病孤独无依，留学生接老人来中国，为他养老送终。</p>
 <p data-pid="iOcWUf-w">这个英国房东叫汉斯，来自瑞士，因为年少时和家里人闹翻，离家出走后来到了英国，从此便在英国定居。</p>
 <p data-pid="RK1y42l_">1999年，老人拄着拐杖乘坐地铁回家，因为行动不便，所以走得很慢，结果一个学生模样的男孩主动上前搀扶了汉斯一把，两人一起上了地铁。</p>
 <p data-pid="sT2kcVWJ">汉斯连连道谢，两人愉快地在地铁里攀谈了起来，得知男孩叫宋阳，是来英国留学的中国学生，汉斯好像看到了当初那个离开家的自己。</p>
 <p data-pid="HsoeoH_A">汉斯热情地邀请宋阳来家里做客，宋阳对汉斯毫无防备之心，心想送佛送到西，把老人送回家他才能安心。</p>
 <p data-pid="00MeHarZ">汉斯带着宋阳来到了他的家中，看着满地的酒瓶和杂乱无章的房间，汉斯不好意思地笑了笑。</p>
 <p data-pid="hPGCwzt0">不过宋阳却是个懂事的孩子，在汉斯做饭的时候，他竟然搞起了大扫除，不一会儿，客厅就变得干干净净。</p>
 <p data-pid="WK2F8zaH">汉斯看到后惊呆了，他连忙邀请宋阳用餐，一边吃一边邀请他过来同住，原来，汉斯没有结过婚，也没有孩子，一直都是自己一个人。</p>
 <p data-pid="a3QshfG5">宋阳犹豫没有回答，汉斯说给他时间考虑，3天之后，宋阳打通了汉斯的电话，住进了汉斯家。</p>
 <p data-pid="z1_ZePuQ">两个人达成协议，宋阳不需要付房租，只需要每天负责汉斯的一日三餐即可，宋阳不喜欢吃西餐，所以常常做西红柿炒鸡蛋给汉斯吃。</p>
 <p data-pid="cOIT0kYd">为了避免汉斯吃腻，他总是向国内的母亲求救，学习一些简单又美味的食物，汉斯虽然没去过中国，但却吃了整整8年的中餐。</p>
 <p data-pid="4tESRuZI">8年时间里，汉斯早就把宋阳当做了自己的孩子，有一次宋阳出了车祸，汉斯哭天喊地地跑到了医院。</p>
 <p data-pid="IFsAalpq">他严厉斥责了一番肇事司机，并拿出自己的钱给宋阳治病，宋阳远在英国，却感受到了家人一般的温暖。</p>
 <p data-pid="Xzen-Ntv">汉斯平时没事就喜欢喝点酒，宋阳也不怕得罪他，三番两次地劝他少喝点，汉斯满口答应，但趁宋阳不在家的时候，还是会偷偷喝两口。</p>
 <p data-pid="TWWyUP6a">汉斯生病住院了，宋阳也会请假去医院照顾他，两个人就像一对亲爷孙一样，相互依靠着对方。</p>
 <p data-pid="KyalTRxF">2007年，宋阳硕士毕业，他不打算在英国发展，于是告别了汉斯准备回中国，汉斯心里不舍，但也只能含泪送别。</p>
 <p data-pid="eiBQ14Xd">在机场，汉斯拉着宋阳的手问：“我们还会再见吗，宋阳？”</p>
 <p data-pid="_LcPw8Nu">宋阳没忍住哭了出来，他对汉斯说：“我会每天给你打电话的，汉斯爷爷。”</p>
 <p data-pid="l05LGRl6">汉斯一个人落寞地回到家中，到了饭点他又吃上了牛排，临睡前他习惯地喊了一句“晚安，宋阳”，刚说出口他才想起宋阳走了。</p>
 <p data-pid="LpRWrb2n">一次，宋阳在电话里得知汉斯腿疼，无法下床走路了，他连忙给英国的好友求助，希望帮忙照看一下汉斯。</p>
 <p data-pid="cVTNakY1">汉斯住院的当晚，宋阳就出现在了他的眼前，汉斯哭着抱着宋阳，一直问这是不是真的，宋阳任由他抱着，诉说着思念。</p>
 <p data-pid="mdxVZJKO">等到汉斯可以下床的时候，宋阳主动问汉斯：“你愿不愿意跟我回中国，我给您养老送终。”</p>
 <p data-pid="nd6meoAY">汉斯听到这句话，红着眼眶点了点头，但脑海里闪过一丝疑问，不等他说出口，宋阳就说：“我的父母都很赞同，他们很期待你的到来。”</p>
 <p data-pid="qxveDRTW">就这样汉斯跟着宋阳来到了河南郑州，汉斯适应得很快，每天宋阳下班，都会带着他上街逛公园。</p>
 <p data-pid="Ju3EPn-9">宋阳还带着汉斯做了腿部手术，在卧床休息的那段时间，宋阳一家尽心尽力地照顾着这位外国老人。</p>
 <p data-pid="_YRpOgn8">每年节假日，宋阳还会带着汉斯和家人一起出去旅游，汉斯十分喜欢中国，以至于他临终前交代宋阳：“一定要把我安葬在中国。”</p>
 <p data-pid="knGr4c6i">2013年，汉斯去世，宋阳按照他的遗愿，将他安葬在了郑州墓园里，每年的清明，他都会前去看望。</p>
 <p data-pid="Ec7aPEpa">汉斯和宋阳之间，因为一次小小的善意，造就了这段长达十几年的情感牵绊，这段超越国籍的祖孙情，让我们为之动容，他们都是善良的人，在一次次善意中，他们成就了彼此。</p>
</body>