# 历史上有哪些如神一般存在的人物？
- 点赞数：13195
- 更新时间：2022年03月10日19时52分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302114868/answer/532936885
<body>
 <p data-pid="EkF_Jk01"><b>1</b></p>
 <p data-pid="ZBjxbwzX">有这样一个年轻人，说起来也是皇室后裔，属于“祖上曾经阔过”的，但到了他这一代，已经家道中落，只勉强落得个小康之家。</p>
 <p data-pid="kFY36nWs"><br>
  年轻人相貌英俊，是典型的帅哥，史书上说他“美须眉，大口，隆准，日角”，堪称古代吴彦祖。但事实证明，人家是个明明可以靠脸吃饭，却偏偏要依靠才华的人。年轻人十九岁考上了全国最著名的学府，成为那个时代的天之骄子——然而并没有什么卵用，像今天的很多大学生一样，他毕业即失业，在京城当了一阵盲流后，很快回老家做了农民。</p>
 <p data-pid="8R80eJgh"><br>
  这时候天下大乱，海内分崩，年轻人有位大哥，最喜欢谈论国家大事，天天在铁血社区发帖嚷嚷谁谁之间必有一战。年轻人却是不为所动，每日里扛着锄头专心种地，常被大哥取笑没出息。他的理想生活不过是：农夫山泉有点田。</p>
 <p data-pid="8qbrI7KM"><br>
  但很快，年轻人当农夫的小小理想也要没法实现了。天灾人祸不断，广袤中原赤地千里，哀鸿遍野，史书上出现无数次的“人相食”惨剧再次重演。这时候已经遍地都是揭竿而起的山大王，你一个山头我一个山头，遍地都是收买路钱的。</p>
 <p data-pid="8m1n0fgG"><br>
  年轻人那位不安分的大哥也和人拉起了一支队伍，之前好几次要拉拢年轻人与自己一起自主创业，年轻人都没有答允。现在农夫做不成了，他想了想，既然种不成地，那就投奔大哥去吧。</p>
 <p data-pid="TY-LpwGb"><br>
  不久，27岁的年轻人到了舂陵投奔义军，在那里义军队伍打出了一个响亮的旗号:</p>
 <p data-pid="tsr7Z5Zz">“<b>复高祖之业，定万世之秋。</b>”</p>
 <p data-pid="vkdnx5ka"><b>2</b></p>
 <p data-pid="WlvRXsvH"><br>
  旗号很丰满，现实很骨感。</p>
 <p data-pid="yOwZceJw"><br>
  这支队伍人员少，装备差，要啥啥没有，顿顿稀饭咸菜，简直穷到姥姥家了。条件差到什么地步呢？作为队伍的领导层成员，年轻人出门别说车，连匹马都没有。这哪像堂堂之师，游击队都不如啊。</p>
 <p data-pid="p0-BdwWc"><br>
  后来要上战场了，还是没坐骑，这可咋整？众目睽睽之下，年轻人不动声色地牵出头牛来。对，你没有看错，年轻人找了头牛来做为自己的坐骑，毕竟人以前是农夫。</p>
 <p data-pid="_fKxPViX"><br>
  好在这位牛老兄并没有拖他后腿，上阵第一战，年轻人便骑牛杀死了新野尉，缴获了对方的战马。看来年轻人不光读书好，打架砍人也不含糊啊！</p>
 <p data-pid="BMWdg8kF"><br>
  此后数战年轻人不断缴获战马，但队伍实在太穷年轻人心肠又热，抢来的战马总是送人，因此很长一段时间他都是骑牛上阵。<br>
  打了几场胜仗，队伍越来越壮大，也有钱买装备了，大家都很是高兴。</p>
 <p data-pid="tD29Fp1M"><br>
  但义军越来雪壮大，有人可不高兴了，不久朝廷派遣四十万大军前来围剿，按照古人打仗吹牛逼的一贯传统，对外号称百万。 义军所在的昆阳登时被围了个水泄不通。</p>
 <p data-pid="Z-YBKROe"><br>
  这时候城里义军有多少人呢？</p>
 <p data-pid="qvWc8new"><br>
  九千。</p>
 <p data-pid="tnxKqJ7c"><br>
  大家一听说这消息立马就炸窝了，九千对四十万，对方就是全捆好了让你砍，三天都砍不完。这仗还怎么打？</p>
 <p data-pid="IDOU2d6A"><br>
  义军统帅也信心动摇，众人都打算吃散伙饭各奔东西了，花果山的回花果山，高老庄的回高老庄。</p>
 <p data-pid="769fgKKZ">年轻人却力主一战，他充分发挥自己读书人能（擅）言（长）善（忽）辩（悠）的特长，精准地给大家分析了利害关系。为了鼓舞士气，他还带着13个人连夜出城，搬来了一万多救兵，与城内守军内外呼应。</p>
 <p data-pid="jslUdGW7"><br>
  问题是两万也远远不够人家打的啊！两军僵持了一段时间，城内义军眼看扛不住了要投降。城外年轻人组织起敢死队反复冲击敌营，还不断用高音大喇叭在城外忽悠：十万援兵马上就到，亲们再坚持一下！</p>
 <p data-pid="d28ytqTP"><br>
  就在大家听天由命的时候，历史上最神奇的一幕上演了。数十万敌军志得意满正准备围城打援，决胜前夜竟然天降流星雨，瞬间把敌营砸的人仰马翻鸡飞狗跳，人员死伤惨重。</p>
 <p data-pid="DP6WKz5f"><br>
  古人迷信天象，没看过走近科学这样的科普节目，哪知道这是啥情况，见到这种异象很容易便军心动摇，再加上被年轻人散播的谣言忽悠，数十万大军登时土崩瓦解。（“夜有流星坠营中，昼有云如坏山，当营而陨，不及地尺而散，吏士皆厌伏”。）</p>
 <p data-pid="2sYTqZeR"><br>
  天降陨石砸毁敌营，这种情况我只有在玩三国群英传开外挂的时候见过啊喂。</p>
 <p data-pid="hmyhEccl"><br>
  这就是历史上著名的昆阳之战。这场战役，改变了中国历史的进程，也决定了未来数百年中原王朝的国运。</p>
 <p data-pid="EMAq_HCC"><br>
  年轻人：那年我记得最浪漫的事，就是带你去看流星雨。</p>
 <p data-pid="Zp66pjmW"><b>3</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8hKbyyv"><br>
  然而正所谓枪打出头鸟，年轻人与大哥太能干功高震主，终于招来嫉恨，年轻人的大哥竟然无辜被杀。年轻人虽然一再隐忍，奇迹般躲过一劫，但还是被发配到河北巡视。</p>
 <p data-pid="T50YPl16"><br>
  那会的河北可不像现在有山有水有饭馆，河北人民欢迎您，而是民风彪悍，匪盗成群。年轻人人生地不熟，初来乍到，哪天给人打闷棍黑了都没人知道。他名义上是巡查员，其实身边就分派了几个随从，一根棍子（节杖），不知道的还以为是要饭的呢。</p>
 <p data-pid="5EdCI4vW"><br>
  明眼人都清楚，这简直是让年轻人去送死。</p>
 <p data-pid="YZXmrORg"><br>
  但事实证明，开挂的人生不需要解释。民风彪悍的河北诸地，人民群众听说昆阳之战的英雄来了，登时群情耸动，奔走相告，敲锣打鼓地前来围观，有送兵马的，有送粮食的，甚至还有送闺女的，纷纷前来投奔。</p>
 <p data-pid="xs6qZy_D"><br>
  再加上年轻人战无不胜，不停收编人马，不到两年的时间里，竟然带甲百万，裂土千里，可以与义军首领分庭抗礼了。</p>
 <p data-pid="rUdzx9aa"><br>
  年轻人穷惯了，现在一夜之间成了土财主，豆腐脑想吃甜的吃甜的，想吃咸的吃咸的了。众望所归之下，年轻人与老领导决裂，找到了一份新工作——皇帝。</p>
 <p data-pid="NGuR2AxE"><br>
  这一年，他才刚刚30岁，史称光武帝。</p>
 <p data-pid="tzNv5hPy"><br>
  现在你们知道这位年轻人是谁了——东汉开国皇帝刘秀。众所周知，作为中兴之主，刘秀同志一个人把汉王朝又续了两百年。</p>
 <p data-pid="FjzzIKLe"><b>4</b></p>
 <p data-pid="F17tg_0A"><br>
  哦对了，顺便说句，昆阳之战派遣40万大军的人叫王莽，也就是那位传说中的历史穿越者。</p>
 <p data-pid="8J07DmGS">本想穿越后改变下历史的进程，没成想遇到了头顶主角光环的刘秀。四十万大军被刘秀破灭后，新莽政权不久便土崩瓦解，王莽同志苦心孤诣建立的新莽政权，只存在了十六年便寿终正寝了。</p>
 <p data-pid="Ufzb3wpy"><br>
  纵然我莽是穿越，奈何刘秀开外挂啊！</p>
 <p data-pid="MfMohWOx"><br>
  接下来刘秀的统一大业可以说是像白开水一样平淡了，几乎没遇到什么像样的对手。仅仅三年后，他便平定了天下，结束了二十多年的军阀掐架局面。他手下有<b>云台二十八将</b>，但大多知名度不高，主要是刘秀一个人太耀眼了，把众将的光芒都遮掩了。</p>
 <p data-pid="hflUzEPy"><br>
  这一过程如此顺利，以至于电视剧导演都不爱拍刘秀——可不嘛，就这主角光环这剧情跟抗日神剧似的，谁爱看啊。</p>
 <p data-pid="MkkjVEYY"><br>
  但刘秀同志作为书生出身，能打仗善打仗却从不求战，一向与周边国家推崇和平共处五项原则。</p>
 <p data-pid="6goM9JtK">比方说建武二十七年，匈奴分裂、遭遇天灾人祸之际，将领们纷纷表示愿意带兵揍一顿这个老闹事的刺头邻居。刘秀却讲了一堆以柔克刚、以德服人的大道理，表示要用爱感动对方，最终没有出兵。</p>
 <p data-pid="uB51fCPm"><b>5</b></p>
 <p data-pid="-LUe-hyl"><br>
  除了读书好能砍人会打仗，刘秀同志把妹也是专业级的。他的爱情故事同样是一段佳话。</p>
 <p data-pid="sGvBQr7V"><br>
  话说南阳新野豪门之家阴家，有一位天仙般的小姐阴丽华，当年刘秀同志串亲戚的时候，一眼望见阴小姐的花容月貌登时春心荡漾，留下了流传千古的花痴名言：“<b>娶妻当娶阴丽华</b>”。好比你在大街上看到章子怡，然后逢人便讲：呐，做人呢，就应当娶这样的老婆。可以说这是当年青年刘秀的人生理想之一。</p>
 <p data-pid="kXzqofHM"><br>
  当然啦，不同的是，刘秀真的在27岁那年娶到了阴丽华。</p>
 <p data-pid="2QS-tdJ4"><br>
  还记得之前刘秀在河北巡视时，有一位来送闺女的吗？送女儿的乃是真定王室，被送的女子名叫郭圣通。</p>
 <p data-pid="WmhtXz9N">如果说阴丽华是刘秀初恋加挚爱的话，郭圣通便有几分政治联姻的意味了，出于政治考量，建国初郭圣通被立为皇后。但刘秀同志对阴丽华那真叫痴心不改，后来终于还是改立她为皇后。</p>
 <p data-pid="xvRy70CR"><br>
  更为难得的是，在刘秀同志的领导下，几个儿子和睦相处没有争权夺利，宫斗剧从没上演，后宫更是一片和谐，完全可以上书四个字：“五好家庭”。</p>
 <p data-pid="nWPmVI2z"><b>6</b></p>
 <p data-pid="dv-DKYcg"><br>
  文能提笔安天下，武能上马定乾坤，刘秀同志的光辉业绩在一票开国皇帝中绝对名列前茅，连毛主席都说过：“秀才造反，十年不成”，刘秀是个例外，十年不鸣，一鸣惊人。他在家读书，安分守己，一旦造反，倒海翻江。轰轰烈烈，白手起家，创建了一个新的王朝。</p>
 <p data-pid="0mXGMdHE"><br>
  历代帝王名臣也都对他佩服的五体投地。<br>
  比如另一位优秀皇帝李世民同志这样说过：<b>朕观古先拨乱反正之主，皆年逾四十，惟光武年三十三。</b>(其实也是顺便夸下自己啦，他自己登上皇位的时候更年轻，才29岁)</p>
 <p data-pid="hdW97ax6"><br>
  除了丰功伟绩，刘秀同志人品也是呱呱叫，跟他打天下的功臣名将没有落个兔死狗烹的下场，都得到了善终。</p>
 <p data-pid="MDbH82Mg"><br>
  唐代李靖曾表示：<b>独能推赤心用柔治保全功臣，贤于高祖远矣。</b>（韩信点点头深以为然，刘邦转过了头，装作没听见）</p>
 <p data-pid="iBqBwEBA"><br>
  在国家建设方面，刘秀同志除了发展经济建设小康社会，还大力推进精神文明建设，也就是提倡儒学，崇尚气节，司马光这样夸过：<b>自三代既亡，风化之美，未有若东汉之盛者也。</b></p>
 <p data-pid="e6pdUw5I"><br>
  总而言之，刘秀同志的一生简直是完美的一生：齐家治国平天下，内圣外王，爱情美满， 实在无可挑剔。<b>王夫之对刘秀的评价是“允冠百王”，</b>可以说历代皇帝中无出其右了。</p>
 <p data-pid="DibvLBQn"><br>
  但作为东汉开国皇帝，刘秀在今天的知名度却显然不高。</p>
 <p data-pid="z4Xsk6dX"><br>
  为啥？因为皇帝也要做点吸引眼球的事增加曝光度啊！比方说有的皇帝焚个书坑个儒啦，有的没事喜欢挖个大运河啦，有的闲着无聊就怼一怼匈奴啦。</p>
 <p data-pid="4PbqZ_2Y"><br>
  而刘秀同志呢，只想安安静静地做个美男子。不好大喜功，不穷兵黩武，不滥杀功臣，没事就爱研究个儒学，对感情还忠贞不二——这简直就是位社会主义好皇帝啊！</p>
 <p data-pid="nXnirKSV"><br>
  电视剧导演的内心应该是这样的：我也很无奈啊，你这么低调，让我怎么拍。</p>
 <p data-pid="b3e7rL57"><br>
  对这样一个模范皇帝，只能用《后汉书》中范晔的评价来赞美最合适了：</p>
 <p data-pid="CdxQFUtr"><br>
  赞曰：<br>
  炎正中微，大盗移国。九县飙回，三精雾塞。<br>
  人厌淫诈，神思反德。光武诞命，灵贶自甄。<br>
  沈几先物，深略纬文。寻邑百万，貔虎为群。<br>
  长毂雷野，高锋彗云。英威既振，新都自焚。<br>
  虔刘庸代，纷坛梁赵。三河未澄，四关重扰。<br>
  神旌乃顾，递行天讨。金汤失险，车书共道。<br>
  灵庆既启，人谋咸赞。于赫有命，系隆我汉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8K8pY54">有个公众号：<b>郭大路的小酒馆</b>。写一些要么有趣，要么有深度的东西，欢迎关注~</p>
 <p data-pid="nCROSmXo">其他回答</p><a href="https://www.zhihu.com/question/41548249/answer/540519737" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-c80c1cc2ce69556604d929a3664816b5_bh.jpg" class="internal">世界上有哪些人、哪些事让你觉得不可思议？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/22433712/answer/531551818" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-332fa42dc45fe7d150d88b5087198bfc_bh.jpg" class="internal">刘备是怎么一步一步，从一个平民成为一代枭雄的？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://www.zhihu.com/question/36524262/answer/533840543" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">你为何喜欢苏轼？</a>
 <p></p>
</body>