# 儿子从普通班副班长调到尖子班当纪律委员，是升还是降？
- 点赞数：11873
- 更新时间：2024年04月25日12时59分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/653785676/answer/3478078991
<body>
 <p data-pid="ugrFKT2X">一体两面吧，论前途，纪律委员强，论实权，还是副班长大。</p>
 <p data-pid="eaSguSDq">咱先说第一点，副班长和纪律委员哪个有前途？</p>
 <p data-pid="0UZugapz">如果是按照一般的班委排序而言，副班长，尤其是主持工作的常务副班长的顺位排序是比纪律委员高的，甚至可以被视做班委的三把手——老师、班长、常务副班长。</p>
 <p data-pid="GS5Zgzd-">题主没有说自己的儿子是不是常务副班长，但按照现在一般的班委配置，很可能只有一位专职副班长，其他的副班长可能是分管具体业务的课代表兼任（比如体育课代表一般高配兼职副班长），题主既然没说自己的儿子兼任什么课代表，那大概率就是常务副班长（主持工作）了。</p>
 <p data-pid="4HgBawsp">从地位和实权上讲，常务副班长确实在班级里二人之下，万人之上。但是如果长期停留在舒适区，其实是很危险的，这里就体现出尖子班的重要性了。</p>
 <p data-pid="VTLCb7qA">众所周知，尖子班，普通班，虽然听起来都是班级，但级别和地位完全不同。因为尖子班是校领导重点关注的班级，属于副年级级，其班委成员都是校管干部，尖子班的很多事物，甚至连年级主任都无权插手，很多作业是直接交给学校教研室来判的，所以同样的班干部，在不同的班级里级别完全不同。</p>
 <p data-pid="dDcYLQUq">比如，普通班的班长不过是正班级，极个别优秀班长可以进入年级队委。但是，尖子班整体级别高配，班长直接是副年级级！下面的班委成员整体级别向上一档，普通纪律委员本来是副班级，而尖子班的纪律委员是正班级！</p>
 <p data-pid="Mjjg0xfx">众所周知，从副班级到正班级，在班长上是多少同学终毕业都无法迈过去的一道坎，而题主的儿子年纪轻轻就有这样的机会，这是非常宝贵的机会，绝不能错过！</p>
 <p data-pid="NOO5I5Pj">成为了尖子班的班委成员，也就成为了校管干部，在年级主任乃至校领导眼里都有了地位。更重要的是，尖子班处于年级核心，题主儿子可以更多的和年级级别的班干部交往，无论是年级主任，各科老师，还是各班班长，尖子班班委这个身份可以帮他顺利的在年级学委面前混个脸熟，众所周知，班场上不怕你名声差，就怕你没名声，有了名声，将来年级领导就能想起你，记得你。普通班的班干部要找年级主任汇报，可能压根连机会都没有，但尖子班不一样，毕竟年级主任办公室就挨着尖子班教室，每天请示汇报不要太容易。</p>
 <p data-pid="RyYI2_Zs">如果题主儿子在三年级以下的话，那简直前途无量！将来无论是在尖子班继续深造，或者平调到哪个普通班当班长，都是巨大的跨越！如果题主儿子已经到五年级以上的话，那可能外调的可能性不大了，但至少到了毕业的时候还可以再提半级，以副年级级升初中啊！</p>
 <p data-pid="E9ijNZi7">所以，从普通班的副班长到尖子班的纪律委员，无论从地位，前途上，都是一个巨大的进步。但为什么我还要说这是个一体两面的问题呢？因为这里还涉及到一个方面——职务含权量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c6n-3gn-">从副班长到纪律委员，级别上去了，但含权量却大大下来了。</p>
 <p data-pid="1LI5HvPO">众所周知，普通班是典型的“上面千条线，底下一根针”，虽然级别低，年级、学校随便来个大队委，班长都是亲自配着。但在级别低之外，在本班里，常务副班长可就真是个人物了。</p>
 <p data-pid="DuFB80No">一个普通班里，学生没多少，班集体的领导班子也不大，如果班长本身又不太管事的话，常务副班长那真是口含天宪，言出法随。卷子分发、值日排班、间操打卡、文明岗轮替，太多的事都是副班长可以决定的了。决定权大，操作空间就大，同学们就怕，一个普通的间操，我说你没出勤你就是没出勤，值班排表，我想把谁和班花排一起就把谁排一起，在普通班里，只要班长不反对，副班长基本是德智体美一把抓，下面无论是课代表还是纪律委员、宣传委员都没话说，正组副组级的同学更是不敢反对。</p>
 <p data-pid="44JxHVVO">但是，尖子班就不一样了。</p>
 <p data-pid="bPvxmMv1">所谓年级乃至学校关注的焦点，尖子班的班委，是卧虎藏龙的地方。</p>
 <p data-pid="8vUenKRH">众所周知，校领导最关注的，是年级的成绩，而一个年级的成绩，全靠尖子班彰显，这个班的一举一动，都不是尖子班班委自己能定的。</p>
 <p data-pid="SJqF9j6a">比如，在普通班，班委可能就是班级同学选上来的。但尖子班不一样，尖子班的班委几乎都是外调或者空降，看起来大家坐在一个教室里不显山不漏水，但你知道哪片云彩下面有雨？</p>
 <p data-pid="mrWAX4Bx">一个普通的尖子班课代表，可能上面牵着的是年级老师乃至校级领导，这样的人你得罪得起？就算是一个普通同学，其家长可能也在校外有巨大能量，这样你能随意招惹？</p>
 <p data-pid="MnmLzTsR">而且，尖子班作为全年级的重点，班委的管理权是非常清晰的。班长，学习委员，宣传委员，各科课代表，各有各的自留地，哪个都是针插不进水泼不进，根本不是普通班那种野蛮生态。</p>
 <p data-pid="41X6kK9O">比如，班上要做个黑板报，这事要放在普通班，班长副班长一句话就能定。但尖子班可不一样。尖子班的黑板报不是给同学看的，而是给老师看的，不仅年级主任能看见，校领导视察的时候也能看见。尖子班的黑板报，哪个科展示多一些，哪个班委的工作做的多一点，学问大着呢，班委内部的博弈比普通班激烈多了。</p>
 <p data-pid="NGBgRuEz">至于题主的儿子，这个岗位就有点尴尬——因为他虽然是尖子班成员，却是个纪律委员。</p>
 <p data-pid="j0vcIsqB">纪律委员，在普通班可能算个重要班干部，但在尖子班就不是了。</p>
 <p data-pid="7cKw5h8c">众所周知，尖子班是尖子生聚集的地方，这里的纪律问题，跟普通班根本不是一回事。</p>
 <p data-pid="lGkhCuFc">普通班的学生，可能也就是上课说个话，穿个小纸条，打打闹闹这种常规的纪律问题，但尖子班不一样，尖子生的问题，是普通同学想都没想过的。</p>
 <p data-pid="_jaNKwtN">比如，尖子生串通印刷室，买题卖题，这就是普通同学想不到的。普通班的同学们根本不关心成绩，谁知道印刷室大门往哪开？尖子生私自参与奥林匹克竞赛，在竞赛过程中作弊，虚报奖项换取年级表扬，这事跟普通同学一点关系都没有。尖子班班委找了外校的老师，以校外辅导班的名义辅导同学，自己鼓励同学去上课，这事哪个普通班同学想得出？</p>
 <p data-pid="RM-c2CIu">除了尖子班的形势复杂外，更重要的是，纪律委员在尖子班特别不好开展工作，原因就像我前面说的——你不知道哪片云彩有雨。</p>
 <p data-pid="wuvtfHYl">学校对于尖子班的要求是出成绩，万一有一个同学，上课说话还乱传纸条，可是他是年级前五名，你管不管？</p>
 <p data-pid="C9VrsKNk">一个同学，瞅着平平无奇，上课偷带手机被你抓到了，结果他是副校长的外甥，你管不管？</p>
 <p data-pid="n1_sr7Et">一个同学，打架斗殴早恋翘课无所不为，可他情商特别高，跟各班乃至各年级的同学们都有关系，班级里办很多事都要用他，你管不管？</p>
 <p data-pid="hzud8jBA">一个课代表，本门成绩连及格都费劲，可就是能当课代表，老师还特别满意，你知道是什么原因？他被你看到考试作弊，你管不管？</p>
 <p data-pid="f9zyFUtY">不管，违反纪律，管了，结果难说。</p>
 <p data-pid="QRK0sOtx">尖子班的纪律委员，虽然说起来不算太响亮，但也是千人盯万人抢的岗位。远了不说，班级里的几个课代表难道就不想更进一步，进入班委？班长不希望让自己的哥们当纪律委员，好在班级里更有威望？</p>
 <p data-pid="XsjhWlI4">在这个敏感的岗位上，万一翻车，恐怕就不是休学几天，转班上课能解决的了。尖子班是一个围城，有致于班场的人都想进去，但里面的人，却很可能想出来。</p>
 <p data-pid="ODzgPNLi">所以，希望题主的儿子能在新的班级了，思危，思退，思变，班场浮沉，一言难尽，想要顺利毕业，还是要学习一个。</p>
</body>