# 三本学生没有出路吗？
- 点赞数：18060
- 更新时间：2020年10月17日11时58分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21095385/answer/27119428
<body>
 <p data-pid="Zp72Meqg">转载请与作者联系，谢谢理解！<br>
  不请自答，利益相关。答主河北省某三本院校毕业，工作六年。目前在快消行业某M字母开头公司工作。月薪税前16K。今年马上要当爸爸了。自觉生活过得很幸福。<br>
  ————先留个坑，回头换电脑答题——</p>
 <p data-pid="EARGa1is"><br>
  2014.06.22第一次更新</p>
 <p data-pid="b17EmmPM">在这里想先向题主简单介绍一下自己的毕业和工作经历。</p>
 <p data-pid="yA6q6gX9">04年高考，当年就读于河北省内排名前列的高中，结果由于种种原因考到一个三本。不想为自己辩解，当年高中时候就是没有好好学习，完全靠抖机灵在混。</p>
 <p data-pid="zWHsJ1wg">04年9月份进入河北省的一所211大学开设的三本院校入学。当时没有别的想法，只是想让自己这4年大学生涯过得不后悔，于是.......各种各样的玩，社团，学生会，交女朋友，凭着高中的底子过了英语四级，凭着机灵劲没挂科。顺利毕业。大四找工作的时候，有一企业来校招，笔试，面试通过了，就直接签了协议。大四上半学期把工作搞定了以后，也就没有再费劲儿去找。</p>
 <p data-pid="tz_O6nyc">大学毕业以后，第一家公司，一月2500，管吃管住。那时候是08年。怎么样，标准的屌丝路线。在第一家公司待了3个月，实在是待不住了。因为啥事没有，就是整天喝茶看报纸。当时就没来由的一阵惶恐。当时的想法是，如果现在公司把我裁掉的话。我甚至没有任何可以凭借的东西让我去找到下一份工作。于是，干脆自己准备跳槽。当时的目标很明确，一定要去外企，至于是美企，欧洲企业，还是日韩企业什么的完全不在乎。所以投简历也是全冲着外企投。没多久，就通过了三星的面试，到韩国企业上班去了。干的还是答主的本专业工作，电气工程师。当时是08年年底，答主跳过去的时候，月薪是2800，不过韩国企业比较注重加班。在每个月玩命加班的情况下（平均一月加班76小时）当时税后能够拿到不到4000块吧！就这样，在三星干了一年半多。自觉技术多少已经有点基础了。就又开始琢磨着跳槽了。原因很简单，第一，深感一直干技术在中国没什么出路，还是要一点点的向技术管理路线靠拢。第二，实在是厌恶了韩企的加班文化和等级观念。这次跳槽的目的就比之前更明确一些，外企（欧美企业）+ 技术管理类型。就这样，又很幸运的在一个月之内拿到了天津当地的一家风电企业的offer。干的工作是维修中心工程师+现场服务工程师。具体内容算是70%的技术工作+30%的流程管理。税前5500。就这样，时间又过去了一年半。当时已经是11年年底了。在这一段时间里，有一件对于我个人非常重要的事情发生。我结婚了。说句实话，婚姻确实是可以让一个男人成熟。当时明显感觉到生活的压力变大了。如果不是因为当时生活的压力，我估计我现在还在原来的公司，很开心的干着那份工作呢。不过在当时，由于婚姻带来的生活压力，我选择了再次跳槽。不过这次跳槽，和之前就有了很大的区别。因为再也不需要我去投简历了。因为之前的工作经验的累积，现在已经开始有猎头联系我了。就这样，在猎头的联系和我个人的努力准备下，最终来到了位于北京的快消行业某M公司。之前入职时税前待遇是13.5k，待了两年，慢慢长到16k，其他的奖金，出差补助啥的就不细算了。</p>
 <p data-pid="Q9aTuLk5">以上，就是我个人从三本毕业以后六年间的经历。说一点各人对于这些方面的感触。</p>
 <p data-pid="V2ttoaEj">1. 一流院校和三本院校的差异<br>
   说句实话，差异是全方位的。远远不止题主所感觉到的教学，师生素质等等。举个简单的例子。在每年的招聘季，一流院校都会迎来无数多的一流公司来进行校招和宣讲会。这无形当中，就拓宽了一流院校学生的选择机会。所谓见多识广。而三本院校呢？你能指望四大或者什么大国企会来你的学校开招聘会吗？就算你去别的学校参加他们的招聘会，恐怕简历在第一轮就会挂掉吧！</p>
 <p data-pid="TtO5lIUE">其次，在很多一流公司里面，很多一流院校的毕业生，都能很轻易的找到自己的师兄或者师姐。这在无形当中，相当于为你打开了资源的大门。</p>
 <p data-pid="MD2_ADI-">最后，个人素质。我相信有很多三本的学生是有很好的个人素质的。但是你觉得从比例上来看，是一流院校拥有的高素质人才多，还是三流院校拥有的高素质人才多？答案不言而喻吧！答主目前自己在天大里面读在职研究生。时不时的会参加一下导师的group meeting。说句实话，每次都会被组里正在读研究生或者本科的小师弟小师妹们所震撼。他们在大四或者研一所表现出来的素质和能力，是我在他们这个年纪的时候，远远没有想到过的。有多少三本的学生在自己大四的时候会考虑向国外的期刊杂志发paper呢？又有多少是真正写出来，投出去的？有多少能够自信满满的拿着全英文在group meeting上面做演讲呢？这些差距，是真真存在的。由于国家对一本和三本资源倾斜的差异。会让优秀的更加优秀。</p>
 <p data-pid="BUFMOT6B">我在M公司里面，遇到了很多一流院校里面毕业的应届生。牛津，北大，清华，国内的985,211很多很多。不得不说，我努力6年所获得的成果，他们在短短的2,3年之内就能达到，有些甚至干得更好。而且，其修养和谈吐，考虑问题的出发角度和全面性。这都是让人不得不佩服，果然是青年才俊。让你不得不承认，这个世界上确实是有比你年纪小，比你聪明，比你优秀的精英的存在。</p>
 <p data-pid="gstr80Yy"><br>
  2. 三本学生就一定不行了吗？<br>
   本文的鸡汤来啦！和答主同期毕业的同学里面，目前在世界500强里面工作的不在少数。凭借自己实力还有家里一些必须的帮助买车买房的也是不少。如果说生活的话，我的大部分同学生活的不差。衣食无忧，生活幸福。当然，如果题主所想要的是出任CEO，迎娶白富美，踏上人生巅峰的话，那.......确实是没有。</p>
 <p data-pid="mymOB2SY">其实，答主想说的是，三本只能说你在高考这一轮表现的比别人差。而你上了三本，就说明你已经接受了这一个结果。而这个结果，也只是在这四年之内有效。人生几十年，你这一个阶段比别人差了一点，不代表你将来步步都会比别人差。</p>
 <p data-pid="uO-3cSiY">更何况，在社会上讨生活，跟考试又不一样。八仙过海各显神通。不是说读书灵的，将来混的就一定好。拼爹是个办法，拼人品是个办法，拼努力是个办法，拼学历也是个办法。甚至拼力气都是一个办法。社会这个大型网络游戏的好处之一就是，你怎么加点都可以。还都有可能成功。</p>
 <p data-pid="pH7wkRzf"><br>
  3. 三本的出路在哪里？<br>
   说句实话，真心觉得题主是个不会问问题的人。这个问题太宽泛了，写个几万字的论文都未必说得清楚。如果答主是希望对自己将来有所帮助。倒不如详细说清楚自己的情况和困惑。然后再提问题。所以说，会问问题也是一种本事啊！</p>
 <p data-pid="w27Nfkxz">三本的出路，很多啊！考研是条路，出国是条路，找工作是条路，回家种地也是条路。在你选择之前，其实最重要的是，要知道你自己想要什么？你将来想过什么样的生活？就比如答主我自己，其实当初我只是对自己有那么一个不太明确的想法——想要进外企工作。于是就这么一步步的在外企里面走到今天。由此可见，有一个目标是多么的重要。现在想来，那些在高中和大学时代就清楚的知道自己想要什么并为之不懈努力的人，是多么的可怕可敬啊！</p>
 <p data-pid="TvxRaSfa">在有了目标之后，你还需要的，就是为自己设计一个符合自己实际情况，能够一步一步的走下去的路线。再比如答主自己，为自己设计的就是韩企——欧洲企业——美企，技术——技术+一点管理——技术管理+项目管理的路线。这是最适合本人的路线。而题主，你有为自己设计过路线吗？<br>
   落到最后，就只剩下一个字：拼！拼吧！兄弟！大学阶段比别人差点，工作时候就要加把劲儿让自己赶上来。追赶是很辛苦的，但是绝对比整天在知乎上发问题，发完了看看答案就继续打dota要来得有效。</p>
 <p data-pid="rrefbtbX">最后说一句，人生几十年，谁比谁早一步，快一步都不稀奇。最关键的是，想清楚自己想要什么，然后选一条最适合自己的路（你缺点在哪里，劣势在哪里，优点在哪里，需要学习什么），剩下的，就是照着这个方向，不断的跑吧！</p>
 <p data-pid="QAXjlD5n"><br>
  2014.06.23 第二次更新<br>
  没想到第一次在知乎写长答案，就受到这么多人的肯定，非常感动。看了下评论，发现还有很多人纠结于学历的问题，那么答主就继续在这里抖下机灵吧！</p>
 <p data-pid="irxKxGby"><b>1.关于学历</b><br>
   当初答主刚刚进大一的时候，同班同学里面普遍对自己上了本三感到不甚满意。当时大伙是满满的负能量啊！有的跟别人说起来，就说自己高考发挥失常。（答主也是其中之一）；有的就干脆不乐意提这茬事儿（答主宿舍里面有一兄弟，大一上半年死活不跟自己高中同学说自己在哪上大学）；有的干脆就回家复课了（答主宿舍里面有一个高考568分的兄弟，压根就没来报道，04年，河北省，全国理科卷，在此再次吐槽一下河北省的高分数线，除了大山东省以外我们河北考生也算苦逼了）；有的就是打从大一就开始打算考研，天天泡自习室；剩下的就是自暴自弃天天玩的。<br>
   我估计，基本上大部分的刚上三本的考生当时应该都包含在这几个状态之内吧！？</p>
 <p data-pid="Ahh8HTN_">那么，<b>学历真的有这么重要吗？</b></p>
 <p data-pid="Z-sVwPQN">答主的个人见解，分情况而定。</p>
 <p data-pid="e8RY3k4s">大学毕业以后的常规出路，无外乎以下几种：考研，找工作，自己创业。</p>
 <p data-pid="CvAZPmji">如果你考研的话，无异于参加另一次高考。成绩决定一切，你的学历反而不重要了<br>
  。<br>
   如果你自己创业的话，那么想当于已经自己有了明确的目标了。都是打算单干的人了，学历神马的不都是浮云了么！说起来好像比尔盖茨也没有大学本科学历哦。答主当年专业里面也有一兄弟上到大三退学了。回家帮老爸打理家族企业去鸟（土豪，我们做朋友吧！）</p>
 <p data-pid="rYBnsk3N">如果你找工作的话......这个时候学历就有点用了。但是，学历就一定起到了决定性的作用吗？不一定，好多企业会说：本岗位只招男性（女同胞们躺枪）；本岗位只招理工科专业（文科生躺枪）；本岗位只招958,211（全体二本三本集体躺枪）。</p>
 <p data-pid="4hEO4kLN"><b>低学历的学生，我们该怎么办？</b></p>
 <p data-pid="CvsqfpaU">所以，你看，其实三本学历仅仅是这其中一个比较重要的限制因素。而且！其实学历的关卡其实有很多办法是可以绕过的。比如说，某些大型公司（比如答主所在的M公司）在招管理培训生的时候是完全不看文凭的，唯一的要求就是本科及以上学历（不过宣讲会一般都是在全国Top10的学校里面开，而且现在的趋势是，越来越多的海归进入到管培的行列，但是这是充分竞争的原因，并不是学历导致的。之前确实是有很多来自二本院校的管培，人家个人素质确实是很高）。再比如说，你大学的时候就开始在某家公司实习，等到你毕业的时候已经充分积累了某个行业的经验，这样的话，只要相关行业的公司不是傻子就不会忽视你。再再比如说，刷证狂人。假设说你毕业的时候手里已经有了注册会计师的证（答主并不知道毕业生能不能考，只是举个例子）那......你还上毛线个班啊！光挂证件就可以衣食无忧了好么。实在不行了，还可以level up，升级成研究僧么。你看看，有这么多的办法可以绕过学历，你丫为什么还这么自怨自艾呢？</p>
 <p data-pid="8jZxIMWc"><b>再一个，等你毕业三年以后学历还重要吗？</b></p>
 <p data-pid="ZQthb1RA">答案是没那么重要，因为你三年的工作经验完全可以让用人单位将其看做对于你的另一个衡量标准。以答主我自己为例，现在如果有用人单位或者猎头跟我说，您的第一学历貌似有点低哦！我绝对会对他们说：贵公司的点长得也有点奇怪哦！原因很简单，我在过去几年在业界的成绩和经验你不去看，反而看时间更久远的大学学历，那要不要顺便看看我的高中毕业院校啊？！</p>
 <p data-pid="u6ouZ3mC">因此，虽然学历的问题可能会让你找第一份工作的时候有些麻烦。但是你完全可以凭借自己的努力，在几年以后，让第二份工作主动来找你。</p>
 <p data-pid="H04Z0upO"><br><b>2. 学历和学习能力的区别</b><br>
  学历和学习能力真的是不能划等号的。三本的学历只能证明你高考考得是这么个水平，而且你过去的四年是在某个院校接受了某个专业的培训。但是并不能证明你的学习能力如何。</p>
 <p data-pid="PJNTqJtB"><b>学习是一辈子的事情。</b>真正一流院校的一流学生，并不是因为他们毕业于好的学校所以优秀。而是因为他们一直保留着学习的习惯。很多三本的学生坏就坏在真正拿高三当做自己一生当中的知识巅峰。真要是那样，你就是真正的Loser了。最好的情况，应该是在你一生当中，你从未达到过自己知识的巅峰。永远的在学习。永远不要停止学习。<b>学习是让你变得优秀的办法，学历不是。</b><br>
  如果在大学时候，你有选错过专业，有不喜欢自己所学的东西，那么大学毕业以后对于你来说是一个很好的机会。刚刚参加工作，有了一些经济基础，没有太多的负担，成家立业什么的距离你还有一些距离，这个时候该干什么？去学你想要学习而且对于你自己发展有利的东西啊！（答主就是在毕业两年以后决定去考在职研究生，去学习工业工程方面的知识的，因为这方面的知识有助于答主由技术性工程师转型向技术管理类）。</p>
 <p data-pid="P3ulTNGM">so，基于你现在是三本学生这个前提，你到底有没有对自己的将来有个期望值和有个规划啊？</p>
 <p data-pid="y-i0qNdx">以上，大家请继续努力的点赞吧！点赞超200，答主继续更新一下我是如何做个人规划的！</p>
 <p data-pid="Cr06UHBW"><br>
  2014.06.23 第三次更新<br>
  答主表示已经被大家吓傻了，我就出去买包烟的功夫，居然就已经有人在催更了。答主哭天抹泪满地打滚的表示，下次一定要把点赞线给调高点啊！要不然用不了多久，自己的干货就要被掏空了。8过，说到做到，那么下面干货开始。</p>
 <p data-pid="oxKNvM46"><b>如何做个人规划？</b></p>
 <p data-pid="bmy82F1Y">像楼主这样一瓶子不满半瓶子晃荡的人，居然跑到知乎上来说这么大的一个话题。心里不免有点心虚呢！千万不要被各种大神看到才是。</p>
 <p data-pid="DCXklSE3">那么久老老实实的交代自己是怎么规划我自己的吧！就供大家参考，米娜桑，请随便拍砖吧！思密达。</p>
 <p data-pid="LqEW4paT">其实做个人规划之前，首先要问自己一个问题，一个很哲学的问题——你来到这个世间，这一辈子想要如何度过？怎么样才会在死的时候不后悔？（画外音：人的一生，应当这样度过，当他回首往事的时候......）</p>
 <p data-pid="cBfwmNgR">这个问题，其实答主真的是思考了很久很久，从高大上到矮矬穷各种答案都想过。毕竟人这一辈子，这么长时间，不同年龄阶段，想要的东西还是不一样的（画外音：我们男人不管在什么阶段都想要20多岁的美女）.......额......大家请忽略答主的心理活动。</p>
 <p data-pid="qAeH86s5">但是，我想，总有什么是你这辈子如果不得到，就会觉得抱憾终生，一辈子不爽的吧！？所以答主想了很久，终于得到了属于我自己的答案——老婆孩子热炕头........我能感觉到看到此处，应该有读者一口水喷到屏幕上吧！？这个答案......额......确实看起来很挫就是了。不过作为一个普普通通的中国男人，想过普普通通的家庭生活，有什么错么？然后，答主在这个目标上又加了一个限定条件——凭借自己的努力。ok！从此答主就开始向着这个方向奋斗了。</p>
 <p data-pid="S0CE7l1B">有了目标以后，就开始分析自己的现有条件了。就好像做一道证明题一样。有了求证目标，第一步就是要明确已知条件。鉴于答主是在10年在三星公司的末期才开始醒悟过来人生规划这回事的。因此默认条件就以答主10年的状态为基准了。</p>
 <p data-pid="FbAyQOp5"><br>
  2014.06.23 第四次更新<br>
  答主回来了！刚刚重新审视了一下自己的答案，感觉后面的实在是有点凌乱，干脆删掉重新写一下吧！</p>
 <p data-pid="h6_VBUeM">回到刚才的情况。一个刚刚毕业两年，文凭不够硬，又没有什么特殊的关系。如何能够实现自己的目标呢？就答主当时的情况来看，比较可行的道路只有一条——获得更好的工作，更大的发展空间，取得更高的薪水和待遇。</p>
 <p data-pid="uH8uoQ48">那么，对于答主本人来说，怎么样才算是更好的工作和更大的发展空间呢？在考虑这个问题之前，<br>
   首先需要知道，<b>如何确定自己将来的努力方向？</b></p>
 <p data-pid="fvO1fyPo">答主自己先对自己的情况进行了一番剖析。这个分析，包括：个人性格，个人爱好和兴趣，个人的长处和缺点。在这里建议大家可以拿出一张纸，把自己的优缺点，长处，短处，兴趣爱好一点点的写下来。这个事情不用太着急。因为着实是需要几天的功夫，慢慢的写，慢慢的琢磨的。同时推荐大家可以去做一个性格测试：MBTI。这个分析还是比较准确和靠谱的。</p>
 <p data-pid="q2H3mSb8">在做完了以上的分析之后，答主把自己将来可能的几个发展方向给大致的写了下来，分别是：艺术类，销售类，技术类，管理类，金融类，公务员，国企及事业单位。然后再用排除法一一删除。</p>
 <p data-pid="UBOlvwiG">第一个删除的是艺术类和金融类。原因在于确实是没有天赋和兴趣。同时也没有经验和知识。</p>
 <p data-pid="SqDCFPb2">第二个删除的是销售类型的工作，这中间包括了市场类和营销策划等等。原因在于根据答主本身的个人性格特征，并不适合这种需要承担很大的压力和应酬的工作。</p>
 <p data-pid="bsd7wOWH">第三个删除的是公务员，国企及事业单位。原因同样在于志向和兴趣问题。</p>
 <p data-pid="x_LbktmD">那么，最后剩下的就是技术类工作和管理类别的工作了。</p>
 <p data-pid="0fMF5L1j">尽管答主是理工科类别的专业毕业，从小受到的教育也是理工类的教育，但是答主还是把技术类型的工作给删除了。原因在于：技术类型的工作，意味着需要不断的更新自己的技术知识，在年轻的时候，或许大脑还能够跟上，而等年纪大了以后，往往就需要付出很大的努力了。而以答主在理工科方面的理解能力和努力程度。显然是不够的。而且，在中国，很明显，走技术路线，能够做到不错的水平，还能够拿到不错待遇的，相对来说比较难。</p>
 <p data-pid="s88d40jK">最后，剩下的就是答主的终极目标和努力方向了——管理类工作岗位</p>
 <p data-pid="kb1RrbWZ"><b>一个三本理工科，毕业后从事技术工作的男生，如何最终能够走向管理岗位呢？</b></p>
 <p data-pid="blaCsWhp">答主给自己拟定的路线是： 技术类工程师——偏重技术，同时能够接触到管理内容的工程师——技术管理类型的工程师——技术管理类经理——管理类型岗位的经理。这个路线并不适合所有的人。但是还是有一定的参考作用。</p>
 <p data-pid="yXiwcDPN">首先，当你还是一名普通工程师的时候，你需要懂得技术，这个时候，技术就是你的傍身之计。一般来说，只要你愿意学习和钻研，2-3年内，在一个公司当中，成为一名技术骨干或者说比较靠得住的工程师还是有可能的。</p>
 <p data-pid="mM8s6qkT">那么这个时候，你就可以开始接触到一些管理方面的内容了。注意：并不是说只有管人才叫做管理。很多方面都是存在着管理的。比方说，如何管理你的时间，管理你手头上的工作，安排你的资源，管理你的客户，管理你的上级，管理你的同事。这都是管理的内容。一名靠谱的工程师，往往都会遇到一些需要你动用你专业技能以外的东西来解决问题的情况。那么，这个时候，你就需要敏锐的感觉到，你的机会来了。如果你是想要将来走向管理岗位，那么对于这些情景就一定要敏锐的把握住。抓住这些机遇，让人看到你除了技术之外的长处，比如你的沟通技巧，你的规划能力，你的安排资源和协调资源的能力。这些或许不能让你马上升职。但是会为你赢来更多的机会。 当这样的机会多了之后，终有一天，你会赢来属于你的一个更大的机会，比如：老板或上级会让你单独负责一个项目。在这个项目里，你可能不会有直接的下属。但是，你会有机会独自负责或者掌控一部分资源，比如资金，比如供应商，比如时间等等。这个时候，就是你展现你的沟通技巧，冲突管理能力，时间管理能力，项目管理能力等各种能力的时候了。如果干得好的话。</p>
 <p data-pid="VgvGbHpz">那么接下来，你或许就可以达到第四步：技术管理类岗位。比如工程项目经理，比如维修部门经理，技术部负责人等等。恭喜你，你已经向着管理岗位踏出了坚实的一步了。你已经开始带人了。这个时候，你需要展现的，更多的就是与人沟通的技巧和能力了。如何激励下属，如何同下属沟通，如何同你的上级沟通，如何明确的分配任务，如何确保部门内部平衡，如何保证团队士气，如何为自己的部门争取利益，如何平衡自己部门和兄弟部门之间的利益和关系，如何确保部门的专职工作任务指标的顺利完成等等很多都是你需要考虑的因素。这个时候，你会惊讶的发现，技术已经只是你所有工作中的一小部分了。甚至于都已经不是最主要的部分。而决定你是否能够在这个岗位上干得出色，往往更多的取决于你的管理能力了。</p>
 <p data-pid="lZ9Svax0">当然，如果在这一步你干得仍然很漂亮，那么，终究会有机会你可以跳到纯粹的管理岗位。不过限于答主自身的水平所限，我确实不知道到了那个地步更具体的需要什么素质。</p>
 <p data-pid="_8afNsOf">以上，是答主为自己规划的向上的道路。目前答主处于第三步和第四步之间。答主目前可以算是一个比较熟练的项目工程师（项目经理！？）再下一步的目标，就是能够获得一个可以带人的管理类职位。</p>
 <p data-pid="-jknriA8">或许有人会问，这<b>整个流程走下来，我需要多长时间？</b>这个问题，与其这么提问，不如换一种问法，<b>你希望用多长时间来完成这个流程？</b>如果你希望用20年，那么你很难在10年之内做到。如果你希望用30年，那么你可能一辈子都做不到。</p>
 <p data-pid="egQHob-u">咱们举个例子，比如，我说：<b>我希望在毕业10年以后走上技术管理类岗位</b>（步骤当中第四步）<br>
   好，现在咱们按照倒推法，看看你每年都需要干什么。</p>
 <p data-pid="eGjlf1DN">首先，随便打开一个招聘网站，找到相关行业当中，你目标中的技术管理岗位的职责要求（比如技术服务部经理）。</p>
 <p data-pid="8xFP0O-D">你会发现，这其中有一些比较硬性的描述，比如XX年技术工作经验，经历过多少多少个项目，XX年管理经验。</p>
 <p data-pid="t1GmZlo0">还会有一些比较模糊的描述，比如良好的沟通能力，熟练的英语能力，优秀的冲突管理能力，熟练的office软件使用能力等等。</p>
 <p data-pid="v18gjfmg">ok，现在，你实际上已经把<b>我要走上技术管理类岗位给细化成了我要满足以上的种种条件了。</b>那么，下一步要做的事情，就是一件件的积累了。</p>
 <p data-pid="zU15rmjc">比如，我要在10年内，至少在XX行业有多少年的从业经验。那么倒推下来，就是我至少要在XX年之前进入到某个行业。</p>
 <p data-pid="QL0vVoeo">再比如，我要在XX年之内，将我的英语水平 or office软件使用水平提高到XX程度。</p>
 <p data-pid="OgkPrfxo">再比如，我需要增强我的XX能力（冲突管理，项目管理，财务知识等等）</p>
 <p data-pid="m7-id9Tk">好了，到这一步了。剩下的事情就是不断的分解，把一个庞大的目标分解成若干个可执行的小目标，这一条，在项目管理中有一个专属名词叫做：WBS。（请大家劳神百度一下，我就不贴出来解释了。）</p>
 <p data-pid="o54WtHL_">那么这个时候，如果是一名智商正常，且有<b>足够的执行力</b>，和<b>足够的向上欲望</b>的人都知道该怎么办了。</p>
 <p data-pid="yUpdgS2E">基本上，到了这个时候，你也就不会再去问，我三本毕业的出路在哪里了。你想的更多的，可能是：我需要去上个英语班增强一下我的英语能力。或者，我需要去读个XX专业的在职研究生 or MBA来获取更多管理类型的只是。或者，我需要在工作的XX方面更加专注，以获得更多的认可。然后，你就再也没有心思为你的三本文凭操心了。</p>
 <p data-pid="K7ogf_bU">肿么样，看完了是不是有种热血沸腾，浑身充满干劲儿的感觉。是不是有一种马上就想要去做的感觉？先坐住了，听答主把这句话说完。刚才上面讲的这么多流程，这么多的方法，其实都是表皮。所谓道术道术，这些都只是术。学会了术，而不知道何为道，你终究还是坚持不下来。或许你今天热血沸腾，没准旁边的哥们跟你吼一嗓子：开黑啦！然后一场dota lol下来，你就啥都忘记了。</p>
 <p data-pid="qCcCXtYP">想想看，什么是你的道？什么是真正能够持之以恒，推动着你十年如一日的努力着去朝着某个方向努力的动力？找到了这个，你才找到了你的道，然后，术才有用武之地。</p>
 <p data-pid="j6nX98DE">对于答主来说，我的道，就是我老婆孩子热炕头的梦想（真不容易，终于把这话圆过来了，答主擦汗ing）。那么你呢？是你想要有一天报答父母的想法？还是有一天想要迎娶白富美，不再做备胎的冲动？或是单纯的想要混出个人样来给那些瞧不起你的人看看？不管这些想法阳光也好，有点小黑暗，小龌龊也好。只要能推动你不断向前，那么至少在这一刻，它就是好的。</p>
 <p data-pid="m5QhO5sT">........越写越鸡汤了，赶紧打住.........</p>
 <p data-pid="NSB1Klvy">2016.06.29 更新<br>
   时隔两年，再次更新一下。当初答题的时候，只是随便想写一下自己的感受，没有想到两年的时间，这个答案被越顶越高。答主惶恐。<br>
   两年时间，也让答主发现了一个很有意思的现象。那就是，这篇文章是一篇很典型的月经贴。每次的点赞高峰，都在当年的6-8月之间。估计这个时间段，也正好是各位同学刚刚高考完，拿到成绩，报完志愿，收到录取通知的一段迷茫期吧。而过了这个阶段呢？好像就鲜有关注了。也不知道是因为尘埃落定，所以不再心有所惑。还是因为那个劲头过去了，就再也不去想不去琢磨了。<br>
   两年时间，陆续有好多朋友给答主私信，尤其是这段时间，间或有人给答主私信，询问好多报志愿以及是否复读的问题。不能一一回复，抱歉抱歉。其实，更深层次的原因是，答主毕竟不是神仙，也不是算命的。怎么可能根据你私信当中的寥寥数语，就给你未来的选择做个决断呢！该说的话，想说的话，之前已经说了很多了。听进去了就听进去了。没听明白就没听明白吧。<br>
   唯一想多啰嗦几句的是，答主这几年年岁渐长，工作时间越长见到的人就越多。遇见过好些再各行各业优秀人物。他们有些是家境优裕，从小一帆风顺。有些是普普通通，靠自己奋斗到此。还有一些甚至连学都没怎么上过，一路跌跌撞撞到如今也是取得了不少让人眼热的成绩。经历和背景各有不同。但是一样的地方是：他们都是认输不服输的人。认输是承认现状，输了就是输了。没必要单纯因为输了而纠结。不服输是不自暴自弃，这一阵输了，总要想着怎么才能翻身。下一阵怎么才能赢回来。<br>
  以上，希望对大家有所帮助。<br>
  另外，看了这篇文章并觉得对你有帮助的人。能不能一年之后回来给我这篇文章留个言。我很想知道，到底有多少人能真正的去琢磨这些话。谢谢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2Qp02JN"><br>
   看在答主这么认真的第一次写长答案的份儿上，给个赞吧！~\(≧▽≦)/~</p>
</body>