# 三本学生没有出路吗？
- 点赞数：10401
- 更新时间：2018年09月27日11时06分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21095385/answer/259562628
<body>
 <p data-pid="s8gGWiAv">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tzU4DtDO">我的生活圈子，就是专科、三本的圈子，几个要好的朋友都是专科、三本学历。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SF0v6mNd">“出路”不好定义，观察下身边的人，发现大家毕业五六年，生活慢慢都有很大变化，成家、生子、还房贷，各自平凡，却也有各自的生活。但确实跟学历资本卓越的人有异，几乎没有选择北上广的人，有毕业去工作两年但很快就回来了，也少有在互联网行业发展的。比较默契的选择二三线城市，选择比较传统的行业，我是制造业的，好朋友有卖保险的，也有盘厂做技术的，有自己开铺子的，也有开麻将馆的，有做信贷的，都有各自的生计，收入都还不错，如果这算出路的话，那么路不少。可几乎没有特别光鲜靓丽履历摆出来让人嫉妒的那种，一个都没有，都比较普通，在行业、岗位积累几年，稍微变化下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nd3lKw3u">平凡并不是坏事，照顾好家庭，尽量增加一些收入，平凡且安定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_taDp2Ba">三本要学会接纳自己的普通，否则进入社会要难受一阵。尤其是第一份工作，几乎是没有竞争力的，知名的好单位几乎没法进，小概率获得好的工作机会要遭遇更大的竞争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Z0B8WOv">想脱颖而出成为“人上人”，毕业头几年几乎是没可能，凡是靠学历做敲门砖的地方，都要吃一轮亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FBFYCECZ">如果愿意接纳自己的普通，不好高骛远，踏实积累下，其实几年积累，再竞争的时候，又是一番光景。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOCvwg2B">我是做销售的，偶尔行业聚会，我们老油条做一桌，完了习惯性的会有新人来挨个敬一轮酒，互相认识了常有新入行的小朋友后面单独约了求教，吃顿饭。话题自然离不开“如何做销售，如何做订单，如何做客户”。销售本身是一本技术，如何报价，如何切对手的品牌，不同客户类型不同的报价方案，不同的行业不同的产品方案，不同的岗位不同的沟通方案，但对于新人，“技术”是可有可无的，因为“拜访客户数量”决定一切。新人做销售，勤快能解决一切，只要客户数量够了，订单一定纷至沓来，没有例外的。跟很多行业的朋友聊天，都是如此，凡是销售，起步都是靠勤快的。朋友做小额贷款的，展业是去给各种汽车插贷款的小卡片，一天插1000张是一种人，一天插5000张的是另外一种人，时间稍微发展下就排除运气的可能性了，量大的一定客户多。以量博订单，业绩起来了，收入好一些了，自然能慢慢掌握技术，慢慢通过报价、客户关系、产品方案等方面提高订单转化率，在有限的客户基础上产更大金额的订单，业绩就更好了。但前提是入门时勤快，客户数量拜访的要够。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8pwI10ls">就此一点，我看新人，没判错过一回，我看新人的客户拜访表，就能判断这个员工是能留下还是多久后离职。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vc7nTgje">其他行业岗位大都类似，入行时是否能勤奋付出，决定了后期发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VwChDX0P">卖场的店销，需要的技术只要5分，大多靠勤快、态度好、运气，可管店销的店长，就要在此基础上还要增长库存管理、排货流程、人员管理等能力了。三本刚毕业时大都只能选择类似店销的基础岗位，做技术的也是最基层的工种，但毕业头几年的历练，决定了自己是否可以往上发展，有人不断的抱怨、换工作、挑剔，成长自然要慢很多，毕业三四年跟刚毕业一个样。有人稳扎稳打，三年后，再面试自我介绍是以自己三年的经历来谈了，就能弥补学历的欠缺了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xFBhknV7">拿知乎来说，想得小红星、蓝v认证，三本难一点儿；但点赞、关注、收藏这类指标，又是可以公平竞争的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ayN9VgKi">生活中，三本想名企实习、应届生高年薪、入职名企好岗位，难一些。但固定的月薪、成长、积累，又是可以公平竞争的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DP_oQjzv">前年我辅导员让我回学校见一个学弟，说他像我，一定要我见见，带一带他，值得我花精力。回学校跟学弟吃饭，真的像极了我，冷淡、慢热，板着个脸表情告诉我他只是为了卖辅导员个面子才赏脸让我请他吃顿饭的。可吃饭慢慢聊天，他就融化一些，慢慢讲一些看法，对工作的期待，挺好的。我们公司4月的财政年结束，提交人事需求，每年只有一次进新人，平常都是只出不进的，所以当时没法安排他进我们公司，让他在我们代理商实习。反复给他强调了销售前期没有任何技术，不需要口才、情商那一套，纯靠拜访客户数量，能做到这一点就能做好，做不到就没法混电气行业。他也努力，业绩做的非常好，后来我们公司可以安排岗位的时候，他不愿意来我们公司了，我们公司的提成太低了，他在代理商按合同金额提成的，他如鱼得水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8wwoP21b">前段时间他们搬出来，自己几个同学租了个房子，喊我去吃火锅，大家聊到这个话题，他特别感触，他觉得我当初说的对，客户拜访数量决定一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlkKAvPT">想灌点鸡汤，可发现真实的体验是身边确实找不到一个特别出类拔萃的同届，可每一个人又都有自己的生活，安定、平凡或许真的不是坏事。如果一个三本学生，毕业选择去北上广好好闯一闯，我觉得非常有勇气，也支持；但如果遇到挫折，难以为继当时的勇气了，想回二三线城市发展，也不丢人，很普通的选择。竞争小一些，生活平缓一些，但依然有各自的成长空间，所谓的活路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2soWZ0Tg">有个好朋友是武大的，电子专业的，以前在深圳做销售，后来回武汉，他在欧姆龙做渠道销售，跟我关系蛮近的，无论职位跟薪水，我跟他没太大区别。有个前辈偶尔请我们喝茶，前辈是华科毕业的，以前在长沙远大空调做，后来进欧姆龙，再自己出来开公司做欧姆龙的代理商，我们很尊敬他。欧姆龙招人，技术几乎只考虑重点院校出来的；但前辈自己公司招人，优先招三本、专科出身的技术，忠诚度更高。市场也是很多元的，有的单位更喜欢高学历的人才，也有单位不嫌弃低学历不拘一格降人才，各有利弊，但都是出路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MtRsvyGG">每年年底，我会把自己的客户都专门请到一起，大家吃一顿年饭，是我自己招待客户，所以尽量不麻烦同事。找身边的朋友帮忙，吃完饭有朋友帮忙结账、发礼品，有朋友帮我接送客户，去KTV的往KTV送，要回家的帮客户带车付好钱。每次完了都很感触，或许这样的生活土，不精致，但大家也都是很努力的生活呀。大家没资格去跟各种资本打交道，远离上市敲钟的光鲜，在网上永远是被唱衰的行业，可对于生活本身，这些都是我们的出路。赚钱，让家人生活的好一些，让自己更快乐一点儿，其实大家都热爱生活的啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RY7eJl99">所以我认为三本学生的出路，是接纳自己的平凡，从平凡中努力的好好生活，尊重能找到的第一份工作，哪怕它是那么的平凡且卑微，通过工作行业积累几年，再向上挑战。要自尊，尊重自己的工作。目前的价值观对工作岗位是戴有色眼镜的，在知乎看见过一个问题：<a href="https://www.zhihu.com/question/64028409" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/6402</span><span class="invisible">8409</span><span class="ellipsis"></span></a> 蛮讽刺的：如果一个三本毕业生，胆敢在知乎回答一个物理、心理学的问题，即便是翻资料好好写答案，也会因为“强答”而被批评，甚至被骂；可如果一个博士验证的账户，答这类“销售专业”的问题，无论答案多可笑，也少有人敢批评。不同的“活路”会有不同的认同感，选择在大学当老师跟选择自己开一家麻将馆，同是“活路”，认同感却有极大的区别。三本学生要懂得自尊，以自我生活价值评判自己的工作，开一家麻将馆或者在麻将馆打工，养活家人，改善自己生活品质，不逊色于在大学当老师，不同的活路而已。个人生活价值的评价标准，收入是一项重要指标，所谓的平台、成长空间，大都抵不上收入这个尺度。三本生刚毕业的收入，同一家公司前辈们的收入，同行业前辈们的收入，如何达到前辈们的收入，这些才是要重点关注的，这是出路。</p>
</body>