# 为什么我觉得唯心主义一看就是错的，但同时还有很多人相信？
- 点赞数：7272
- 更新时间：2023年01月10日17时46分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/419562585/answer/2326184994
<body>
 <p data-pid="qVs-lfvh">您真的知道什么叫唯心主义么？</p>
 <p data-pid="1AEEvIFv">其实，“唯心主义”这个中文词，是一个错误的翻译。</p>
 <p data-pid="4cW-QNH5">唯心主义的英文叫idealism，词根是idea，“观念”的意思。</p>
 <p data-pid="UgNGr569">但是英文里的idea本身也是有来源的，它源自古希腊语中的idea或eidos，在柏拉图作品中，一般翻译为“理念”或“形相”，而在亚里士多德的作品中，则一般翻译为“形式”。</p>
 <p data-pid="IyGmZiBz">所以，“唯心主义”就其本义来说，应该是“形式主义”（顺便说下，与“唯心主义”相对的“唯物主义”（materialism），准确来说，应该翻译为“质料主义”）。</p>
 <p data-pid="_0X3RD3R">在古希腊哲学中，形式标示的就是一个东西真正的本质，永恒存在，不生不灭。因为在古希腊哲学家看来，现实世界中的一切东西，都只是暂时的存在，不是永恒的，而是会变化的。</p>
 <p data-pid="Dh93lu7S">以美的东西为例，现实中存在的所有美的东西，总有一天都会变得不美。倾国倾城的绝色佳丽，终有一天会变成红粉骷髅。再娇艳的花，也会枯萎。</p>
 <p data-pid="bCYLWEzF">但是，美之为美本身，却是永恒存在的，是不可能改变的。这个美本身，就是美的理念，或美的形式。</p>
 <p data-pid="W8hbPnZF">因此，最早的唯心主义，只不过是说，在我们眼前这个生生灭灭、不断流变的现实世界之上，还存在着一个永恒不变的由众理念/形式构成的本质世界而已。跟“唯心主义”这个中文词所暗示的心灵、思想、意识这些东西，没有半毛线关系。</p>
 <p data-pid="Z0gDJQOT">那形式主义是怎么慢慢变成后来的唯心主义的呢？</p>
 <p data-pid="h6Q4FGKV">这个问题，首先和亚里士多德有关。</p>
 <p data-pid="yoQpdY5h">亚里士多德经过他的一番复杂的哲学论证，最终把世界的终极形式、本质或实体，确定为“努斯”（nous）。努斯在希腊语中的意思，就是心灵，或理性。当然，亚里士多德说的作为世界最终本质的努斯，不是人的心灵，而是世界的心灵，这其实就是他心目中的神。</p>
 <p data-pid="gHDiaGUk">所以，在亚里士多德这里，终极的形式（idea）和心灵（nous）是相同的。不过，形式（idea）本身还没有心灵的含义。</p>
 <p data-pid="cXKoPF-j">后来，基督教兴起。</p>
 <p data-pid="tNKCEiJ8">以奥古斯丁为首的基督教神学家用基督教的教义消化了希腊哲学。他们认为，上帝才是终极的本质，而世界只不过是上帝造的。不仅如此，连作为世界的模板的那个永恒不变的形式（idea），也是上帝造的，“形式”是上帝用祂的神圣理智构造出来的某种思想样板，也就是理念。</p>
 <p data-pid="hHmUxksL">在这里，“形式”正式变成了某种“理念”——和心灵有关的、作为心灵产物的理念；形式和心灵正式合流。只不过，这里的心灵，是上帝的心灵，因此同样也是永恒、普遍、绝对的心灵。所以，作为上帝心灵产物的理念，本身也是永恒、普遍、绝对的。</p>
 <p data-pid="zdIUptkL">到了近代，随着基督教传统的衰落，以及一系列复杂的思想史变迁，人们慢慢地开始仿照上帝心灵的理念的用法，用idea去指人的心灵所产生出来的某种思想产物，也就是“观念”（idea）。</p>
 <p data-pid="MPR4Djfo">到这里，古希腊的idea才真正变成了我们今天说的纯粹主观的个人的想法、思想、观点。形式主义，也就真正变成了字面意义上的“唯心主义”，或“主观唯心主义”，也就是您觉得一看就是错的的那种唯心主义。而前面的那种把idea看作是上帝心灵产物的唯心主义，则可以称之为“客观唯心主义”。主观唯心和客观唯心的区别，就在于这个“心”，到底仅仅是个人的主观的心，还是世界的普遍的心。</p>
 <p data-pid="2U3MXlc7">所以，总结一下：</p>
 <p data-pid="GFO-sqC9">“唯心主义”（idealism）原本应该叫作形式主义，跟心灵没什么关系，是后来才跟心灵慢慢合流，形式（idea）也染上了心灵的色彩。</p>
 <p data-pid="m8wJn28O">而根据对心灵的理解不同，唯心主义又分为主观唯心主义和客观唯心主义。</p>
 <p data-pid="i8VcO8vy">而日常生活中，很多人嘴里的唯心主义，其实只是主观唯心主义罢了，它根本代表不了哲学史上真正的唯心主义传统。</p>
 <p data-pid="ZeCu9Ay2">其实，哲学史上第一流的哲学家，基本都是唯心主义的，唯物主义才一直都是弱势。甚至客观唯心主义集大成者黑格尔说过一句更致命的话：唯物主义其实就是唯心主义，因为“物质”本身就是一个“概念”（Begriff），是绝对精神自我运动中的一个环节……</p>
 <p data-pid="3GMtyHDc">最后我想再补充一句：</p>
 <p data-pid="phW3qesQ">其实就算是主观唯心主义，也并没有那么简单。你固然可以说，在直觉上知道这种观点很荒谬，甚至可以拿出“人有多大胆，地有多大产”这样的笑话来嘲讽，但你真的能够逻辑严谨地证明主观唯心主义是错的吗？毕竟所有你认为不依赖于你的思想、客观存在的东西，那也都是你想到的啊！否则，这个东西你连说都说不出来。那我说这个东西依赖于你的主观思想和心灵，又有什么问题呢？</p>
 <p data-pid="IxkLvL2J">当年谢林、黑格尔批判康德、费希特的主观唯心论，可着实是费了一番力气啊！主观唯心主义并没有那么简单！</p>
 <hr>
 <p data-pid="XfsZFb5x">欢迎关注“阿勋讲哲学”同名B站、抖音号，定期直播和更新视频。</p>
 <p data-pid="BpNBhbU5">有需要咨询哲学考研的请通过公众号后台联系我。</p>
</body>