# 《西游记》里的玉皇大帝战斗力如何？
- 点赞数：5892
- 更新时间：2018年09月28日13时22分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293573038/answer/499865321
<body>
 <p data-pid="qtysiD98">首先，你要知道：</p>
 <p data-pid="0Qj2_YSf">玉帝自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。这才能享受无上大道。</p>
 <p data-pid="7A_BelKS">玉帝是所有神仙的皇帝，是万神之主宰。</p>
 <p data-pid="W8TgWsKM">其次，<b>孙悟空把他的凌霄宝殿闹得的天翻地覆鸡犬不宁。甚至还差点把他从玉皇大帝的位置上拉下来，都没有出手，最后还是请如来佛祖来了才摆平。</b></p>
 <p data-pid="Q9MgjD7v">这不过是电视剧演绎出来的场景，为了烘托猴王的神通广大。</p>
 <p data-pid="nqa5_Why">问题有3：</p>
 <p data-pid="YI2ZI4za">1.孙悟空真的把凌霄宝殿闹得天翻地覆鸡犬不宁？</p>
 <p data-pid="C8g8uf4d">孙悟空跑出来之后，一路打的九曜星闭门闭户，四天王无影无形，而打到凌霄宝殿的时候，遇到了佑圣真君的佐使王灵官。这二人斗在一处，胜败未分。这佑圣真君又调来三十六雷将助战。孙悟空和这些人战得难解难分。</p>
 <p data-pid="QXhc85eL">这王灵官不过是佑圣真君的佐使，灵霄殿外站岗值班的一个人。居然在一段时间内和孙悟空斗得不相上下。而王灵官联手三十六雷将就已经将孙悟空困住无法脱身，这能叫孙悟空闹得天翻地覆鸡犬不宁？简直就是糊涂胆大，无知无畏。</p>
 <p data-pid="qQCjISNa">2.孙悟空差点把他从玉帝的位置上拉下来？</p>
 <p data-pid="EwH0UAMq">别闹。孙悟空和低级神仙斗在一起都难脱身，怎么把玉帝拉下来？玉帝还未让高级神仙，比如三清之类的狠人出马呢。</p>
 <p data-pid="gGJCa-h-">3.最后还是请如来佛祖来才摆平猴王？</p>
 <p data-pid="V691jNdX">纠正一下，不是玉帝拉下老脸拼了命去求去请佛祖来降妖，而是“遂传旨着游奕灵官同翊圣真君上西方请佛老降妖”，而后佛祖“奉诏”而来。</p>
 <p data-pid="No-eg8gN">这是君臣关系。</p>
 <p data-pid="zeFYy9ol">最后，说说玉帝怎么不自己出手收拾孙悟空。他是万神之王，该有的体面还是要的，一个不入流的妖精而已，怎么可能入他的法眼。你能想象北宋之初汴京一个普通百姓要反皇帝，然后还得赵匡胤自己亲自挥棍上阵？</p>
 <p data-pid="W88g7YN4">玉帝只需按顺序点将，就能把孙悟空收拾了。再联想到玉帝修炼了那么长时间，那么能熬，然后还让所有神仙尊为皇帝。你说这样的人要是没有战斗力，怎么镇得住？难道各方神仙都愿意尊一个菜比为帝？还得天天向他恭敬行礼？</p>
 <p data-pid="paiCL7Uc">一个不入流的小官弼马温不满玉帝，就敢任性下界去造反。如果那些高级神仙也有不满呢？</p>
 <p data-pid="iO-xQaoa">可以想象，天庭建立之初，高级神仙心生不满的也有若干，那玉帝如何坐稳大位？当然是显露出自身的超卓实力，弹压各方。</p>
 <p data-pid="R8rdnQpq">综上，我倾向于玉帝不止有战斗力，而且战斗力是最顶尖那一档。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>