# 两部门发布公告表示为维护国家安全和利益，决定对镓、锗相关物项实施出口管制，如何看待这一举措？
- 点赞数：22281
- 更新时间：2023年07月04日17时03分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/610105939/answer/3102351307
<body>
 <p data-pid="wevEL4Q_">关于镓产业链的几个冷知识</p>
 <p data-pid="WQZrgKW9">1、镓和锗都不是稀土元素，但产量确实不高，特别是镓；</p>
 <p data-pid="t-rCVKCA">2、这俩玩意儿目前来看都不算贵，不算贵的核心原因是，第一生产大国都在中国；</p>
 <p data-pid="ougeb5BB">3、中国以外单独建镓的生产线会非常昂贵，主要原因在于，镓这玩意儿是从生产氧化铝的下脚料里提炼出来的；</p>
 <p data-pid="ZZxSqSCA">4、中国拥有全球最大的氧化铝产能；中国拥有全球最完善的镓提取技术；</p>
 <p data-pid="Oo0eBJi5">5、管制出口一般不会阻止完全获得，但会有效提升获得的成本，最近的一个例子是nVidia的A100芯片；</p>
 <p data-pid="k_E1xeW6">6、为了保障镓的供应而单独修建大规模氧化铝生产线是不现实的，因为氧化铝的供需全球处于过剩阶段，生产出来也卖不掉；</p>
 <p data-pid="D3fZ1huA">7、氧化铝最大的产能是冶炼级，用于生产电解铝，为了消耗氧化铝而去建设电解铝产线的话，首先就意味着要有充足而廉价的电力供应（欧洲骂骂咧咧的退出了群聊）</p>
 <p data-pid="-IjFgJ2S">8、铝产业是一个非常有意思的长链条产业，拥有供应充足且廉价的能源、自身规模庞大的统一大市场，足够的技术和技术工人...才有可能能很好的玩下去；</p>
 <p data-pid="NQQsz5lf">9、有个“隐形山东首富”，他家的核心资产是位于茌平的信发集团。信发集团最开始生产电解铝，为了解决电解铝的原料---氧化铝供应，他们搞起了氧化铝。氧化铝生产需要铝土矿，因此信发、魏桥等民营企业远渡重洋，去几内亚、印尼等地开矿，千里迢迢的将铝土矿运到中国，生产氧化铝。氧化铝生产工艺里需要氢氧化钠，也就是烧碱。为了降低成本，信发投资进入氯碱行业，烧碱用于自用，副产品氯气用来生产PVC，就是聚氯乙烯。</p>
 <p data-pid="vtWxurrw">10、信发靠这一套产业链打法，把PVC的产量做到了全中国前五。他们同时收购了煤矿和盐矿，这样就解决了氯碱工业的原料问题。</p>
 <p data-pid="QRrCElAo">11、电力供应？他们有自备电厂~</p>
 <p data-pid="LfrirukG">12、信发在新疆有大量的投资，氧化铝运到新疆加工生产出电解铝，大概是两吨氧化铝变成一吨金属铝，空出来的火车车皮可以用来运新疆的棉花出来。这些工厂对铁路运力的消耗有多大呢？年产50万吨电解铝的工厂，平均每天消耗近3000吨氧化铝，大概需要50节60吨载重的火车车厢来运输，记住是每天。</p>
 <p data-pid="glP20k_c">13、而信发只是中国氧化铝行业里的一家比较大的巨头而已，我立刻能够想起来的中国知名氧化铝生产商，还有中国铝业，魏桥创业、东方希望（对，就是那个养猪的新希望（勘误，东方希望和新希望是两家独立的公司，老板是哥俩，分家了））等等</p>
 <p data-pid="UIV48dhP">14、看到这里，如果你还能相信“欧美能够轻松解决自身镓的供应，这不是芯片，这也不是高科技”，我衷心祝愿你此生好运气永远相伴。没有好运气，你会活得很艰难~</p>
 <p data-pid="qMlymSIG">15、全球供应链的另外一层意思，就是大家都紧密相连，既然你做初一，就别怪我做十五~</p>
</body>