# 在古代，我科举后被查出私养5000万重骑兵，我会被取消进士资格吗？
- 点赞数：8820
- 更新时间：2023年07月29日21时11分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/609826777/answer/3130339521
<body>
 <p data-pid="k7gAhjpW"><b>如果你被查出私养5个重骑兵</b>。这件事大概率不会传到皇帝耳中，当地县衙略施小计，摆了道鸿门宴，趁你卸甲的时候把你办了，你的那批好马会被充公，最后落入当地豪强之手</p>
 <p data-pid="ooFdCgFW"><b>如果你被查出私养50个重骑兵。</b>那按照骑兵1：3的配给，你手下大概也有百十号人马了。县令拿不定主意，便请示当地驻防总兵，总兵大人表示私藏甲胄，按谋反罪处置。上报提督后，随即亲自带兵前去将你捉拿归案，出发前总兵交代：叛匪格杀勿论，切记勿伤好马！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tj1Vb1-u"><b>如果你被查出私养500重骑兵</b>。按照古代的生产力，一个县的资源显然不足以支撑你圈养如此庞大的兵马，你已经占山为王了，方圆数百里的村庄，集镇都在你的掌控之中。提督大人不敢耽搁，连夜上书朝廷，敬请圣裁。朝廷的意思是以招安为主，给你一顶乌纱帽，你拒绝了，表示坚决不做朝廷的走狗，嘴里呢喃道：有志不在梁山泊，我辈岂是宋公明！</p>
 <p data-pid="jQAsuxuN">皇帝听闻龙颜大怒，连拟三道圣旨下令地方务必三日内平叛，如若耽误，连同巡抚降级查办</p>
 <p data-pid="0X6twn_w">为了对付你这区区不到两千兵马，制台大人联合本省提督，调集了两省三万余绿营官兵对你进行围剿，虽然你的骑兵个个都骁勇善战，但双方极大的兵力差距，最终还是由于寡不敌众，两日后还是被剿灭</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LLEwywsa"><b>如果你被查出私养5000重骑兵</b>。那么恭喜你，你已经成为割据一方的诸侯了。还是老样子，朝廷以高官俸禄诱你招安，皇帝亲自给你写了封书信，许诺于你赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，加九锡，从此走上人生巅峰</p>
 <p data-pid="a3U22a80">不过你不为所动，背对使者，负手而立，嘴里喊道：大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！</p>
 <p data-pid="fHl5A6hA">皇帝气的牙痒痒，但还是不敢轻举妄动，身为帝国唯一的掌控者，他深知装备5000重骑兵的军队能造成多大的劫难</p>
 <p data-pid="Qnphwj38">就这样在上书房来回踱步了两日，皇帝看了看还算充实的国库，咬了咬牙，不顾内阁那几个老家伙的反对，一拍桌子，决定还是要干死你。随即召来文武百官，殿上当众点将，挑了一位在军中颇有威望的武将挂帅，拜抚远大将军，领兵十万精锐前去平叛，兵贵神速，即日便从京城浩浩荡荡出发，势必要生擒尔贼</p>
 <p data-pid="PGcRE1w_">三个月后，朝廷以付出极大的代价惨胜，死伤过半，而你的上万余骑兵全军覆没。国家也因为经此一役，劳民伤财，国库几近空虚，又将需要数年休养生息才能缓过来</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vKGZiAQ3"><b>如果你被查出私养50000重骑兵</b></p>
 <p data-pid="7Z4K3638"><b>你表示天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理</b></p>
 <p data-pid="yQK2QEuJ">这一夜，皇帝在太庙长跪不起</p>
 <p data-pid="a6WfjkU1">殿前，皇帝望着兵部报上来的敌军数字陷入了沉思……“五万铁骑啊！想我本朝太祖不过两千勇士起兵，最后率三万骑兵便可入主中原，天下易主，朕…又该如何抵挡？</p>
 <p data-pid="PO06YOjm">列位臣工，有谁可站出来替朕出兵挂帅，平端逆贼，立下此不世之功！</p>
 <p data-pid="wglbZ4ql">满朝文武都皆是默不作声</p>
 <p data-pid="6ZSS4VoN">此时，身旁的太监来了一句：</p>
 <p data-pid="RzEHPIZz">陛下何故造反？</p>
 <p data-pid="qQpcasvJ">皇帝听闻，只觉眼前一黑，急火攻心，一口黑血吐在龙椅上，当场驾崩</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Lx9BMfZ5">更新一下 一一一一一一一一一一一一一一</p>
 <p data-pid="gSdStj62"><b>如果你被查出私养50万重骑兵</b></p>
 <p data-pid="ZI1BNcK1">理论上讲，在生产力低下的封建社会，乃至历史上任何一个王朝都无法提供承担50万铁骑的资源。所以说，只能假设神兵天降，50万重骑兵成建制的从天而降出现在你的领地，并且全部效忠于你</p>
 <p data-pid="ES31STGZ">这一年是公元1227年，北宋靖康二年</p>
 <p data-pid="gbNc5pcu">金军进入汴梁，俘虏<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m2.allhistory.com/detail/57fe19740bd1beee42d7c186" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">徽宗</a>、<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m2.allhistory.com/detail/58da088c977fd5af152d2dfe" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">钦宗</a>二帝，老赵家即将完蛋</p>
 <p data-pid="ONQEQzGQ">此时你是江西吉安府的一名新科进士，正准备进京走马观花时却发现皇帝都已经被金人掳走，你一下子不知道该给谁打工了</p>
 <p data-pid="AXWkXfeS">当晚，五十万铁骑便悄无声息地出现在赣鄱大地，并迅速的往你家方向靠拢。数十万的先头部队已到达你周围，你的脚下匍匐着千军万马，为首一人见夜色渐凉，你衣着单薄，贴心的给你披上了一件明黄色的袍子，怕你着凉</p>
 <p data-pid="bmaQNY6b"><b>你意味深长的叹了口气，目视夜空，望着紫薇星划过，便不再多言，只当乃是天意</b></p>
 <p data-pid="SLlObj90"><b>澄清玉宇，十万重骑足矣！</b></p>
 <p data-pid="uWm-BPS6">三月，大军自洪州出发，一路势如破竹，兵锋直指临安</p>
 <p data-pid="A7f9f8GA">七月，直取南京</p>
 <p data-pid="qL8_N9Sz">十一月，北上大军压境，徐州失守，东京唾手可得。刚刚在应天府称帝的赵构屁股没坐热就被你赶了下去，赵构懵了，金兀术也懵了</p>
 <p data-pid="7OE_UJps">兵临城下时，你手下的将领正因哪路先锋该打主攻或佯攻而争吵不休，深得李云龙兵法真传的你表示：“这种富裕仗，我八辈子也没打过，咋们这次就敞开了当回地主，没有助攻，全他娘的主攻！</p>
 <p data-pid="aMBTqpEC">你率军入川，经过武侯祠，留宿一晚</p>
 <p data-pid="vIqo6j0u">你不免感叹，丞相当初若是有我十之一二兵力，以先生之才，再造大汉，指日可待。区区曹贼，江东鼠辈，又何足挂齿？</p>
 <p data-pid="BgKaOKG5">赵宋已俯首称臣，金兵早已吓破胆</p>
 <p data-pid="vmrhfHkU">此刻，九州二十四路府尽归你手，天下易主</p>
 <p data-pid="wYch9yf7">迫于你的淫威，高句丽，东瀛等众多周边小国连夜派使者前来称臣服软，不过你无暇理会，甚至都没有多看一眼</p>
 <p data-pid="VPca_7N5">你的眼光放在了遥远的西方那一片大陆</p>
 <p data-pid="VVmDBUlk">你一直很好奇，昆仑山的那一边是一副什么样的情景，捕鱼儿海到底有多少鱼？</p>
 <p data-pid="RLHW1AU7">次年开春，你从中原出发，陈兵百万千里奔袭，越过河西走廊，横穿西域。再随手灭掉了西域数十个小国，翻越高加索山脉后，你刚好撞到了正在往东扩张的十字军</p>
 <p data-pid="qMOPjPex">你问教皇他有几个师，由于语言不通你们还没有进行友好交流就动起手来，最后十字军创业未半而中道崩殂</p>
 <p data-pid="TTxBGxCY">收拾完十字军后，你一路向西，来到拜占庭帝国，此时正是马其顿王朝统治时期。强如罗马帝国也没能挡住你的铮铮铁蹄，君士坦丁堡成为了你的私人后花园</p>
 <p data-pid="vdULhh4R">你随后向东扩张，沿着十字军原来的路线，顺着伏尔加河，一路逛到了基辅罗斯</p>
 <p data-pid="LuAVC0V2">你的数万铁骑在东欧这片土地如入无人之境，肆虐几日后，便举国投降，向你俯首称臣，你也如愿的坐在了捕鱼儿海钓鱼</p>
 <p data-pid="q5T8OMJd"><b>至此，你的铁骑已踏平欧亚大陆，欧罗巴洲再无战事</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>