# 刚当上警察时，师父给过你哪些忠告？
- 点赞数：6493
- 更新时间：2019年12月23日17时43分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/362012511/answer/945733162
<body>
 <p data-pid="YzDDse0s">边防缉毒，那时刚研究生毕业</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oLw1sxF2">目标骑摩托车带货，我们超过了他的车正打算前面减速堵他，结果在一个转弯的山路口他感觉到了异样，开启掉头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G4hwpAhX">我看见他掉头，仗着年轻就直接大喊一声"警察不要动！"冲上去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3s_eADzt">他刚掉过头速度没提起来，我抓着他的摩托车后备箱。他一脚油我就抓了空，摔了一跤到也没啥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fVWqU5CK">后来回去被同车的队长一顿骂……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="av_tAnpt">"你要是他，我让你别动你会听该？昂？你叫他毛动他就不动该？你以为他跟你一样憨？还他妈喊你是警察？？你是怕他认不得你是警察？大半夜在高速上追人不是警察是喃？你是读个书读呢憨眯日眼呢。追嘛，你不是跑得快么？？下次你别坐车了，直接下去追，我们给你喊加油。枪没有，手铐没有，护具不穿，你拿什么按他？人家砍甘蔗长大呢砍你个憨杂种用不了两刀你咯认得？"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rrS43AFt">后来我就被调到机动组坐冷板凳了……他们用别的手段把人抓到了，教导员跟我一路回去，就和我说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mEGtrq9d">下次，这种情况别追。工作干不完的，他跑了初一跑不了十五，但前提你要活到十五，葛对？你就让他跑嘛，他跑得脱吗？你一个人追，出来个人咋办？你一个研究生，他一个小垃圾，换你命，值么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vCJyXx6j">是啊，抓不完的。</p>
 <p data-pid="3YgkgbmR">做死英雄是光荣，但做活英雄才能继续战斗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="aT8fhS8q">随口吐槽一下居然这么多赞…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9-n0U1I">关于问我为啥研究生去一线……一把辛酸泪</p>
 <p data-pid="YpU76vC7">我们不属于蓝衣服公安，最起码，我下去的时候不属于，边防是穿武警衣服，部队管理。</p>
 <p data-pid="E2BBhfez">云南边防不管你是啥狗屁研究生，都给我滚去一线，短则一年多，长则一辈子。某全国最大边防学校的人应该心领神会。</p>
</body>