# 如何评价老牌白金作家跳舞新书《稳住别浪》24小时订阅数破万这个成绩?以及作者坦言自己写作风格过气？
- 点赞数：5217
- 更新时间：2021年02月03日22时38分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/442415782/answer/1712514912
<body>
 <p data-pid="QG7IckQG">嗯。</p>
 <p data-pid="Hy_IqJ7d">现在成绩很好，可以说非常好了。出乎我意料。</p>
 <p data-pid="XhkXPHuw">先说明一点，还有些尬黑我的人，唯一的说法就是这本书的套路老。</p>
 <p data-pid="Grl3NXdA">我承认啊。</p>
 <p data-pid="BurnTrdU">但是你们真的不懂。</p>
 <p data-pid="rIJKYVgg">套路老，从来就不是一本网文小说的弱点。</p>
 <p data-pid="j4k80fUx">套路新，是优点。</p>
 <p data-pid="gbvDmGl6">但是套路老，从来都不是弱点。</p>
 <p data-pid="D6YlFMfg">写的烂，才是。</p>
 <p data-pid="4d7g5OxS">某些人不懂这个，盯着这个尬黑，所以你们自己的书才扑街啊，小盆友。</p>
 <p data-pid="2KKyechC">好，下面开始详细说。</p>
 <p data-pid="EF878XHj">`</p>
 <p data-pid="LIAEdwfm">第一呢，开《稳住别浪》之前确实有些过气了。上一本书《天启之门》最后的每日追定已经掉到了两千都不到——而且就这两千，其中也有一部分其实不是在追书了，只是早前设置自动订阅忘记取消了而已。</p>
 <p data-pid="_cUREWUt">我六年没开新书，上本天启中间断更了好几次，每次都断几个月，我十几年在起点积攒的人气，其实几乎快散光了。</p>
 <p data-pid="Op_sCmg_">所以我才有说自己过气的言辞。</p>
 <p data-pid="eXG0hcdN">这话不是自谦，其实是我很真实的对自己的认知。</p>
 <p data-pid="7Ke0uFlM">在开这本书之前，我是还残留一些铁杆老粉，但其实绝对数量已经远远不多了，比现在当红的大神，我其实真的人气已经处于绝对弱势的。别说是和目前顶尖的那几个比，哪怕是和一些普同的人气大神比，我也是劣势的。</p>
 <p data-pid="e9-jeJgQ">在开这本书的时候，我和很多同行朋友聊过，和蛤蟆，和肘子，和奥斯卡。我和肘子聊的最多，关于写作方面的问题。</p>
 <p data-pid="jZjxnnSw">肘子也和我说：你就当自己是新人了。</p>
 <p data-pid="S04ynGz0">这话其实很直白了。</p>
 <p data-pid="UWp8y6kW">写这本书之前，我的人气基础已经没有多少了，真的就当自己是新人的。</p>
 <p data-pid="oOK8Ah-l">甚至之前，我开新书之前，我在微博和我的公众号上随便发个东西。</p>
 <p data-pid="jaA_b03u">其实下面大部分都是骂我的，我的很多读者都脱粉甚至粉转黑了。</p>
 <p data-pid="d0kvhGoj">可以说，我开新书，肯定是要面临很恶劣的环境的。</p>
 <p data-pid="5eaVhMtA">人气过气，黑粉众多。</p>
 <p data-pid="YJ3u-lLX">但是呢。</p>
 <p data-pid="4pxTGL1m">这本书还是起来了，现在的成绩，用编辑的话来形容就是：同期无敌。</p>
 <p data-pid="szvFeC5h">哪怕放开看最近几个月的新书里，成绩也是数一数二的。</p>
 <p data-pid="hoZwXsov">对一个六年没开新书的我来说，这个成绩我自己是满意了，哪怕是再贪婪的人，也该满意了。</p>
 <p data-pid="qrOzAc2O">那么为啥有现在的成绩呢？</p>
 <p data-pid="KHmU9mWF">很简单：因为我写的有趣，写出了读者喜欢的味道。</p>
 <p data-pid="upcrwJoM">简而言之：写的好。（这句话有点不自谦，可能会被人喷，但其实是简单的事实）</p>
 <p data-pid="OiSOjIAR">·</p>
 <p data-pid="IrPpiF99">第二，读者其实很现实的。别说什么大神书能火，全靠粉丝多。</p>
 <p data-pid="qxHdIQbJ">我有很多盟主打赏，很多都是我的老粉丝。</p>
 <p data-pid="Uakb0i8-">所有会有人说：你就是靠着以前的人气基础。</p>
 <p data-pid="46mKn5t4">其实不是的。</p>
 <p data-pid="s2YgGg6x">老读者是有，但第一呢，已经不多了。</p>
 <p data-pid="pDoQdhSc">第二呢，如果我写的烂，人家可能会过来看一眼，不好看，该弃就会弃。</p>
 <p data-pid="EqYeIt2-">更别说打赏盟主甚至白银盟了。</p>
 <p data-pid="9p3U81Zs">如果你写的是一坨狗屎，那么读者再铁杆，最多给你订阅一下。</p>
 <p data-pid="yqBrljaV">不会给你打赏那么多盟主的。</p>
 <p data-pid="pIs4r8h0">别说我了。</p>
 <p data-pid="4in07qSA">星爷的粉丝情怀加持力度够大吧？拍出《新喜剧之王》这种烂片，一样票房失利，一样被粉丝骂惨！</p>
 <p data-pid="k3psBX_D">何况我一个小小的网文作者？</p>
 <p data-pid="Gfel8hPA"><b>无他，就是这本书的质量得到了读者认可。</b></p>
 <p data-pid="rqEgxNjE">就这么简单的一个道理。</p>
 <p data-pid="XG3Am0ay">那些尬黑我的人，你们很可笑的。</p>
 <p data-pid="mMlcP_ga">·</p>
 <p data-pid="6RYeDfMp">大多数读者是理智追书的粉丝。你书好看，我就追。你书写的不好看，我就弃。</p>
 <p data-pid="DUKLxwAw">只有极少数是那种“我就是喜欢这个作者，他写啥写成啥样我都支持”，但这种铁粉，哪怕是我最巅峰的时候，都只能拥有极少数。包括现在的大神也都一样。</p>
 <p data-pid="1zRap5hv">毕竟我们是作者，不是流量明星小哥哥，那种绝对忠诚的铁粉，对于作家而言是很难有多少的。</p>
 <p data-pid="7WiTPPIl">所以其实还是看书的质量。</p>
 <p data-pid="TXXJN7DP">你写的好，新人也能起来。</p>
 <p data-pid="sNxq1p2F">你写的不好，大神也会被读者抛弃，该扑街就扑街。</p>
 <p data-pid="WmHgUixc">所以，我奉劝那些阴阳怪气的扑街同行们，认清这点。</p>
 <p data-pid="t4kN09hE">如果你们继续把《稳住别浪》这本书目前的成绩，硬是因为你们心中的酸葡萄心理，强行认定为【他就是因为是白金大神， 有粉丝，所以写啥都能火】，这种狗屁不通的理论。</p>
 <p data-pid="i76fdoeS">你们如果继续这么自我欺骗的话，你们会继续扑街。</p>
 <p data-pid="psAkuIbu">嗯，如果是这样的话，我其实觉得是活该的。</p>
 <p data-pid="7f5akZ-k">·</p>
 <p data-pid="b5A1mtxd">第三，某些想看笑话，阴阳怪气的，说我现在的首订数据，是很多读者为了帮我冲收订数据，只订了第一章……后面就会掉。</p>
 <p data-pid="0zKxE28w">嗯，不好意思， 你们失望了。</p>
 <p data-pid="SUydnBXk">目前上架第三天了，追定不但没掉，还特么涨了呢。</p>
 <p data-pid="KK02H3Tq">你看看，这事儿闹得，多不好意思呀~</p>
 <p data-pid="mFG5yDK-">·</p>
 <p data-pid="_RXRqKDk">第四，我要骂人了。嗯，我一贯的脾气。</p>
 <p data-pid="Tc-GlPQT">有读者说书如何如何，我一般都不介意，消费者和读者有权对商品做出任何评价。</p>
 <p data-pid="I_Q_NDjK">哪怕他因为今天心情不好，看了我的书就想骂两句，我也该受着的。</p>
 <p data-pid="eFb8Uvya">除非是无脑黑，那我就不会客气怼回去。</p>
 <p data-pid="JI_33Mis">但是呢，其实最近这一两年有个很不好的现象。</p>
 <p data-pid="royOU7vV">就是扑街作者跑去当红作者的书下面酸葡萄喷脏水的。</p>
 <p data-pid="d45QHbkH">我每天都看书评和章说。</p>
 <p data-pid="FgvuGyel">发现经常有一些阴阳怪气说难听话的，吹毛求疵——或者是他真的不懂这本书为啥火，然后大放厥词的。</p>
 <p data-pid="ZO1ysQMw">然后我点开一看，居然都是一些同网站的作者。</p>
 <p data-pid="oYikaP1W">当然了，是扑街的那种，大部分都是作品甚至连签约最低门槛都通不过的那种。底层的底层，扑街中的扑街。</p>
 <p data-pid="K2RO5vNE">不光是起点，还有在知乎，在这个问题，还有之前一个问题下。</p>
 <p data-pid="ZW3ERpO3">也有这种人：连名字都不敢露，匿名来回答，阴阳怪气的贬低我这本书的人。</p>
 <p data-pid="dpTwTTmp">越是我的扑街眼红小同行作者。（不是所有都是，但很多都是）。</p>
 <p data-pid="_ZnyGdVu">其实，我能明白这些人的心态。</p>
 <p data-pid="2p5oG-5P">他们的心态就是：</p>
 <p data-pid="5N76q6Xa">妈的为啥一个过气的大神，回来随便开一本书，也没有弄出什么惊天地泣鬼神的新创意，还不就是那些大家都在写的套路，可一下就火 呢？</p>
 <p data-pid="a_1rCfpO">他明明都过气的人了，怎么说起来就起来了？</p>
 <p data-pid="voZsvdd7">为啥老子就不行？为啥我也写的简单的套路，我特么就扑街？</p>
 <p data-pid="iskyHRji">一万个不爽啊！</p>
 <p data-pid="r1ENB_ZL">我想对这些人说的是：</p>
 <p data-pid="EfabPHow">不好意思，我虽然写的这本书，在套路上是大家都在写的那些，并没有什么特别的惊奇的创新和绝赞的突破……</p>
 <p data-pid="T5j-xSGp">但是，就你们为了贬低我的书，非说是什么兵王流的言辞。</p>
 <p data-pid="8UfbHTXZ">我明确不客气，也不自谦的讲。</p>
 <p data-pid="dk55VNRT">就《稳住别浪》这本书的写作技巧和文风，我在很多地方的节奏把控，对读者情绪变化的高低维度的控制，对细节的描写，对画面感的构造（画面感有助于读者的代入感），对小桥段的创意，以及对故事走向的结构……</p>
 <p data-pid="tom7rQz-">就你们所谓的那些兵王流，够他们学个三五年的。</p>
 <p data-pid="P9mqkwr2">这就是功力，真当我写网文十几年，白金的名号是淘宝买来的？</p>
 <p data-pid="8grHypQT">当然，我也不打算就这本书的写作技巧方面跟你们探讨——说了你们也听不明白不懂。</p>
 <p data-pid="5E1vmzJP">你们要是真懂，也不会自己写书烂的跟翔一样，怎么都出不了头，沦落到只能成天在别人火的书下面喷酸水阴阳怪气的地步了。</p>
 <p data-pid="t3y1B7_h">所以，不是跟你们探讨，就是单纯的骂你们。</p>
 <p data-pid="7PPurJJm">好，开骂：</p>
 <p data-pid="zNGXOg6H">【以下文字，只针对那些阴阳怪气来酸我，甚至连名字都不敢露的匿名小扑街同行】</p>
 <p data-pid="T3fEJNHF">就你们这种扑街到死的货，全部捆在一起，我哪怕是喝了两斤酒，用脚后跟写出来的东西都能甩你们十条街——还是把你们全部捆在一起的前提。</p>
 <p data-pid="U_C5PFVI">为啥我一个六年不开新书的过气老作者，回归第一本书就能冲到首订破万，月票新书第一，总榜第二，人气同期无敌？</p>
 <p data-pid="H_xQAh3k">你酸来酸去，酸个毛线。</p>
 <p data-pid="vwyu0myW">因为老子写的比你们这群扑街好一万倍，功力强一万倍。</p>
 <p data-pid="gBWvnJKl">因为哪怕是看似一个很普通的老套路，我也能把这个套路写出花来！写出让读者喜欢的味道。</p>
 <p data-pid="CuvVmAAY">而这点，是你们这群咬牙瞪眼酸葡萄红眼病的小扑街，一辈子都学不来的本事。</p>
 <p data-pid="EFiiYuH7">就是这么简单。</p>
 <p data-pid="Umicb2a2">酸你MEI呢。</p>
 <p data-pid="3OArp4JE">有功夫不好好去研究大红作者的写法技巧，而是把时间用在发泄你那点阴暗心理负面情绪去找拆骂人拆别人台去黑别人……</p>
 <p data-pid="et_gs5Ie">那么，你这辈子都是个扑街。</p>
 <p data-pid="aSiZb6YY">好，骂完了，我爽了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_2-pwFi8">补充：</p>
 <p data-pid="HpIhPwDB">如果是读者骂，我都有理智的态度对待。</p>
 <p data-pid="V4ZMLpQx">但如果是同行来和我BB什么写法什么技巧什么套路老套，还阴阳怪气的嘴脸。</p>
 <p data-pid="oPR-uafY">不客气的说，放眼写网文的同行，人气上，文笔上，能让我觉得有资格来跟我探讨写法上的技术性交流的，新的老的，数的过来的就那么些位。</p>
 <p data-pid="ednRMOzj">但问题是，黑我酸我的这些位小同行，<b>你们是谁呀</b>？</p>
 <p data-pid="jjaiUfzQ">听都没听说过。</p>
 <p data-pid="lIPvDAm-">自己写书么写的一团翔。自己的写作技巧么烂成一团泥。连看别人书火了，为啥火都看不懂。</p>
 <p data-pid="ztCRaCD6">就这也跑来酸我，跑来指摘我的书哪里套路不对了，哪里写错了，然后来一句：大神就是靠流量呗靠情怀，其实写的烂！</p>
 <p data-pid="_23PZQBg">我懂，你们其实潜台词是：如果我有这个流量，我也行！</p>
 <p data-pid="mLVOnT00">脸真大！</p>
 <p data-pid="EMpMbIGP">不客气的说，你们真的不行。</p>
 <p data-pid="CDyyypHO">·</p>
 <p data-pid="UD7QSYMq">关于这个问题上了知乎热榜……</p>
 <p data-pid="XObuJDjs">我这么说吧，毫不客气的说，这个话题的热度是我自己的粉丝带起来的。</p>
 <p data-pid="AqtB_PBo">在今天上午我没回答这个问题之前。</p>
 <p data-pid="7GjyPPp2">黑我的几个答案，都是零赞零回复，偶尔有两三个，有个位数回复的。</p>
 <p data-pid="AaLEzFCc">我本尊来回答了这个话题，然后引来了我的关注者，把这个话题热度带起来了，然后就上了热榜。</p>
 <p data-pid="CmnEEiYE">小酸柠檬们。</p>
 <p data-pid="xRlKP8Ce">长点心吧！</p>
 <p data-pid="RJGSAICn">好好努力写书，好好做出点成绩来，不要成天酸柠檬了。</p>
 <p data-pid="IgTfncWF">要不是我本人回答了这个问题，我的关注者把话题热度带起来了。</p>
 <p data-pid="TW5hxuvt">你们黑我的那些话，都无人问津的……</p>
 <p data-pid="fllMUuw-">也是可怜。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>