# 27 岁的人生到底有多无力？
- 点赞数：11285
- 更新时间：2019年08月07日13时01分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329450498/answer/755343748
<body>
 <p data-pid="g13uc9Uk">我这小小的回答一千赞了，第一个过300的回答，是一种认可。</p>
 <p data-pid="BezFCV4c">感谢收藏的朋友，有一次收藏，就有一颗平凡却明亮的灵魂找到了轨迹。</p>
 <p data-pid="o5L4MAWK">感谢点赞的朋友，有一次点赞，就让这个答案能被更多需要的朋友看到。</p>
 <p data-pid="S3I7nSnF">感谢让我取匿想关注我的朋友，我知道你有些事想问我，但不能发私信以至不便说。<br>
  如果实在想找我，留言，我会私信你。</p>
 <p data-pid="UJKlmgRM">我没有虚荣心，如果我的回答能帮到你，便已经是它的价值，而关注数对我没有意义，所以我也没有了取匿的理由。</p>
 <p data-pid="Y9ww1byc">很不喜欢更来更去的回答，搞得自己好像多被关注似的。所以应该只更这一次，也由于不能发私信，所以大家的问题都放在了评论里，如果答案不解渴，请移步评论区，跟回答一样，希望也能帮到你。（这个答案下的评论区，可能是全知乎健康评论的典范之一了）</p>
 <p data-pid="_UaiaWOF">如果以后真的有必要更新，也只会出现在回答底部，因为你看现在的版面，多难看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OdnHOPSH">—————————————————————————————————————<br>
  ———————————— 以下为原答案 ————————————<br>
  —————————————————————————————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="20KoX1or">我就是你们口中快三十了还拒绝接受现实的人，马上到29岁生日了，跟27岁的自己相比就是目标清晰了很多，迷茫，也不迷茫.</p>
 <p data-pid="aOSBojPg">迷茫来自于要做的事情太。。。多了<br>
  要打工，要还账单，要学技能，要创作，要复习刷学历</p>
 <p data-pid="Fto76jmM">不迷茫来自于已经不幻想人生巅峰了<br>
  因为收获，是命运的范畴，你努力还是不努力，也是命运的范畴</p>
 <p data-pid="yaegvx0T">为什么呢？因为我要好的哥们儿里，<b>没！有！一！个！是靠着自己努力发达的</b></p>
 <p data-pid="heBa-5zP">兄弟A，京二代，父亲国营企业环保那块的一个下属公司负责人，零几年我们还在西单砍价100一条裤子40卖不卖的时候，人一身阿迪，专柜的那种，一直。毕业以后不想坐班就直接创业，家里三套房，抵押了一套做初始资金，几年下来虽说也没有发特别大的财吧，起码别墅是买了，他努力吗？相当努力，而且为人聪明，机灵，会交际，做生意需要的特质他基本都具备，关键是人好，所以我从来不担心他成奸商，我真心希望他能做大做强，他是会造福于民的那种企业家。如果给我他的素质但不给我他的背景以及资源，我很难有他的成就，就算有，也得比他多花最少20年。他可只比我大一岁。这个成功可是拿钱砸出来的。<br>
  成功所具备的外在资源：家庭财力，家庭从小给与的教育，家庭之后给与的社会关系。</p>
 <p data-pid="p6WV0FbK">兄弟B，京一代，家庭比A稍差一些，但是他父母在中学时期就在北京陪读，然后一直在这里没走，以前是在华东城市省会开大酒店的，来了以后也一直在做买卖，毕业以后有那么几年迷茫，但人家不慌啊，踏踏实实靠公务员未果，慢慢悠悠考村官未果，最后去了文化单位，结了婚，8位数的彩礼，买了房买了车，然后父母资助加贷款加抵押在商场开了个餐饮店，一年回本之后纯盈利，现在有了娃。他努力吗？很努力，每次一起外地工作，飞机上，不工作的时候，一直在看MBA的书，我知道的就有10本，现在有了娃，你可别告诉他结婚的费用车房的费用以及开店的费用是在单位不到3000的工资攒出来的。<br>
  成功所具备的外在资源：家庭财力，父亲从商的经验，妻家的支持。</p>
 <p data-pid="v-y2NMI6">兄弟C，家庭比A差，毕业以后去了华中省会城市国营团体单位工作，父亲常年在海外工作，属于小康以上，中产以下的家庭，8年的慢慢积累，单位给了一套房，自己买了一套，还有个商铺，现在开了个公司刚起步，很稳，年底结婚，媳妇儿是海归，媳妇儿家当地有点势力。他努力吗？很努力，除了工作接活强逼着自己积累关系网，每天只能睡4个小时，因为家庭不够牛，所以要他需要更加努力。<br>
  成功所具备的外在资源：家庭从小给与的教育和见识，妻家的支持。</p>
 <p data-pid="oVuYmyQT">兄弟D，家庭比C差，家里也是在中学时期就过来陪读，父亲是社会人士，没有稳定工作但有手段，反正每个月一两万是肯定的，母亲在外地工作，他自己国家文化项目下的工作，月入10K，工作2年，这之前一直在打工，下个月结婚，妻家老北京，红色人脉网，两套房，两辆车，真爱。现在也不每星期给我打电话吐槽活着真难了，每天下班打游戏，周末国内游，面色红润有光泽。他努力吗？也很努力，至少在踏实工作。等工作的项目停了应该也会创业做个小买卖，毕竟现在有资本了。<br>
  成功所具备的外在资源：家庭从小给与的教育，妻家的支持。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MVWr-jLp">努力有用吗？没用。至少在你不具备显性资源或隐性资源，还渴望着你认为的那种成功的前提下，没用。家庭挣扎在小康线，父母等着你反哺，你天天抱着MBA书啃，啃个鸡脖啊？别被炒鱿鱼每个月有钱给家里你就算成功了。</p>
 <p data-pid="TK1MtkA-">但你不得不努力，因为你除了努力可就什么都没有了。但是也不要太悲观，并不是没有出路了。<br>
  我先分享各位迷茫的朋友一句话：<b>你根本不知道哪块云彩有雨</b>。</p>
 <p data-pid="g2EtERx2">你所谓的成功是发财是吧？想发财的第一选择是创业开公司，刨去运气，所需要的资源是<br>
  1.家庭教育，隐性资源，你没有吧？父母没出过省，没有见什么世面，你好歹还是大学毕业，他们能教给你的只有做人要善良，要学会知足，不能害人，珍惜粮食等这些帮不上你的话，交不了你生意经，怎么交朋友，怎么搞关系，所以你只能自己慢慢积累这个内功，为什么家庭教育是发财的条件？大哥，你父母如果是老实人，你连送礼恐怕都不知道怎么送吧？<br>
  2.家庭财力，硬性资源，好你没有，你女朋友也没有，做生意得有本钱啊，你工资攒了多少了？够还账单吗？<br>
  3.最后才是努力和吃苦。<br>
  但如果你不具备必要条件，你连苦都没机会吃。而且创业还有可能失败，赔不起趁早别动这个念头，不是说创业不好，而是并不适合每个想发财的人。</p>
 <p data-pid="qETakpAL">别急还有第二个选择，做小项目，这里就不多说了，卖电话卡，公众号这些小项目都可以试试，因为你不知道哪个就让你赚了，然后赚的越多，但是你以为这个就不需要条件了？需要，而且需要的正好家里有钱的人不太需要的：聪明。你脑子够快吗？帐都算不明白？学学，学不会？请放弃，就算没有资金成本也还有时间成本。</p>
 <p data-pid="Ru1LBrDc">绝望了？不用，因为还有第三个选择，也是最稳妥的选择：工作。<br>
  你一定有喜欢的事情吧？那个就是老天爷对你的初始设置种，补偿你没投好胎，运气值也不高的。你小时候听过’<b>兴趣是最好的老师</b>‘这句话吧？对，没说错，因为只有你想做，你才能做好，跟上面的选择一样，家里有钱给你创业，你想发财吗？想，你就会拿着资源去努力。或者你聪明机智，没资源但是有个好脑子，想发财吗？想，所以去分析各种项目，你没资源也不会抖机灵，但是你喜欢这件事，你想发财吗？想，你就会去钻研它，然后成为大牛。只有你真的喜欢做，你就会做的比一般人好。是，人家开公司年营业额几百几千万，你搞技术流一个月挣个三五万很委屈你吗？你真的钻研好了以后依然可以开公司啊，比别人晚一些，麻烦一些，怎么，谁催你了吗？</p>
 <p data-pid="B-TqhQ4Y">你喜欢画画，可是39了，学啊，学完了练啊，练完了卖啊，卖不了收藏家卖给甲方好不好？甲方用了你的平面设计做了软广，营业额翻了一倍，回头给你发了红包，陆陆续续公司都找你，你干了几年自己开了工作室，牛不牛？爽不爽？</p>
 <p data-pid="L7s-ekXj"><br>
  你喜欢炒菜，可是50了，学啊，学完了练啊，练完了工作啊，10年够不够？60岁开个咬德基不行吗？你做的炸鱼全国第一，连锁店一家一家的开，牛不牛？爽不爽？</p>
 <p data-pid="3vazfJHI"><br>
  你喜欢木头，你就想做个木匠，你40了，学啊，学完了练啊，练完了卖啊，马爸爸不是给你市场了吗？全网你做的家具最精美，我特么就不信没人买，你从小苦过来的，你知道穷人也想要漂亮的家具，没问题，木质差点你也做的很漂亮卖给穷人，木质好点可以卖给讲究的富人，每个家庭都有一件你做的精美家具，牛不牛？爽不爽？</p>
 <p data-pid="b-HfCLNY">你想做什么都可以直接去做，当然是在不影响责任的情况下，你要养家，你当然要挣钱，但只要有时间你就去学习，然后转型，从上坟一样的上班到开开心心的工作。况且才27岁，30岁，一个人才刚刚开始认真生活，我这里普及一下30而立指的是什么。</p>
 <p data-pid="rAPydTXl">30而立，指的是<br>
  1.给自己的价值立下一个方向，为国家？为行业？为公司？为家庭？<br>
  2.给自己的人生立下一个志向，为国家愿意付出生命？为这个行业创造一个新高度？做最良心的公司？做最棒的母亲？<br>
  3.给自己决定的路立下一个清晰的规划，我有多少时间可以学习，多少时间能学会，多少时间精通，多少时间练习，多少时间就可以赚钱。</p>
 <p data-pid="F0L2tKpc">10-18是前青春的歌，你可以肆无忌惮的享受年华和蛋白质。<br>
  18-30是后青春的诗，你遇到了身份的转变，从小孩子到大孩子，从大孩子到社会人，经历思维和现实的冲击，为什么说谁的青春不迷茫？因为这几年就是用来让你迷茫的，你不迷茫你怎么30而立？<br>
  30岁而立，你已经不是孩子了，你是一个真正的大人了，你别急，是大人，不是老人，你的人生正式开始，你要开始活的有个人样了，经过了迷茫找到了目标，已经大概知道怎么走了，给自己立下方向，然后出发，但你是第一次啊，摸着石头过河，交个学费，磕个绊，就算你热爱自己的热爱，你只是具备了天赋和条件，可毕竟是要在行业里闯，你总得碰到些麻烦，慢慢的你掌握了规则，于是<br>
  40不惑，这个行业里，啥都清楚了，走了十年你已经对这个行业了如指掌，不会迷茫了。<br>
  50知天命，经过了十年，你已经知道自己大概能做到什么水平了，<b>知</b>道老<b>天</b>爷大概给你什么<b>命</b>了，不会再幻想着颠覆行业什么的，做不了第一做个第二也可以嘛~毕竟你热爱，别人也热爱，而天赋也不同，所幸，你每天都很开心，差不多该退休退休。</p>
 <p data-pid="QffkNBhd">明白了吗？你觉得我幼稚？你说要面对现实？好，30岁就要功成名就，40岁干啥？50岁干啥？一直成功着？安安稳稳一直成功30年然后60岁退休？我幼稚你幼稚？你如果30功成名就40岁跌了你要不要说你愧对祖先拔剑自刎？</p>
 <p data-pid="Iindlu5I">鸡汤害了多少人？所有传播鸡汤的都应该不得好死，你以为真的没有报应？</p>
 <p data-pid="_pvJHaOM">回正题,，同样是做外卖，同样的平台同样的价格，为什么别的店黄了你的店还开着？因为你爱啊，那个人尝了几种味道没耐心了，就这么卖吧，你喜欢啊，你尝了几万种配方也很开心，直到定下一个开始卖，为什么有的店单少？还不是因为不好吃？还能有什么原因？你只有喜欢，你才会去钻研，你越来越牛，收入当然越来越高？</p>
 <p data-pid="SM3Y-R5z">我那几个做买卖的兄弟如果你问他们最喜欢什么？他们会说最喜欢做买卖，就喜欢钱来钱往，正好具备资源，于是我当然就做了，因为我喜欢，所以我比别人钻研的更深，于是我做的比一般人好，我的失败率比别人低。</p>
 <p data-pid="FveOoVj1">你喜欢做生意吗？不太喜欢，那为什么做？因为你想发财，而且你还没有资源。那吃药吧，好吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sYe75xZo">最后</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ac2zCdhB">如果你想赌赌运气，你可以把你感兴趣的都试一试，没工作就捣鼓小项目，有技术就多接活，因为你不知道哪块云彩有雨，哪个你就成了，你不知道你会被什么成就，或者被什么人成就，但如果你什么都不做，它想成就你都没有机会。</p>
 <p data-pid="ix7oWYZA">如果你想脚踏实地，更简单，你现在会什么？你就去作什么，然后其余一切时间都拿去培养你喜欢的那个，你学的美术喜欢木工？没问题，你就用那个打工，节省的一切时间去学习，下班学习，然后下班做活，然后下班开店，然后转型。</p>
 <p data-pid="4KhLkM0H">如果你什么都不会，或者专业用不上，你就去做服务员嘛，其余的时间一样拿来发展你想做的，然后转型，一样啊。</p>
 <p data-pid="wIcVdzWs">成功，从来都不是有多少钱，而是<b>成就自己。</b>变成你想成为的那个人，你可能要杠就想有钱，也可以，先不谈怎么有钱，就说有钱以后呢？吃香的喝辣的异性如云，爽个十年二十年，然后呢？总有一天你会无聊的，然后你就会去做自己想做的事，Bingo，你这不还是转回来了？你做你想做的事本身就具备了别人没有的基础，它会成就你，然后你自然会有钱，有了钱可以用钱继续更好的做自己想做的事，这么简单的道理你真的需要被鸡汤文空耗几年时间再爬出来开始行动？</p>
 <p data-pid="SNvfkvyu">人什么时候最开心？做自己喜欢做的事情的时候，因为内心充实，而不是有钱的时候，因为内心空虚，如果你因为做自己喜欢做的事而变得有钱，那你才是牛逼的人。但也不要低谷难度，我能做的只是让你少些迷茫，节约生命。</p>
 <p data-pid="g04gg0TO">该说的我说了，一句鸡汤都没有。我希望你们都先活的像个人，然后再活的像自己，共勉。</p>
</body>