# 27 岁的人生到底有多无力？
- 点赞数：6001
- 更新时间：2021年04月10日16时23分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329450498/answer/1665884865
<body>
 <p data-pid="ndT9JC_E">94年，男，17年毕业，普通一本传统工科专业。</p>
 <p data-pid="8nW72eyS">曾经在大学的时候谈过一个女朋友，谈了三年，感情一直很稳定，快毕业的时候分了。</p>
 <p data-pid="9IZv8G9P">她家在北方，打算回家，考公务员或者教师。她想留在家乡，我想去上海试试。</p>
 <p data-pid="hyinbzpz">我们都知道这样下去很难有结果，但是又不想改变自己对未来的决定，最后和平分手，我们谁也没怪谁。</p>
 <p data-pid="YVg0IOVd">本来打算考研去她的那个城市，但是失败了，差12分上线，然后转战找工作。</p>
 <p data-pid="VawrPqHv">现在对她唯一的印象是分手夜的那天晚上，她比以前更加主动一些。第二天早上还送了我一双我一直想买的空军一号。</p>
 <p data-pid="y2KkTgyQ">不是没想过考公务员。家里条件很一般，三线城市普通家庭，没有资源支持我在一线城市买房，就算是首付那也是遥遥遥不可及。曾经算过一笔账，就算是考上公务员，不算通货膨胀，存上买房的首付的钱也需要十多年。</p>
 <p data-pid="9gZbec9y">大城市好的公务员岗位自认为没有本钱和那些名校生竞争，小城市也不想一辈子拿着三千多的工资过着一眼望到头的日子。</p>
 <p data-pid="CeeRKtyK">刚毕业，仍然对未来报有美好的憧憬和向往。</p>
 <p data-pid="10CQZFxY">大学的时候成绩不算太差，最后找了一个在上海郊区的电气工程师的岗位，第一份工作，记得特别清楚。</p>
 <p data-pid="dTWm0Tds">5k，包吃不包住，有500住房补贴，每天中午晚上13块钱工作餐。每个月到手四千多，租的单间房租每个月1200。除去租房日常生活费用和乱七八糟的，每个月存两千。</p>
 <p data-pid="M2aczbub">工作算勤勤恳恳，第一年存了两万五加年终奖四千一共两万九。</p>
 <p data-pid="Jmh6DII8">第二年工资涨到了6.8k，重复着和上一年一样的生活轨迹:公司，服务现场，宿舍。第二年存了三万加年终奖8k一共三万八。两年一共存了六万七。</p>
 <p data-pid="Px6gFclK">毕业第三年公司给我涨到了8.3k，但是还是涨不过房价，房价也从第一年的每个月1200涨到了1600。随即认清了自己就算正常工作30年也无法在上海买房的事实。</p>
 <p data-pid="PsUXuFR-">三年一共存了10万多块钱。那年年底的时候心血来潮搜到刚毕业的时候心仪的一套二手的那个小区，平均涨了四十多万，遂彻底断了念想。</p>
 <p data-pid="tWhmPpm3">第四年，生活状态:没房，没车，没女朋友。唯一有的就是拼命存了三年半的十三万的存款。</p>
 <p data-pid="ghdACrlc">上个月用存的这十多万万和家里支持的十多万，以及公积金套现和亲戚借了一点，在家乡付了套90多平的房子的首付，首付三成。</p>
 <p data-pid="pjaVnXN4">国庆的时候听老同学说，前女友结婚了，另一半是同一个县城的公务员。工资不高，但是从照片看，两个人生活起来应该挺幸福的。</p>
 <p data-pid="ed_bU095">现在毕业快四年了，还是没有谈朋友，不是不想谈，而是早就没了学生时代的荷尔蒙。</p>
 <p data-pid="batxLK2v">没谈女朋友尚且只存了十多万，谈了女朋友可能直接减半。</p>
 <p data-pid="CAGik9st">就算谈了，如果不是一个城市的，那么我们未来的路又在哪里？是一起在上海奋斗，还是我去她那边，或是她回我这边？最后又不了了之，依旧步了我和前任的后路。</p>
 <p data-pid="hDgSf6vE">要是我当时也去考了公务员，可能现在也在家里买了套房，然后有一个同城的女朋友。虽然可能也是每天都过着一样的生活轨迹，但是却和这三年多我每天的「一样」是两种「一样」。我也不知道我这三年多「精彩」的意义在哪里？</p>
 <p data-pid="tPaiSl91">现在回过头来看，要问我后悔吗？我自己也不知道。</p>
 <p data-pid="YyPonOoA">可能我要是选了后者也不一定能考上，考上了也不一定能买得起房，买的起房也不一定有女朋友，有女朋友也不一定就不后悔毕业的时候没有去上海。</p>
 <p data-pid="GQ8H990o">两年前挺多老同学都跳去了互联网行业，或自学或报班。有成功转型的，也有不上不下的。那时候我有点安于现状，或是因为风言风语，对互联网行业有种心底的抵触。没有跟他们一起，现在想起来可能不是一个好决定。</p>
 <p data-pid="wmxg7EEH">现在26岁，坐标魔都，工资9.8k，每个月还着三千多的贷款，付着两千多的房租，不知道未来的路在哪里。</p>
 <p data-pid="fTZ3Ctbs">那双空军一号仍然在我的鞋柜，后来一次没穿。可能，这就是标题所说的27岁的无力感了吧。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JcPtOpaJ">更新近况。之间有一段时间没有看知乎了，这两天看发现赞同和评论居然增加了不少。</p>
 <p data-pid="5h9Puob4">很多朋友都对我的经历颇有感触和共鸣，也有很多朋友对我去了上海而没有和前任走到一起表示这是我自作自受。</p>
 <p data-pid="gFWU-ILu">不过同是红尘悲伤客，莫笑谁是可怜人。</p>
 <p data-pid="hZvfS5_N">其实我一开始想去上海试试也不是就立着想要在上海买房立家的目标，只是单纯的想来大城市工作几年。</p>
 <p data-pid="-S9vl5jc">谁说没有这个想法就不能关注房价。即使我现在在家里勉强首付了一套房子，但也不妨碍我关注着全国其他省市的房价。</p>
 <p data-pid="UP7TeGxP">在毕业的时候我也有看过家乡那边工作机会，然而不但校招招聘少而且工资低，也很难有一个很好的发展。</p>
 <p data-pid="bFYTaF_V">所以想着来上海工作三四年后再跳回家长省会，这样也不至于一毕业就回家乡然后因为没关系没背景也学历不硬，落的只能进小公司，东西没学到，发展也不明朗的一个局面。</p>
 <p data-pid="KHPg0BE8">老实说，我现在也没有后悔当时没有回去考公务员，而是去了上海。</p>
 <p data-pid="afTl7yGe">当时我也了解过这公务员并不好考，更何况如今我也只能报考三不限，同区县的普通岗位也都是三十进一，七十进二左右的概率。</p>
 <p data-pid="QMXek7F7">评论区的一些朋友的发言是真的看得我有些苦笑，人人都知道计算机，金融和好的公务员岗位很香，但是真正有那个实力去拿下胜任的占比又有多少呢。</p>
 <p data-pid="-u5UIQns">这说的像是这个公务员的岗位就现成的放在我面前只是我没有选择一样。殊不知零基础跨行跨专业和全职备考公务员就像高考复读和二战一样，也是一件压力很大难度很大的事情。以为的成功也大半是因为幸存者偏差。</p>
 <p data-pid="tsMzZDR9">我看了很多说考公好，公务员好的留言，进主页大多都是点赞和关注了和考公，行测，申论有关信息。所以评判可能不是那么的公允。</p>
 <p data-pid="Dr_TBoaV">我明白公务员是一个很好的选择，但是具体情况，具体分析。对于我的性格，省市和家庭，公务员可能并不是一个很好的选择。可能在几年后，随着观念以及环境的改变，我会去备考公务员。</p>
 <p data-pid="RcAMihK0">至于前任，我曾经爱过，但是我也要努力过好我现在的生活。借用曾国藩先生的一句话「物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋」。</p>
 <p data-pid="tmxRcAqE">然后说说大家关心的近况。</p>
 <p data-pid="lyRojtfL">感情方面，父母在去年五一的时候其实就开始关心这个问题，每次打电话逃不过两个内容「身体健康和感情状况」，说给我介绍相亲我要不要看看。</p>
 <p data-pid="OWfrUCzg">其实对相亲我一开始也是有点抵制的，毕竟是新时代新青年。然而现在态度从过了几年的社畜生活和前女友结婚后，慢慢的从抵制到无谓到甚至有一点点期待。</p>
 <p data-pid="rIzUR4Vi">也由于去年倡导疫情就地过年，所以过年没有回家。这个清明节假期加上调休回家探亲了一个周，也相亲了2个女生。有一个居然意外的还谈的比较合的来。</p>
 <p data-pid="ul6hCXEl">女方和我一样大，同年隔月生，家乡和我是同一个区县的。她妈和我妈也是因为参加区里的公益志愿活动认识的，两边家小区就相隔几公里。</p>
 <p data-pid="dXkx8asK">目前在成都一家线上教育机构做幼儿英语老师，也是毕业后就一直在那儿做，现在一个月到手大概6k多。</p>
 <p data-pid="3LWZ0Tsw">通过初步的聊天了解和几次约会也能感受到她不是那种特别追求物质的女生。我们两边的家庭都差不多，都是普通家庭，普通大学。她性格也比较实在，不矫作，前女友是北方女性的直爽高挑，她是有着南方女性的温婉娇小。</p>
 <p data-pid="T1EfL0j7">可能是由于相了亲，而且目前来看还比较合适的原因。我对未来的规划也是有所改变，现在也在积极通过之前工作业务认识的一些朋友和行业内其他公司招聘找在蓉城的新的工作机会，希望能在未来几个月有一个新进展。</p>
 <p data-pid="bh_ZWPtg">我本来就是从事电力系统安装调试的，做了几年技术项目活儿，接下来反而有些想试试销售方向的工作。虽然我学历背景不是很突出，但是在业务这一块，我这几年埋头苦干，也还是学到不少。</p>
 <p data-pid="42RYYRMN">其实部门主管年底的时候也找我聊过这个话题，问我要不要试试转到销售业务那边去，觉得我技术能力过关，和客户相处也比较实在，做过的好几个客户，关系都维护的不错。目前我也已经接手了有一段时间销售业务方面的工作。</p>
 <p data-pid="JaZhwpah">今天是周末，还有些天就到谷雨了。今年的春天好像比往年都会长一些，快四月中了，早晚还是有些清冷。但是中午的天气还是很好，海棠花纷纷的落，柳絮随风飘的好像满城都是。</p>
 <p data-pid="FhoHbhh5">以后有时间再更，最后谢谢评论区的很多回答的鼓励和为我出的一些发展思路，这个世界，好像还是善意更多一些。</p>
</body>