# 27 岁的人生到底有多无力？
- 点赞数：6036
- 更新时间：2020年02月25日21时31分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329450498/answer/798824851
<body>
 <p data-pid="kDgwa3vf">7月27，27岁生日。</p>
 <p data-pid="pDzHlbRA">我护士，他外科医生，恋爱3年，坐标上海。</p>
 <p data-pid="cE1JopD5">我本科，他博士。</p>
 <p data-pid="hyn2K8cC">我狮子，他大我3岁白羊。</p>
 <p data-pid="FN2FR1Qz">我们家境都一般，没有权势、关系和地位。</p>
 <p data-pid="wdS8ODuF">今年6月份，初次见了他的父母，感觉蛮好，很和谐。</p>
 <p data-pid="FqSXz1Eo">一起3年，同居3年，见了父母，想让婚姻提上日程，家人、朋友、同事都在催……</p>
 <p data-pid="ltQGoZs0">我想知道他的想法，未来的规划，或者规划里有没有我？</p>
 <p data-pid="50RCcKt3">问了好多次，都无回应。吵架，才让他说出了自己的想法，“想过和我结婚，但是还没想好，还不能说服自己，没有结婚的冲动，也恐婚…….”</p>
 <p data-pid="nlVccw2G">可以啊，慢慢想，总会有想好的一天吧，告诉我期限就行。</p>
 <p data-pid="LobKWbML">“不知道，不知道什么时候能想好。”</p>
 <p data-pid="qNkjejsk">那顾虑是什么呢？想不好总归是心里有顾虑，或者什么事情过不去，需要交流的吧。</p>
 <p data-pid="IFkt3zIB">我不要房，不要车，可以双方共同承担，各自都有点微薄的存款。</p>
 <p data-pid="LLmUPi_t">他说，他会受不了在出租屋里结婚生孩子，我肯定也受不了。</p>
 <p data-pid="sSi-P7pd">我说，我受不了难道会跟你离婚吗？受不了我现在就可以走掉。</p>
 <p data-pid="MhONrW7a">他说，他不想结婚之后，应付孩子，应付家人，还要应付我的臭脾气，他会崩溃！</p>
 <p data-pid="IfBpcGer">我说，我不能保证不发脾气，但我可以尽量控制。</p>
 <p data-pid="1C3YNna0">我们都很忙，一周能碰到同一天休息是不可能的，一月一次还可以。</p>
 <p data-pid="LUP_FGEL">我们都要值班，一起吃饭的次数一只手就可以数过来。</p>
 <p data-pid="rdz5csj9">我们同居，却各自独立，就像室友关系。</p>
 <p data-pid="Od2jkpmd">但是我们彼此喜欢，我应该更多一些，一直处于被动的位置。</p>
 <p data-pid="24HbzZgC">我们的感情，他向前一步，我才能向前一步，他停滞，我寸步不前。</p>
 <p data-pid="UPAvW7DV">如今，进退两难，结婚，他不肯，分手，他也不肯…….</p>
 <p data-pid="B2Db3N8F">他的事业处于上升期，很忙，压力很大，我都能理解。</p>
 <p data-pid="GIjm7CnY">3年没有记得过我的生日，没有过过任何节日，都太忙，我理解。</p>
 <p data-pid="bTVUlfKv">我一直怀疑他并不是真的喜欢我，并不是非我不可，并没有把我完全放心上。</p>
 <p data-pid="PXdy1LFl">可是我相信他啊，我喜欢他啊，我愿意和他走下去啊…….</p>
 <p data-pid="6rjXgT9B">隔阂越来越深，交流根本就没有多过。</p>
 <p data-pid="jt_vVMhN">无力感席卷全身，好疲惫！</p>
 <p data-pid="vzJmVL8u">这个尴尬的年纪，我已不再期许别的，只想对方的心里眼里都有我，好好过日子。</p>
 <p data-pid="h9CiymFz">看来是不可能了，我不知道他还要想多久，如果想不好，我们是不是就散了？</p>
 <p data-pid="opVRvAku">这是失恋的感觉吗？满满的无力感！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2r3fSgTC">更新：2019.10.3 雨</p>
 <p data-pid="j5VA4JIh">首先，非常感谢评论区的各位小伙伴，帮我分析了很多，也给出了很好的建议，每一条评论我都认认真真地在看，有些也会反复看。请谅解我没能每一条都予以回复！我相信这些评论也会无形中帮助很多，像我一样迷惑，且处于同种困境的人群。希望小伙伴们都能获得真正的、属于自己的幸福！</p>
 <p data-pid="iazwdR3Q">其次，我和他的关系，欠一个面对面“告别”。我单方面提出分手，他没回应。他是真的很好，无论生活、工作还是家庭，都照顾我，帮助我很多很多，相较而言，我是在索取，他是在付出。想想，和我在一起，他确实累，未来也是他的负担，试想谁会愿意？索性放手，祝他幸福！</p>
 <p data-pid="e9eq6Ge4">最后，说一件极沉痛的事情。</p>
 <p data-pid="Uz8kS_m1">我的母亲，9月10号确诊“肝癌晚期”，即原发性的胆管细胞型肝癌。从步行入院到平车出院，仅24天，并多处骨转移。</p>
 <p data-pid="q3aqkQ_T">如今，一个个鲜活的、大小不一的肿瘤结节已爬满全身，遍布于头皮、耳后、颈部、锁骨下、上臂、前臂、胸腹部及大腿外侧向下的每一寸肌肤，尤其肺部两侧、胸骨柄、肚脐周围及小腹部，密密麻麻，棉花球大小，最大的一个似要突破皮肤，尖锐的凸出来～</p>
 <p data-pid="BBpuogkA">我42kg，母亲的大腿与我上臂一样粗，垂下来的皮肤松弛且薄如纸。胸腔积液、腹水隆起的小丘，鼓鼓的、满满的、沉重的压迫着心肺，从吸氧可以缓解呼吸困难，到吸氧张口呼吸勉强安眠，到吸氧反而促进呼吸困难，只能端坐呼吸昼夜无眠，仅仅3天......</p>
 <p data-pid="f6Ze725K">有一刻钟，母亲吃好药睡了，我在边上，没敢开一盏灯，漆黑的夜里，寂静的像要窒息，谁也不敢大声出气，安静的听着母亲的呼吸，深长的、用力的、粗重的喘息，呼气末拌着喉咙里撕扯出的细长的、仿佛被挤压发出的声音。我跟随母亲的呼吸频率，试着感同身受，延长而缓慢的呼气节奏，伴随着哮鸣音，我难受的想要抓狂......才明白母亲一心求死的决心。</p>
 <p data-pid="7FYnzGim">后来，母亲越来越频繁的高热，越来越增多的腹水，越来越长大的肿块，越来越痛苦的哀嚎，越来越烦躁的情绪，越来越虚弱的声嘶力竭，手脚水肿，大量血尿，以及夜夜冷汗湿透的衣衫和头发，日日的坐卧不安和昼夜不眠......这一切的一切，我都看在眼里，却无能为力！母亲蜷缩起来的双臂，像极了襁褓中的婴儿，时刻警惕着陌生，我知道母亲太疼太疼，生怕别人触碰，小心翼翼又高度紧张的做着最无力的自我防护。太痛心！！</p>
 <p data-pid="02TtguXp">一天，母亲吃好药，状态稍微好了一点，意识也非常清楚，我艰难的扶母亲坐起来，便是一连串的泪珠滚落，“你长大了，能自己养活自己，我没什么放心不下。如果他对你好，你就一分钱别要，跟他去吧...”瞬间，我泪如雨下，仰头尽量不让眼泪掉下来，“妈，您别担心，我知道了...”接下来则是无尽的抽泣和擦不干的泪水......</p>
 <p data-pid="51GavMSj">再后来，我才意识到，所谓的心理护理和临终关怀，一丝一毫都不能解除母亲哪怕一丁点的痛苦和难受。曾经，我多少次幻想过未来，好的坏的都想了个遍，唯独没想过母亲要在我27岁时离开，倘若只是个玩笑，该有多好！</p>
 <p data-pid="cr79J9LT">终于，我的职业被自己认可，在每一个痛苦而不安又漫长的日日夜夜里，我发挥了很好的作用，陪护、各种用药以及护理。有我在，母亲也非常安心，尽管我能做的并不多，却实实在在让母亲获得了些许安慰，我想这就足够了！</p>
 <p data-pid="u2m9vKUW">《目送》里有句话：所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远。你站在小路的这一端，看着他逐渐消失在小路转弯的地方，而且，他用背影默默告诉你：不必追。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1215750361363042304"></a>
 <p data-pid="NHy8PrXL">这便是我27岁的人生，有多无力，有多痛苦，自己在心里默默细数......</p>
 <p data-pid="GOz5ywpB">（ 祝愿天底下所有的父母亲，永远远离病痛折磨，至少不要遭受这般痛苦和磨难，崩溃的是父母子女一颗心！）</p>
</body>