# 同事1个月请丧假3次，领导说你家亲戚死光了然后被打，做的对吗？
- 点赞数：22029
- 更新时间：2021年06月11日21时09分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/464398083/answer/1935101908
<body>
 <p data-pid="S9VHGzJS">听朋友说过一个故事。据说是真事。只是据说。</p>
 <p data-pid="D4TlxW9i">某市，某单位，某人直系亲属去世，某人请假，但是当时因为工作原因，领导没批，这人也就没去，继续上班。</p>
 <p data-pid="nGBDInIu">然后这人天天上班披麻戴孝。然后领导跟他谈话，他说直系亲属去世，因为工作原因，我去不了，只能用这种方法表达哀思。时间不久，披麻戴孝三年而已。</p>
 <p data-pid="2cWPemU1">后来单位领导谈话、道歉、上门道歉，都不管用。</p>
 <p data-pid="jIsx1qtQ">后来上级主管部门的领导也上门道歉。</p>
 <p data-pid="ZVA6k5BV">最后结果是对当时没批假的领导降级处分，并对这人进行金钱补偿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FWFv4xNn">现假设，的确是亲属死亡，而且是很亲的亲人的话，这领导说的话，打死他都活该。</p>
 <p data-pid="cbOlkzTC">如果只是打人了，效果不是很好。</p>
 <p data-pid="F09YHS3_">打完以后，还应该在办公区辱骂对方。目的只有一个，扩大影响，必须让所有人知道，我为什么揍这孙子。如果你平时是很听话的老实人，你这又打又骂效果更佳。</p>
 <p data-pid="yajksCgg">骂的时候过过脑子，越牙碜越好，让所有人看到对方把你逼成啥样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4IugTYaw">任何单位都有上级欺负下级的情况，比如多分派工作啊，比如同样犯错对你训的特别厉害啊，但是很少有侮辱人的情况，就算侮辱人也会比较委婉。</p>
 <p data-pid="FQUvlbTQ">但是这话说的，已经极具侮辱性了，如果这时候只是微微表示抗议，之后等着继续欺负你把。</p>
 <p data-pid="OWn33J5T">工作出现失误，可以追责，侮辱员工，很可能被炒成热门新闻。如果越闹越大，最终吃亏的肯定是单位。</p>
 <p data-pid="s6tnMbkG">所以这种情况，完全不用怕，需要怕的是对方，但是，打人要注意留手，别把对方打成轻伤，打成轻伤就有点麻烦了。</p>
 <p data-pid="DAP5g6-l">如果只是你的同事是假借亲戚去世请假。以上当我没说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gwsmwnXd">当日更新。</p>
 <p data-pid="ibPoUbCS">领导说侮辱的话也分很多种情况，比如工作出现疏漏，并造成一定后果，领导会骂人的，而且骂到侮辱人的地步。</p>
 <p data-pid="jDw9rL60">应该侮辱人吗？不应该。</p>
 <p data-pid="kjgFBzC1">但是，我建议还是忍，因为的确做错了事情。就算往上反应，上级也会说他侮辱人不对，但是，背地里还是会对你有看法。</p>
 <p data-pid="d0TB9WMM">但是题主的情况不同，题主的同事是正常诉求，正常请假，跟工作无关，而对方却侮辱人。这时候教训对方，把事情闹大，上级也会认为这领导怎么无端惹事。大概率站在被侮辱一方。</p>
</body>