# 如何看待欧美的中国留学生在疫情爆发后大量回国避难？这是一个正确的决定吗？
- 点赞数：6362
- 更新时间：2020年03月16日21时41分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/379015449/answer/1083384426
<body>
 <p data-pid="mdNMKOmR">这是正确的。</p>
 <p data-pid="LJeGq6nj">首先，从留学生的角度来看，中国的疫情基本解决，医疗资源、消费品充裕。而欧美仍然在疫情早期，医疗资源是否会被击穿，目前仍未可知，但前景不是很妙。从湖北以外的病历情况来看，在医疗资源充裕的情况下死亡率很低。所以回国显然是一个更安全的选择。而且疫情爆发后，学校也逐渐停摆，或转为网上授课，回国也不会影响学业。</p>
 <p data-pid="GAZrx4ve">第二，从国家角度讲，留学生也是中国公民</p>
 <p data-pid="OzB0auaz">留学生基本都是中国公民。中国公民在国外遭灾了，然后国家关起门来不准他们回来，这显然是不对的。大家都赞赏我国政府在一些国家发生战乱的时候从国外撤侨。那不用国家出钱，自己自费飞回来的，也没什么道理拒之门外。</p>
 <p data-pid="Kiqw4upH">会有人带病归来吗？肯定会有。那我们做好准备就好了，对不对？没交医保的就自费，交了医保的就免费。只要回来的人全程自己做好保护，不感染别人，也不被别人感染，我觉得就无可指摘。</p>
 <p data-pid="h79zexO0">当年有人造谣说美国护照上写着啥一个强大的美国站在你的背后啥啥的，信了的人还是很羡慕的对吧。越往后，随着我国经济发展，去往国外的、常驻国外的中国人就越来越多。保护国民，也必然是要保护这些国民。</p>
 <p data-pid="M1iJPnku">第三，（绝大多数）留学生也是国家的财富。</p>
 <p data-pid="ZiED_JUY">近年来回国的留学生越来越多，提供了大量对外国相对更了解的劳动者。这对于与世界经济体系日益融合的中国经济，是不可或缺的。而且，即便是那些留在外国的中国人，在合适的机会下，也可能回国效力，我国近年来很多高科技行业，离不开一些在国外已有多年工作经验的归国专家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="isCvb6je">留学生里会不会有些败类呢？肯定有。一样米养百样人。什么人里都会有好人，也会有坏人。我们不能因为有些留学生差劲，就否定整个留学生群体，更不能因此就拒绝他们回来避难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vDZdfD1H">所以，留学生面临外国疫情爆发，愿意回国的，回国当然没错。只要全程做好防护就好，不耽误别人，也不耽误自己。</p>
 <p data-pid="RA80HQ-V">————————————————————————————</p>
 <p data-pid="QrAAHHSP">顺便再说一句对外援助的事情。</p>
 <p data-pid="aXfayUkb">随着中国内部疫情基本消灭，我国大量的医疗资源都可以释放出来。这时候我们就有必要援助其他国家，指导、帮助其他国家消灭疫情。</p>
 <p data-pid="sdiNrB3M">这一方面是加强我国与其他国家的联系，另一方面也是帮助自己。</p>
 <p data-pid="T483SG7T">海外的中国公民，有数千万之多。短时间全部涌回国，我国应对起来也是非常痛苦的，中间肯定会有极大的混乱和交叉感染，开销也不是个小数目。</p>
 <p data-pid="oxiBzIMt">如果我们能通过派出少量的援助医疗队伍，就帮助各国控制疫情，那么我们显然也能减少自己的麻烦。</p>
 <p data-pid="6_lAytNW">越往后越是如此。随着我国经济发展，我国公民到处都是，他们分散在世界各地，又与我国的经济、文化力量的拓展密切相关。保护我国公民就需要我们的医疗、外交、军事等力量更广泛地参与各个地区的活动。我们不应该把这些活动单纯当成“做好人”、“撒钱”。</p>
 <p data-pid="o2UzhRCv">对于我们国家来说，“渡人就是渡己”。</p>
 <p></p>
</body>