# 乘客反感什么样的女性空中乘务员服务员？
- 点赞数：9376
- 更新时间：2023年01月27日03时28分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269415715/answer/2861757608
<body>
 <p data-pid="MdpFCWLt">因为一杯水，向空姐询问了好几遍不搭理我，我差点窒息休克。</p>
 <p data-pid="Q2Umb9Xp">好多年前上大学来回经常坐飞机，有一次空姐推着小推车来给每个人送水，离我还有两三排距离。我嗓子突然有点痒，想咳嗽，就咳了几下。有缓解，但还是痒，而且有种感觉，得使劲咳一会才能好的那种痒。想着周围那么多人，我咳的声太大会打扰别人。就尽量忍着，吞咽口水，轻声咳。可越来越痒了，我甚至捏着脖子忍，想着只要轮到前一排或者我这一排提前让空姐倒杯水，能喝到水就能压下去了。</p>
 <p data-pid="set-yrXQ">终于轮到我这一排了，我在飞机的右边座位靠窗，空姐从左边开始倒水。相当于我是这一边最后一个喝到水的。可我忍不了了，压着嗓子对空姐说“你好，能给我杯水吗？”空姐听见后看我一眼说“稍等，马上就到您了”。我继续说“我嗓子难受，能先给我一杯吗？”她说“按顺序来”。没办法，就继续忍。但是她速度竟然变慢了，她对着另一侧的人轻声问“您还需要喝什么？”那边的乘客明明说一杯就够不需要了，她还继续说“我们还有……，您还可以喝……。”我当时实在忍不住了，咳出声，求旁边的大叔帮我要杯水。大叔人好，立马给空姐说“先给这个孩子一杯水吧。”空姐还是那句话，“我知道，请稍等，我得按顺序来。”</p>
 <p data-pid="oKsJBh43">这时候实在忍不住了，我怕多说几个字都要大咳，直接拿着自己的小杯子用力往空姐那边举，用最简短的话压着嗓子，说“来杯水”。估计那空姐以为在给她示威，看我年纪小就更不想惯着。撇我一眼后，不管我举起来的手和杯子，还能继续温柔的问大叔旁边的小哥“您要喝点什么。”</p>
 <p data-pid="Y2KIvZZZ">这时候我再也控制不住了，猛烈的咳起来。就是那种嗓子痒到极致，明明嗓子里什么都没有，刚开始咳两下立马控制不住的咳，这下我连水都没法喝。身体自发的连续咳，想换气的机会都没有，眼睛控制不住流眼泪，干呕，肺都要咳出来的感觉。最严重的是没有新的氧气让我有机会吸进肺里，我脸憋的红，发烫。不知道是不是脑子缺氧的原因当时眼前开始发黑，耳鸣，能听见有人在喊，但喊的啥就不知道了。有人往我手里塞杯子，里面有水，但问题是呼吸的间隙都没有，上气不接下气的咳，根本没法咽水。头晕，耳鸣，眼睛发黑，头很沉，感觉要憋炸了，窒息的感觉越来越严重。</p>
 <p data-pid="7k_2NL-p">后来有人给我拍背，解开座椅带，有声音吵我耳边大喊“忍着咳嗽，拼命吸一口气。”边说边狠劲的按一下我的肚子，我本来是控制不住的往外咳，这给我疼得硬是往里吸了一口气。然后我就渐渐的能呼吸几下了，旁边继续说“大大的呼吸一下，缓一缓，你使劲喝口水，分几次快速连续咽下去。”我照做，后来又试了几次，我终于平缓下来。坐在椅子上感觉自己脱力了，精神涣散。等过来一阵眼睛能聚焦，看到旁边好多空乘，一个大姨。旁边大叔之类的都让开了。</p>
 <p data-pid="pfVQmlLq">之后感谢了大姨，要联系方式给钱感谢她，大姨说不用，后面真的好好感谢了她。那空姐也道了歉，其他的空乘也跟着道歉说好话。那时候虽然经常坐飞机，但是还在上学，不敢惹事社会经验也不足，听她们说了一堆好话和道歉，说那个空姐新来的经验不足之类的，说了一堆。刚从死亡线上挣扎过来，我觉得我脑子还不清醒呢，我说那就这样吧，能让我靠着休息一会吗？</p>
 <p data-pid="ePrrmMua">再后来，我也没追究，临下飞机，让我等一会说给我道歉协商之类的。我当时就一个想法，我要回家，快跑，找妈妈，小命要搭在这了，谁拉我都不好使。。又害怕又委屈，背着我的包赶紧走了。</p>
 <p data-pid="KlxRKubh">自从那一次经历，不管后来继续上学还是现在的上班，都养成一个习惯，只要飞机高铁，我都会在机场内买瓶水，不管我飞机上喝不喝，也不管水贵不贵，一定都会买一瓶自己备着。大多数都是怎么带上去的，怎么带下来。高铁自带杯子接水放包里。</p>
 <p data-pid="VVRh2ZX8">如果放到现在，肯定要投诉了，什么赔偿都不要，就要那个空姐明白事情的严重性，我幸运被救过来了，万一有人没被救过来呢。</p>
 <p data-pid="OW242Pbz">最后，如果有跟我一样突然嗓子感觉痒，也咳成这样的小伙伴，不敢保证这个方法百分百好使，但也可以试试，希望大家都不会遇到这种情况。</p>
</body>