# 阿玛尼为何选择刘亦菲做代言人？
- 点赞数：6615
- 更新时间：2023年03月04日15时26分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/332097684/answer/744025947
<body>
 <p data-pid="M-H1UcCU">不选她才是傻好么。迪奥前脚换代言，后脚花木兰女主全球官宣，脸打得啪啪的。</p>
 <p data-pid="m0Zo98wN">某些牌子，既然为了所谓的带货量，选了所谓的机场街拍女神做代言人，就请一门心思走流量路子走到底，别拉天仙这种过气女星下水。毕竟我们天仙大红都是十几年前的事了。</p>
 <p data-pid="q7NHaTPJ">微笑脸。看了花木兰片花，非常开心，天仙演技进步了。虽然还达不到前辈们一颦一笑皆为风情的精细，但是那发自内心的喜和嗔，可算是收放自如。恭喜天仙开窍了。</p>
 <p data-pid="LH8AyJQr">一个有趣的事实是，阿玛尼跟天仙挺像的，起点高，但是挺倒霉。以阿玛尼的风格（非常攻，攻到毫无柔美元素）和b 格，在内地可以选的女星代言人并不多。第一次选的娘娘，遇到泼黑水门，娘娘陷入低谷，紧急撤换代言。换成舒淇姐姐，又遇到舒淇姐姐公园流泪删微博事件，又黄了。</p>
 <p data-pid="k8rNwGDP">阿玛尼：就特么倒霉成这样，我不信，老子不找代言了行不，娘希匹。</p>
 <p data-pid="hd7xEyjD">时隔多年。终于，等来天仙……不对，是木兰的横空出世。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bEhZ3iQ-">木兰女主官宣的时候，我猜到天仙的时尚资源会随之水涨船高。</p>
 <p data-pid="nMiCIZQc">插一句嘴，其实时尚界是最见风使舵的碧~池，从来只会锦上添花。以前自诩的高逼格，也不过会因为名媛的抗议，毙掉某个当红女星做代言（可怜的李玟）而已。如今越来越不知羞了，风往哪吹就往哪舔。所以某些女星（点名，倪妮），千万别以为自己走时尚高端路线，跟某些品牌关系好就觉得可以高枕无忧了，老老实实演戏才是王道。</p>
 <p data-pid="R7usXG7f">即便如此，我也没想到最后会是阿玛尼。这个牌子给我的印象一直是极其硬朗，坚若磐石，我几乎看不到什么花哨或柔美的元素出现。香水代言人也是大魔王这种演技封神的存在。人家不整那些虚的。</p>
 <p data-pid="Xg4PgEie">所以我看到了，有点诧异。天仙这样美，这样柔和，你确定？</p>
 <p data-pid="YMmxd8cO">她给我的印象，一直都是柔美的，需要段誉保护的语嫣，与世无争的龙女，天真娇憨的灵儿。我错信了她清丽无俦的皮相，却忽略了她坚若磐石的品格。凡夫俗子的思维定势，胸大必定无脑，温柔娇美的姑娘，就必定小鸟依人，必定嘤嘤哭泣。</p>
 <p data-pid="nUBnCg8W">然而她偏不。她就是要告诉你们，柔美与坚定并不相悖。人家就是得天独厚，造化如此神奇，给了她仙子的外貌，又赐她坚毅的心性。</p>
 <p data-pid="0t2qt7pk">16岁时演小龙女，骑马，打戏，悬崖吊钢丝，冰冷的潭水里泡着。一次次坚持下来，这样才叫酷到骨子里，比什么纹身喝酒泡吧，高到不知哪里去了。</p>
 <p data-pid="X0I4cGj_">酷到骨子里，越过所有的质疑和诋毁，依然坚定勇敢。这才是真正的她，阿玛尼的代言，真是相得益彰。</p>
 <p data-pid="kxZ_knPt">迪士尼选人，是因为她会英语，会打戏？错了，是因为她就是木兰。那句"bring honor"的台词，应该也是她的内心写照吧。沉静优雅的少女，到了真刀真枪的镜头前，马上杀气翻腾，一个流利的剑花挽出，挑翻平庸的命运。</p>
 <p data-pid="38ix0_T4">我还能说什么。吹爆两个字，臣妾都说倦了。</p>
 <p data-pid="CsIyCbKd">～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="wh44wdNr">第一次修改。我翻了翻评论，只有一位朋友看懂了我这篇文写的什么。真是遗憾。</p>
 <p data-pid="5BBs_PXZ">说我捧几踩几的，后面不再解释，一律拉黑删评。</p>
 <p data-pid="CkTckLcH">不混粉圈，喜欢玩那些无聊伎俩的麻烦去微博，好走不送。</p>
 <p data-pid="d3rpExEb">~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="2Lrq9Pnu">这个回答好几年了，到现在还有水君来评论区跳脚，说我踩一捧一什么的。</p>
 <p data-pid="DBEYlXoh">不想忍了，特意更新下。</p>
 <p data-pid="cXu4zsgE">好几年了吧？写回答的时候，老刘刚拿到花木兰的饼，现在《风吹》这部剧都播了好久了。</p>
 <p data-pid="9_nY-14C">那请问我的预言应验了吗？整天发通稿，吹时尚资源吹拍照好看的那位，她的实绩如何？有什么大爆剧吗？有什么出圈角色吗？电影拿提名了吗，获奖了吗？</p>
 <p data-pid="2jgb_utQ">选秀出身还被嘲普女的虞书欣都有爆剧在手了，90花热依扎都拿飞天奖了。她有啥，开年大戏砸穿芒果台收视底盘的记录吗？</p>
 <p data-pid="Kmrni49o">甚至时尚资源，还剩多少？护肤化妆奢侈品代言，早就被瓜分了，谁还记得你哪位啊？</p>
 <p data-pid="ksPWAN8Y">有这功夫跟我撕，不如替你主子多去撕点资源。败坏路人缘倒是一等一。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>