# 有没有女主理智清醒的小说推荐？
- 点赞数：9989
- 更新时间：2023年06月02日16时41分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506026181/answer/3016635922
<body>
 <p>我在梦中看到十年后，皇姐要把她的帝位禅让给皇夫，由他监国理政，她则退居后庭。</p>
 <p>她的皇夫江山在握时，轻蔑道：「天下女子，皆为我掌中棋子。」</p>
 <p>原来，这一切只是大男主逆袭之路的垫脚石。</p>
 <p>梦醒时，我看到父皇让她在尊位和情郎之间做一个选择。</p>
 <p>可她毅然选了后者，自请废黜封号，要与他浪迹江湖。</p>
 <p>这一次，我不会再拽着她的衣袖苦苦挽留，她选情爱，我要尊位。</p>
 <p>1</p>
 <p>「皇姐，你真的打定主意了吗？日后绝不后悔？」</p>
 <p>我站在宫门前问她，可她眸光坚定道：「不悔。」</p>
 <p>梦中的我哭着挽留，可是她却甩开了我的手，毅然决然的跟着她的情郎离开，自请从皇家玉牒除名。我追着马车直到跌坐在地上，她也不曾回头。</p>
 <p>如今，我不会再挽留她了。</p>
 <p>那日我陷入一场噩梦。</p>
 <p>可是外出游历的皇姐宋思澜归来时，我亲眼看到那个与她并肩而立的男人，和我梦里长得一模一样。</p>
 <p>接下来，她当众拒了父皇为她定下的婚约，更出言顶撞、绝食以对，直言此生只认准唐照一人，要与他相守不离。</p>
 <p>我去看她的时候，她正被禁足，在寝殿里赌气，不吃不喝。</p>
 <p>她非说那人是世间最好的儿郎，相貌堂堂，文武双全，在刺客来袭时，救她于生死关头。那一刻的舍身相护，让她再难忘却。</p>
 <p>「若是父皇执意不允，你将如何？」我低声问她。</p>
 <p>她目光坚定道：「我绝不会负他。」</p>
 <p>「皇姐，皇家养你至今，父皇对你宠爱有加，我们都陪在你的身边，难道这还不够吗？非得为了情爱，将这一切都抛诸脑后吗？」</p>
 <p>我话音落下的时候，她摇了摇头，执拗地道：「久宁，亲情和那并不一样，总有一天你得遇良人，自会明白的。」</p>
 <p>她满脸尽是笃定，可她将会输得一败涂地。</p>
 <p>我很早就明白她说的一切，可我更明白孰轻孰重。</p>
 <p>或许是我说得多了，她有些不耐烦。</p>
 <p>她绝食相抗，终究是父皇退让了。</p>
 <p>父皇让唐照入宫住几日，颇有考察之意，愿意给一个机会。</p>
 <p>可是唐照在宫宴之上大放厥词，历数先贤与各代君王，尽是批判之语，言谈之中更是颇为自得，觉得自己若处在那个位置上，必能功比尧舜、德配孔颜，天地万物终将被他踏于脚下。</p>
 <p>他一番高谈阔论，很是自鸣得意，还以为父皇会夸他少年气魄、自有凌云之志。</p>
 <p>没想到父皇当场黑了脸，拍桌怒道：「竖子无知，竟敢妄加置评。」</p>
 <p>唐照当场愣在了原地，满脸错愕，显然父皇的反应在他的意料之外。</p>
 <p>可是宋思澜还是出声维护着他，气得父皇拂袖而去。</p>
 <p>午后，我去找她的时候，她还在向我数落着父皇的不是。</p>
 <p>「久宁，唐照满腹经纶，博古通今，父皇分明就是故意的，瞧不上他的出身，才这般折辱他。」她拉着我手，满眼通红地为唐照叫屈。</p>
 <p>那唐照的底细，我已知晓几分。</p>
 <p>我坐到她的身边，低声道：「那唐照在遇到你之前，便和旁人有一桩婚约。」</p>
 <p>「这事他已经告诉过我了，是那女子拜高踩低，见他家落魄，弃他而去，他们二人已经没有关系了，人生在世，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，来日，他定大有可为。」</p>
 <p>听完，我怔在了原地，多么耳熟的说辞啊。</p>
 <p>「这是他说的？」</p>
 <p>她点了点头。</p>
 <p>我认真道：「姐姐，他并非良人，此时卑微便在你面前做小伏低，若是一朝翻盘定会千倍万倍的讨回来的，更何况他行事浮躁、出言狂悖，并非君子之风。」</p>
 <p>她瞬间甩开了我的手，冷声斥道：「原来你也这样瞧不起他，如此不安好心，多说无益，你回去吧。」</p>
 <p>我转身离开时，刚好看到唐照斜倚着门，双手环胸，似笑非笑地睨着我，转而故意朝着皇姐走近，毫不避讳地将她拥入怀中。</p>
 <p>这一举动，无疑是在向我示威，皇姐反而一脸幸福的沉浸其中。</p>
 <p>我心头泛起几分无力感，只能沉默着离开。</p>
 <p>2</p>
 <p>数日之后，我与唐照在御花园碰见，他眉眼之间更是得意，嗤笑一声：「永昭公主可真是枉作小人了，思澜对我情根深种，不会听你只言片语就改变心意。」</p>
 <p>「日久见人心，唐公子何必着急？」我漠然开口。</p>
 <p>他笑意敛尽，眼底闪过几分冷厉。</p>
 <p>我正要离开时，他突然拦在我的面前，换了一副姿态，装作很是为难地说道：「久宁，我对思澜情深刻骨，此心只许她一人，断断不能接受你的心意，不能因我惹得你们姐妹失和，今日定要与你说个明白，你的情意我无法接受，况且一见倾心这种事，日子久了便也过去了。」</p>
 <p>我听着这些话，顿觉莫名其妙，他在说什么鬼话？</p>
 <p>直到一声怒喝从我身后传来。</p>
 <p>「宋久宁，你口口声声劝我远离他，竟是安得这样的心思，你若是对他一见倾心，自可对我言明，何必上演这些挑拨离间的下作手段，枉我还以为你是真心为我着想。」</p>
 <p>宋思澜此刻怒不可遏，视我如仇。</p>
 <p>唐照好整以暇的看着好戏，想看我如何应对宋思澜的怒气。</p>
 <p>我看着宋思澜此刻毫无理智的模样，我强忍着不适呛声道：「也只有你把他当香饽饽，我不像你这么眼瞎。」</p>
 <p>可她认定了我是个两面三刀之人，觉得我肯定在背后觊觎唐照，愤而离去。</p>
 <p>唐照眉眼微挑，洋洋得意，揶揄道：「久宁公主，看到了吧？」</p>
 <p>从这之后，宋思澜开始防着我了，故意让唐照避开我。</p>
 <p>宫里竟还传出无稽流言，说我们二人为了他相争，导致姐妹反目。</p>
 <p>宋思澜跪到了父皇面前，求他赐婚。</p>
 <p>她当众退婚已经是打了赵家的脸面了，如今想求得赐婚，根本不可能。</p>
 <p>父皇似乎思虑了许久，终是问出了那句话：「若公主尊位和如意郎君只能选一个，你当如何抉择？」</p>
 <p>可是她毫不犹豫，坚定出声：「我选唐照。」</p>
 <p>父皇目光中满是失望，可她仍旧没有半分犹豫，「父皇若真的逼儿臣选，那儿臣便自请废去永嘉公主封号，从皇家除名，只做寻常女子，与他浪迹天涯。」</p>
 <p>就连唐照也目露震惊之色，显然这一出在他的意料之外，也并不是他想看到的局面。</p>
 <p>可是一言既出，便没有转圜余地。</p>
 <p>父皇眼眸微垂，抬手道:「如你所愿。」</p>
 <p>她从宫门离开的时候，褪去皇家的华丽服饰，只着一身布衣。</p>
 <p>面对我的不解目光，她还自得地劝着我:「若有朝一日，你要面临我今日之抉择，我觉得你一定会与我做相同的选择，这世间女儿家大多如此，易得无价宝，难得有情郎。」</p>
 <p>我眸光微抬，平静道:「不，我和你不一样。情爱脆若琉璃，权势无坚不摧，我绝不会弃皇家权势，去赌一个男人虚无缥缈的承诺。」</p>
 <p>她低声笑着，目光中带着讥讽，「嘴硬罢了……」</p>
 <p>3</p>
 <p>她的马车渐行渐远。</p>
 <p>我身后出现了一人，是赵玉衡。</p>
 <p>他是赵家的长房嫡孙，更与宋思澜青梅竹马，宋思澜的拒婚显然是他人生中的意外。</p>
 <p>他负手而立，目光注视着马车许久，直到看不见任何踪影，他才恍然回神。</p>
 <p>「既然这般舍不得，为何刚才不出现？」我转头问他。</p>
 <p>他怒极反笑，只撂下一句:「良言难劝该死的鬼。」</p>
 <p>我眺望远方，轻叹道:「她们还会回来的。」</p>
 <p>赵玉衡的脸上闪过疑惑，似乎不明白我为何如此笃定。</p>
 <p>半年前，我在前往报国寺进香的途中，给了一个小乞儿银两。</p>
 <p>他却看我良久，笑得讳莫如深，赠我一个锦囊，说可助夜间安眠。</p>
 <p>可我却陷入一场大梦，得见十载之后的情景。</p>
 <p>宋思澜登基为帝，可她却不顾群臣阻拦，执意禅让，要将皇位传给她的皇夫唐照，二尊并立，由他代为理政，而她则要退居后庭，为他生儿育女。</p>
 <p>可最终宋思澜死于难产，其后他更是变本加厉，私下大肆残害皇族血脉，父皇仅剩的几个女儿尽数丧命于他手中，也包括我。他为稳固尊位，斩草除根、赶尽杀绝。</p>
 <p>他大权在握时，历数平生所遇女子，有年少落魄时弃他于不顾的未婚妻，有救他于危难的白月光，有对他用情至深又走向决裂的朱砂痣，有对他不离不弃的小丫鬟，有助他成就大业而又早早逝去的发妻……</p>
 <p>他坐在九重帝阙中，自满说道：「天下女子，皆为我掌中棋子，无不可用。」</p>
 <p>须臾几十载，我们皆是唐照逆袭之路的垫脚石。</p>
 <p>我们皆活在书中，他才是这个世界里的男主角，出身卑微，却一路逆袭，走上至尊巅峰，收获红颜知己无数，公主对其许下芳心，最后还禅让帝位，为他相夫教子，甘心做他背后之人。</p>
 <p>这一次，我绝不会让他沾染皇权，定要亲手改写终局。</p>
 <p>唐照不甘屈居人下，纵使宋思澜甘心放弃权势与荣华，陪他浪迹天涯，可他并不想要这些，他想走到万人之巅。</p>
 <p>如今，能让一国公主放弃所有，随他远走，倒是也让他博得了世人关注。</p>
 <p>大家都在好奇，究竟是何等惊才绝艳的儿郎，才能让永嘉公主做到如此地步。</p>
 <p>毕竟天下四国皇室中，从未有过这样的笑话。</p>
 <p>她们暂时定居于朔州。</p>
 <p>我已派出人手，一路注意他们的动向。</p>
 <p>数月之后，有消息传来。</p>
 <p>唐照身世有异，他并非是出身卑微的穷小子，而是百年世家唐家流落在外的少主，从小照顾他的老翁竟是隐世高手，多年来一直留在他身边是奉命守护，只待世家内乱平息，便接他回来。</p>
 <p>听闻，世家派出得力人手数百人，前去相迎，沿路声势浩大，无人不知。</p>
 <p>可他恢复身份后做的第一件事，便是登门去羞辱那个同他退婚的未婚妻。他想看到她追悔莫及的样子，他为难她的家人，只是想看到她苦苦哀求。</p>
 <p>他志骄意满的说出那句话:莫欺少年穷！</p>
 <p>听到暗卫原封不动的陈述这句话的时候，我的脑仁儿有些疼。</p>
 <p>他的侍从们好像也为他摆足了架势，在那个女子面前说他出身世家，身份尊贵，便是皇家公主也为他折腰，只有那等拜高踩低眼皮子浅的人才会欺他。</p>
 <p>唐照将宋思澜视为炫耀的资本，我以为她听见这种话会生气，没想到她竟还觉得是自己慧眼识珠。</p>
 <p>暗卫说到这里的时候，语气明显也顿住了。</p>
 <p>4</p>
 <p>自从宋思澜随唐照离开之后，父皇似乎也在一夕之间老了许多。</p>
 <p>有一次，他竟问我:「是不是朕对她溺爱太过，才让她这般行事无度？」</p>
 <p>我并未言语，只是摇了摇头。</p>
 <p>可他满眼的疑惑并未散去，他到现在也不明白为何她能舍下一切。</p>
 <p>他沉声道:「若那日你处在相同的境遇，你会如何选？」</p>
 <p>我沉默片刻，郑重道:「生我者养我者，皆在此处，我绝不会为了旁人抛下这一切。」</p>
 <p>父皇拍了拍我的肩膀，眼底闪过几分欣慰。</p>
 <p>或许是皇姐的态度寒了他的心吧，他才会问我同样的问题。</p>
 <p>父皇膝下也曾有三个儿子，可惜其中两个相继夭折，另一个死于兵乱之中，如今，膝下只有四个女儿，皇姐是他的长女，他自是宠了许多年。</p>
 <p>太子位空悬多年，那些大臣一直在进言让父皇从皇族中过继嗣子，来日继承大统。</p>
 <p>可我知道，父皇他不愿意。</p>
 <p>大岳历经数代，中途一度动乱频生，山河已显飘摇之势，是父皇挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，成为中兴之主，再现盛况。</p>
 <p>他亲手缔造的宏图大业，自然不愿拱手让于他人。</p>
 <p>朝臣们数次提起，皆被他驳斥了。</p>
 <p>可是如今，他似乎意识到自己老了，再无盛年时的雷霆之势。</p>
 <p>我看到了他的无力与挣扎。</p>
 <p>他并不甘心，不甘心接受那些朝臣的谏言，却又在苦恼百年之后如何托付河山。</p>
 <p>他似是与我闲话家常般说道:「若从宗族中过继嗣子，你觉得谁可堪大任？」</p>
 <p>我沉默良久，沉声道:「是否过继嗣子，来日父皇自有答案。」</p>
 <p>他的手微顿，目光顿住，</p>
 <p>他听出了我的言外之意，他问的是人选，而我回的是是否过继。</p>
 <p>5</p>
 <p>父皇请当世大儒为我授课，更让叶大将军亲自教我骑射剑法，幸好从前便有些底子，如今得名师指点，自会事半功倍、日益精进。</p>
 <p>我前往太学之时，在拐角处听见有学子在私下议论着立储之事。</p>
 <p>我并未着急出现打断他们，反而在隐蔽处听了许久。</p>
 <p>他们似乎已经窥见朝中风向。</p>
 <p>如今祁王之子风头正劲，朝中大臣皆属意于他，想让父皇将他过继为嗣，承储君之位。</p>
 <p>听说就连祁王府的奴才都开始气焰嚣张了，本以为这只是宫人夸大之词，直到我见到了祁王府的安阳郡主，方知传言不虚。</p>
 <p>祁王一家奉命入京，也不过两载，可是行事上却与从前大不相同。</p>
 <p>那位安阳郡主竟公然同我挑衅，只为争一匹良驹。</p>
 <p>那本是叶大将军亲自为我寻来的宝马，她却看上了。</p>
 <p>她抢在我前面，率先上马，勒紧了缰绳，居高临下地道：「永昭公主，这马儿性子烈，看来更适合我去驯服，你不如再挑一匹性情温和的，那才适合你。」</p>
 <p>她的言语间带着笑意，可是眉眼中尽是挑衅。</p>
 <p>我亦笑着应道：「若我偏要这一匹呢？」</p>
 <p>她似乎还没意识到我语气中的寒意，反而笑得肆无忌惮，微抬着下颌，倨傲道：「可我已经得了，自然便是我的了。听说陛下身体欠安，公主有时间同我争，不如回去多陪陪陛下，公主今日与我争一时意气，来日只怕会后悔……」</p>
 <p>后面的话她没有说完，可是眼底已透着得意与威胁了，话里话外都在暗示着父皇百年之后。</p>
 <p>她的兄长还未真正入嗣，也还没有成为新的太子，可她已经这般有恃无恐了，竟然敢用来日威胁着我，是吃准了父皇驾崩之后我毫无倚仗，需要看她兄长的脸色过活吗？</p>
 <p>我眸光微抬，轻笑着夺过侍卫手上的马鞭，狠狠地朝着马背上抽去，一时间，马儿嘶鸣，向前奔去，而她在数丈之外跌下马背。</p>
 <p>她的手臂和腿上有多处擦伤，倒在地上哭喊不止。</p>
 <p>我拿着马鞭，缓缓向她走近，俯下身子，在她身旁耳语道：「你的兄长来日能不能入主帝阙尚未可知，不要过早的来挑衅我，今日只是小小教训。要想耍威风，也先耐住性子，毕竟，我的父皇还活着……」</p>
 <p>她的眼底闪过恐惧，就连哭喊声都停了，脸色惨白，汗珠子从额头不停地掉落。</p>
 <p>众人也被这突如其来的变故吓得傻了眼。</p>
 <p>那匹马儿已经被降服，侍从们战战兢兢地问道：「公主，这马该如何处置？」</p>
 <p>我扔下马鞭，笑着看向了安阳，缓缓说道：「伤主的畜生罢了，杀了送去祁王府。」</p>
 <p>「是。」侍从们犹豫片刻，领命而去。</p>
 <p>6</p>
 <p>安阳晕在了原地，不知是吓的还是疼的。</p>
 <p>此事一出，传遍京都，朝野上下议论纷纷。</p>
 <p>祁王府气焰日渐嚣张，可我偏要在这种紧要关头灭他的气焰。</p>
 <p>明眼人都看的出来，那匹马不是给祁王府的交代，而是给他的震慑与下马威。</p>
 <p>数日之后，弹劾我的折子摞满父皇的案头，那些朝臣的态度很是强硬，可父皇迟迟不见问责于我。</p>
 <p>有些朝臣已经忙着讨好祁王府了，公然向我发难也不过是在向祁王府献媚讨好。</p>
 <p>借此事，我想亲眼让父皇看一看这些朝臣的立场，有些人早已倒戈相向了，提前便在为来日谋一条出路。</p>
 <p>父皇宣我前去见他。</p>
 <p>他将那些弹劾我的折子递给了我，轻声道：「你从前并非莽撞之人，这次为何非要去打祁王府的脸面？」</p>
 <p>我俯首一跪，抬眸看向了他，「父皇，儿臣并非不顾大局。可如今，您尚是帝王，安阳便已经对儿臣肆意挑衅，若来日，她的兄长真的成为了储君，成为了新君，您的亲生女儿们便是案上鱼肉，任人宰割了。况且过继嗣子，日后他必定追尊生父，妄图生父与您同尊，这在历朝历代并不少见。」</p>
 <p>最后一句话，让父皇的目光瞬间冰冷，带着些许凛然。</p>
 <p>他本就不想过继嗣子，我此番只是再添上一把火，让他能够下定决心罢了。</p>
</body>