# 猝死/过劳死有没有先兆？
- 点赞数：9555
- 更新时间：2017年11月01日17时01分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22543136/answer/251232164
<body>
 <p data-pid="y22L2GWS">没想到这么多人看了我的回答，谢谢大家认真看完这么长的文字。如果我的经历让你注意到珍惜家人和自己身体健康的重要性了，那么我写的目的就达到啦~</p>
 <p data-pid="KsnubNR9">谢谢你们暖心的评论和抱抱呀 我真的都感受到了你们的温暖 不用担心我的 我超坚强的！</p>
 <p data-pid="mxuX2UUw">和我有类似经历的人，希望我们不要再经历类似的事情，愿你们和家人都健康幸福。</p>
 <p data-pid="BdxLNXQg">我看到大家提醒我注意睡眠时间的评论啦，由于睡得轻，我必须等到寝室完全安静才能睡着，不过我有在努力改正，买了眼罩耳塞装了遮光床帘，现在能保证11点多睡啦。高考那阵熬夜严重压力大，所以心脏有一抽一抽的痛，查过心电图医生说没问题，我以后也会注意的~现在很少出现抽痛啦，我会慢慢改正自己的坏习惯的，希望你们也是。</p>
 <p data-pid="hIzVLXD_">我可能不能一一回复你们的评论，但会尽量每条都看的，再次感谢❤</p>
 <p data-pid="czui28od">以后不会再补充这条答案啦，继续做回我的知乎小透明~祝好。</p>
 <p data-pid="In5x9WFo">以下为原答案</p>
 <p data-pid="m9S-IC12">我爸爸在我14岁的时候猝死，这时候我才知道猝死的概念。</p>
 <p data-pid="UcuMSy44">爸爸那天晚上跟我说晚安早点睡后，第二天再也没有醒来。妈妈因为小卧室热所以到我的卧室睡，她睡床，我打地铺，爸爸睡小卧室。第二天早上发现的时候已经晚了。医院说死因是猝死或心梗，具体原因需要解剖，家人都不愿意所以现在也不知道究竟为什么。</p>
 <p data-pid="P0YDB34V">至于猝死有没有征兆，我认为是有的，但可能太细微了，所以我们都没有注意到。爸爸去世后我不断的回忆他去世之前的细节，当时是七月，很热，但是爸爸那天穿的保暖内衣，他说他好像有点感冒了很冷，我妈妈也没在意就让他吃点药。其次爸爸的生活习惯一直很不好，他是烟民，抽烟挺凶的，大概一包两天或一天就能抽完。他几乎每天都熬夜，玩电脑或看电视，基本每天2 3点睡都是很正常的，4 5点也不见怪。他去世前一天刚上完夜班，回来也没有好好睡觉，去世当天晚上他玩电脑到1点多，我也很爱熬夜，当时我在看电视，比他睡的还晚。</p>
 <p data-pid="h6SzidHw">我睡觉很死，所以晚上什么都不知道，但是妈妈晚上听到爸爸似乎很痛苦的“啊”了一声，但是她以为是做梦没有去管。</p>
 <p data-pid="AQXU7jHf">我是知乎小透明，基本都是看很少评论，这是第一次回答问题，只是希望告诉大家身体真的很重要，平时的一点一滴你不注意的小细节可能累计起来就会在某天爆炸，心梗猝死的时间很快，也许只有几秒。我曾经在无数个夜晚后悔自责，如果我睡觉轻点就好了，要是我那天晚上直接不睡觉就好了，要是妈妈没有忽略那声啊就好了…但是我没有办法穿越回去。</p>
 <p data-pid="sjHTG4xa">因为这件事，我现在睡觉特别特别轻，听力特别灵敏，轻微的动静就能醒。和妈妈睡觉的时候妈妈打呼噜，以前觉得很吵，现在觉得很安心。在姥爷家睡觉也是，只要家人呼噜声停了我就会醒，然后偷偷走到卧室门口听几分钟，如果有呼吸声再回去接着睡觉。我自己原来也很喜欢熬夜，觉得晚上看书写作业效率高而且时间过得很慢。但自从我高考完，现在上大学，我努力改变生物钟，争取每天12点前睡觉早上6点起床，保证每周3次以上慢跑。也很关心家里人的身体。偶尔心脏会有抽痛也会很害怕。因为在爸爸去世两年后爷爷也因为心梗去世，奶奶也有一次貌似是肺梗不过及时抢救回来了，我不太清楚这个是有遗传还是什么。</p>
 <p data-pid="PwX3-58C">从来不回答问题的我之所以回答这个问题，就是希望大家能好好关注自己的身体，不要忽略小细节，最好是能够自己一年去体检一次吧，我爸爸工作的公司也有体检，但他总不以为意，没去过几次，另我觉得还是自己去医院全面体检比较详细。</p>
 <p data-pid="-Jj9iiHr">也许猝死你痛苦的时间不会太久，很快，只有几秒钟，但是你的家人的痛苦呢？希望大家能够多多保重自己的身体吧，不光是为了自己。</p>
</body>