# 有哪些被刻意删减的「名人名言」？
- 点赞数：24998
- 更新时间：2019年06月15日23时48分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38152193/answer/75863862
<body>
 <p data-pid="VwuIs6bJ">1、父母在，不远游，【游必有方。】</p>
 <p data-pid="0tvoxWI5">父母在不远游（游一定要有确切的地方）</p>
 <p data-pid="ZxoArw_Y">2、言必信，行必果，【硁硁然小人哉。】</p>
 <p data-pid="ZS9tNnap">硁硁然，形容浅薄固执的样子。（整一句的意思：言必信，行必果，浅薄固执平庸的人就是这个样子。批评本本主义，看情境活学活用，中国人是最没有原则的，也是最讲原则的。）</p>
 <p data-pid="-JkHAzEz">3、吾生也有涯知也无涯，【以有涯随无涯怠已。】</p>
 <p data-pid="FBGowIzz">人生命有限，而知识是无限的。（感觉好像叫人惜时好好学习，*^_^* 你拿有限的生命去学无限的知识是必然要失败的。人的一生有些得不到东西不要去苛求，可以据自己兴趣或者所需，选择性的学习。把它当成不好好学习的借口就不应该了。）</p>
 <p data-pid="ea7lLxCp">4、不孝有三，无后为大。【舜不告而取，是为无后也，君子以为尤犹告也。】</p>
 <p data-pid="3cqoFhfC">不孝有三，无后为大。（舜没有告诉父母就结婚，是为无后，是为不孝，君子还以为和告知了差不多呢！(╯3╰)原来不孝和有没有娃娃没半毛钱关系，重点在“告”。）</p>
 <p data-pid="K7ElxzxP">5、季文子三思而后行。【子闻之曰：“再，斯可矣。”】</p>
 <p data-pid="yI_-_wqZ">季文子，做事情总是三思而后行，多比喻做事小心谨慎。季文子性格上犹豫难断，想的太多，做的太少，孔子是让他想了就去做（孔子听见了这件事后说到：“多想一遍就好了，你TMD干事情不要墨迹”）；而有的人行事鲁莽，好断而欠周密考虑，当然要三思而后行，这里孔子是针对不同弟子性格特点，不同施教，这里应该要区别对待。</p>
 <p data-pid="QnwlFHT6">6、老来多健忘，【唯不忘相思。】</p>
 <p data-pid="IfTIT4bs">老了渐渐痴呆了，有好多事情都想不起来，（只是不会忘记相思）</p>
 <p data-pid="X4cP7xmm">7、闭门造车，【出门合辙。】</p>
 <p data-pid="dLvvzmUc">闭门造车通常都比喻墨守成规，固步自封，含贬意。（我闭门造车，出门安装的时候，个个零件都能妥帖，你们不要唧唧歪歪的好麽(｡･ω･｡) ，整句重在夸赞出门合辙。）</p>
 <p data-pid="A3Af0Oja">8、相濡以沫，【不如相忘于江湖。 与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道 。” 】</p>
 <p data-pid="DBVnMUWR">泉水干涸了，鱼就共同困处在陆地上，用湿气相互滋润，用唾沫相互沾湿，（就不如在江湖里彼此相忘而自在。与其称誉尧仁爱而非难桀凶恶，就不如恩怨两忘而与大道化而为一。）</p>
 <p data-pid="IkGOs7Bf">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="yNlXhvqZ">看到这许多赞，本人甚是惶恐，知友在评论区或以私信方式告知，提醒说答案“解释”有误，本人在此表示感谢。我在此申明，以上答案“解释”纯属于个人理解，带有戏谑成份，仅供知友茶余饭后一乐。上述句子被后人断章（阉割）的现象肯定是有的，有的知友治学严谨，当另检索出处，寻找较为精准的解析。私信请求转载的知友，我都未同意，原因也是怕我个人理解有失偏颇，误人子弟，荼毒前辈圣人大义。</p>
</body>