# 犬夜叉中杀生丸对小玲的感情到底是怎样的呢？
- 点赞数：6042
- 更新时间：2020年08月29日14时05分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27868111/answer/1441108689
<body>
 <p data-pid="O2lV7JTJ">不爱，至少到漫画结束，观众期待的那种感情是没有的。</p>
 <p data-pid="27ahXzDL">很多人会错误地认为杀生丸早早就爱上了小玲，是因为他们把杀生丸理解成了一个心思复杂，情感深沉的人。但实际上，杀生丸只是表面看着心机深，<b>他本人单纯的一批</b>。</p>
 <p data-pid="pNKilxCE">单纯到什么程度呢？</p>
 <p data-pid="uF1T1CV6">基本不耍阴招，能直接揍就不逼逼。抢铁碎牙那次，演戏演到一半就嫌麻烦直接开始扁人，而且这个计谋算不上高明，很快就被戈薇拆穿了（虽然高桥没说，但字里行间暗示是邪见出的主意）。整部剧的主角大军中，也就只有他面对四魂之玉是真·不屑脸。</p>
 <p data-pid="b1GM5xcE">想救犬夜叉就救了，谁知道中途看他不顺眼，也不管主角团怎么想，揍一顿再说。</p>
 <p data-pid="QyjksdWM">别人和奈落怼了五百多话，起码是要玉抢玉，有仇报仇，只有杀生丸，动机最简单：这个混蛋当初算计了我（手臂那次），我要报复回去。</p>
 <p data-pid="e8Pq1vZt">而且他对自己实力特别自信，计谋？什么玩意？我杀生丸需要这种低级的东西么？</p>
 <p data-pid="MudskAv0">当然了，<b>他是比较记仇的</b>，你搞一次事情，我就记着，在把你揍到怀疑人生之前，我会一直揍你。</p>
 <p data-pid="gOSUrQw6">不过这个心态也没有特别复杂，很多少年漫画的主角都有这样的特质，比如流川枫，在仙道那里吃了一次瘪后，关注他关注到漫画完结：<b>不管身边的人怎么想，反正我要打败你，你们谁也不能阻挠我，更不要碍我的事，这是我和他的冲突</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oq-2j0Ms">为什么会有这样的心态呢？因为杀生丸的脑子里只有一件事：<b>变强，成为最强的存在。</b></p>
 <p data-pid="k3_8GvRv">所以他的行为特别直接，基本上没有弯弯绕绕：老爹把最好的刀给了傻逼弟弟，我要抢过来——抢不来？那我给自己打一把好的——嗯？老爹给我的这个也不错，用用用用——我干嘛一定要弟弟的刀呢，我自己就够强了——我不需要走老爹的路，我可以自己走得很好。</p>
 <p data-pid="lMi0s-d8">至于别的，他不在乎，不懂，也不感兴趣。奈落尚且可以get到戈薇对犬夜叉的感情，并多次利用，而杀生丸，是完全的懵逼脸，最多就是嫌弃地想“这个傻X半妖弟弟怎么又和人类女人混在一起了”。</p>
 <p data-pid="S8Ede3wh">之前和 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/58210afa0ed5663dcdacf61d150536ee" data-hash="58210afa0ed5663dcdacf61d150536ee" data-hovercard="p$b$58210afa0ed5663dcdacf61d150536ee">@will lian</a> 聊到杀生丸的时候，我俩一致认为：<b>在情感的角度，杀生丸的成熟度还不如二狗</b>。犬夜叉尚且会因为情感和变强矛盾（变成妖怪会伤害戈薇），杀生丸则压根没有过这样的想法。</p>
 <p data-pid="IGWHWZIm">所以在剧情里，<b>杀生丸基本没有和霸道总裁一样搞一出“我怎么变得这么柔软”的自我怀疑</b>。<b>他永远都是跟着自己的直觉走，想做什么就直接做了。</b>看到小玲受伤，当场问，小玲不回答他也无所谓，看到小玲死了，说救就救。邪见在旁边震惊脸“杀生丸大人怎么救了一个人类”，而杀生丸本人没什么多余的想法，只是一边搂着小玲，一边美滋滋地想“犬夜叉你会后悔没杀我的”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6knPF4IR">这就是为什么在故事前半段，虽然杀生丸一直在做保护小玲的事情，但他从来没有表现出过自己的情绪。因为在这个时候，<b>他没有保护小玲的意识，对他来说，小玲的地位和邪见没什么太大的区别，就是自己的追随者，而他对追随者有了一些保护的责任感</b>。是，当初小玲伤痕累累的微笑对他多少还是有一点影响的，不过远远没有到爱的程度就是。</p>
 <p data-pid="_1AL-VWy">不过，这并不意味着杀生丸把小玲看得多重要，<b>在自己的事情和小玲对比的时候，他毫不犹豫还是选择前者。</b>当初奈落把小玲拐走，杀生丸追过去，表示“不是为了玲”，这话不是别扭，他是确实这么认为的，对当时的他来说，救下小玲远没有揍奈落来得重要。</p>
 <p data-pid="s8Rd_rS4">他喜欢被小玲跟着，可他没考虑过小玲跟着自己会面临怎样的危险，或者说他知道，他从来没有把这些危险放在眼里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yfGMopdh">为什么杀生丸这时候会这么矛盾呢？<b>并不是杀生丸冷血，而是他对自己的力量太太太太自信。</b>他压根没想过自己保护不了邪见和小玲的可能性，即使小玲真的出了事情，天生牙来一刀，分分钟续命，不慌。</p>
 <p data-pid="dgjCpaI0">就像朴仙翁说的，杀生丸这种强大的妖怪，没有体验过濒死的恐惧。<b>这个阶段，他会保护小玲，但对小玲没有患得患失的情绪，也没什么共情。</b>他最多也就是让小玲等着自己，如果小玲真的被掳走，杀生丸也没有多慌张。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TeTk4QqC">但<b>小玲的第二次死亡</b>，让杀生丸第一次感受到濒死恐惧，意识到了“自己不是万能的”，他再强大也不可能解决一切。此时，他才有了对死亡的恐惧和患得患失，杀娘告诉他小玲无法复活的时候，他是真的心态崩了。</p>
 <p data-pid="l4SGmw6P">也就是从这时候开始，杀生丸不太让小玲一直在自己的身边了，他担心自己不能彻底保护好小玲，而如果小玲再次死亡，天生牙也不能把他救回。</p>
 <p data-pid="AlyVP5yj">到了这一步，<b>杀生丸才真的有了守护小玲的意识，他开始站在小玲的视角思考问题</b>，发现一直跟着自己，对小玲来说未必是好事。而且<b>自己还是要变强的</b>，在努力变强的过程中，他是不可能一直保护好玲的。</p>
 <p data-pid="NsofVG2Q">所以故事的最后，杀生丸把小玲委托给了枫婆婆和戈薇，没什么别的原因，就是对于这个可爱的小女孩来说，安定平和比什么都重要，他希望玲无忧无虑的快乐，更不希望玲遭遇危险。</p>
 <p data-pid="ncBboim9"><b>杀生丸还是那个对变强有偏执渴望的杀生丸，只不过这时候，他会为身边的人考虑了</b>。</p>
 <p data-pid="bTMxhiCJ">犬夜叉到最后也没有说真的可以打赢自己的哥哥，他俩走的路子是不一样的，高桥赋予杀生丸的是从冰冷到悲悯的路，而犬夜叉走的是从抗拒自己的身份到接受半妖的自我和解之路。</p>
 <p><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6oUj_1aM">杀生丸这个角色，在犬夜叉的世界里，是一张<b>类似于白纸</b>的存在。他走的是一条<b>变强之路</b>，从来都没有变过，只不过，在这个过程中，他意识到了变强的同时需要守护。</p>
 <p data-pid="lAOPp9QW">正是因为他是一张白纸，所以对于那些浓墨重彩的女性，他多少都赋予了关注。他从一开始的对桔梗满不在乎，变成了会多少帮一点，面对对自己怀有感情的神乐，虽然他并不爱她，但他还是会注意到她的一举一动，并在她受重伤的时候跟上去。</p>
 <p data-pid="VvTV2Fp8">就好像一个没有谈过恋爱的男孩子，忽然被一个姑娘热情追逐，虽然他未必对这个女孩动心，但面对女孩的感情，还是会有所触动，并分出一部分带着好奇的视线。</p>
 <p data-pid="xyQD5ygu">他在意小玲么？必然是在意的。不过，对目前的他来说，<b>他还不是很关心变强之外的事情</b>，所以他对小玲的在意，也仅仅是表现为给小玲安排一个不错的归宿，并告诉她“等你考虑好了，你可以继续追随我”。这句话本身和爱情是没什么关系的，因为这时候的杀生丸，并没有腾出心思考虑婚姻之类，<b>变强依旧是他最重要的目标。</b></p>
 <p data-pid="1DPCp9s8">杀玲情感的重点其实是“守护”，而不是“爱”，就好像这个杀手不太冷里面杀手和小女孩，原本冷漠的杀手动了保护别人的心思，但对小女孩到底是不是咱们日常理解的爱情，导演没有明说，问题的答案也没那么重要。</p>
 <p data-pid="PhLffS1J"><b>当然了，正是因为他是一张白纸，所以开始有色彩的他和小玲长大后会不会走在一起，也很难说。</b></p>
 <p data-pid="YS2PBswf">只能套句最近在《乘风破浪的姐姐》里很火的一句话，无限可能——说不定这次剧场版出来了，杀生丸孩子的妈还真就是小玲了hhh</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2X8iGEhT">最后说一句，其实在这部漫画里面，对人类和妖怪的性格打从一开始就给了一个既定的印象：<b>人类心思比较复杂，妖怪比较简单。</b>比如雷兽兄弟也是搞计谋搞一半就忍不住去打架，钢牙表白都是当着一群人高呼“戈薇是我女人”……</p>
 <p data-pid="mLpXnA54">奈落这个角色之所以被妖怪忌惮，有一个很重要的原因，就是这个家伙太会玩阴谋诡计了。实力赢不过你，我就耍阴的。</p>
 <p data-pid="3dwZH7W_">杀生丸的种种做法，如果用言情男主的视角，会发现处处矛盾；但如果用一个<b>钛合金直男</b>的视角，你会发现你秒懂的……</p>
 <p data-pid="alj2gp1-">至于那个所谓的求婚广播剧我就不评价了，明摆着粉丝向的福利，和原著里的杀生丸的形象还是有一些差距的，不做讨论。</p>
 <hr>
 <p data-pid="isC03x5f">关于杀生丸父亲找小三这个，我再多个嘴。</p>
 <p data-pid="FXl3c6D9">如果你关注《犬夜叉》的各种细节的话，你会发现，在妖怪的价值观里，<b>力量是他们至高的追求，亲情是会有一点但远不能和力量媲美。</b>而爱情不但处在重要等级顺位的末流，甚至是被轻鄙的存在。</p>
 <p data-pid="gkTuO_xz">飞天会因为四魂之玉一拳杀掉自己的情人。</p>
 <p data-pid="fzfp0kPU">满天被犬夜叉杀死后，飞天只流了一点眼泪，紧接着毫不犹豫吞掉了满天的心脏和四魂之玉。</p>
 <p data-pid="LoJC5YoE">钢牙在爱上戈薇之前，御下的手段是纯力量压制——不听我的命令？那我就杀掉你。</p>
 <p data-pid="mL2B-Dp-">杀生丸没遇到小玲的时候，杀人和玩儿一样，只因为那些弱小的蚂蚁挡住了他的路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dxYAy-KH"><b>在有点追的求妖怪的世界里，并没有爱情的概念，守护的概念也没有，他们很鄙视扶弱这个事儿。</b></p>
 <p data-pid="70Zju6CM">不少妖怪觉得和人类打好关系这个行为挺sb的，会大声嘲笑，甚至想要守护弱者的妖怪，会被杀掉。</p>
 <p data-pid="14JzbUKV">大家想想为什么紫织的父亲会丧命？</p>
 <p data-pid="WGLBWTPp">和人类生孩子倒是小意思，大狱丸知道他经常偷偷看女儿，觉得他sb，不过也没说什么。</p>
 <p data-pid="LxIMvwKi">关键是，月夜丸后来居然想不再袭击人类，保护那个村子，在注意到儿子的这点后，大狱丸立刻动了杀心，把他二话不说杀掉，并以他为耻辱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GtoBhURd">不信的再想想，犬夜叉遇到的一些妖怪，在嘲讽犬夜叉的时候，特别爱说什么。</p>
 <p data-pid="nyUkz0rn">”哦哦哦，你就是著名的半妖犬夜叉啊，<b>我对你有印象，那个迷上了人类还同归于尽的sb嘛！</b>简直就是给妖怪蒙羞，所以我要干掉你为民除害。“</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4j7BRpau">可能许多小伙伴看着犬夜叉蠢萌傲娇觉得很可爱，或者被钢牙对戈薇孜孜不倦的追求所打动，但事实上，高桥留美子从来没有掩饰过一个事实：<b>妖怪是残忍，凶暴，冷血无情，充满兽性的存在。</b></p>
 <p data-pid="m1zRrAvj">他们在遇到人类后逐渐转性是因为戈薇等人人格魅力的触动，并不是他们本性如此。</p>
 <p data-pid="z70KQdXd">所以变成完全妖怪的犬夜叉，会变得残暴嗜血，见人就杀。</p>
 <p data-pid="dCCnCQY-">而无论奈落是不是依旧对桔梗抱有爱意，他如果想要成为真正的妖怪，都需要抛弃那份人类的感情。</p>
 <p data-pid="VFvZfmxP">因为对他们来说，最重要的是强大的力量。</p>
 <p data-pid="J3dgBkHh">这也体现在杀生丸抢夺铁碎牙的目的从来都不是因为犬夜叉是所谓的小三的孩子，而是因为<b>他觉得更加强大的自己才配得上更加强大的刀</b>。哪怕犬夜叉是自己同父同母的亲弟弟，我想，只要没有他那么强大，杀生丸也会毫不犹豫下杀手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-HzqSV91">对于犬大将，凌月仙姬这类的强大妖怪，他们对力量的渴望只会更强。</p>
 <p data-pid="sdlHg4rt">凌月仙姬虽然没有主动对小玲下杀手，可也并没有把她的性命当回事。</p>
 <p data-pid="_PsA752x">他们不杀人类，不杀弱小的妖怪，并不是因为怜悯，<b>只是单纯的不屑一顾</b>。但冷血和对人类的傲慢，是从来不加掩饰的。</p>
 <p data-pid="p7AbHq6A">或许也有一种可能就是作者没画出来。</p>
 <p data-pid="f8Gc5Kfi"><b>（注：这不是他母亲的本名，我知道，方便大家了解先这么用着。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIC2FDCi">不过，在高桥留美子的眼里，<b>丧失了人性的强大，并不是绝对的强大</b>，只有当对弱者产生怜悯，懂得利用守护的力量的时候，才会得到真正的力量。这也很符合少年漫画里有一个经典定律：<b>守护，会让你变得更强大</b>。</p>
 <p data-pid="IwNVQ6zE">我们看过漫画会知道，犬大将对两个儿子都是充满了爱，并且也有那么一些希望他们和解并肩的意思在。</p>
 <p data-pid="lqknuylJ">犬大将参透了守护的意义，所以把天生牙送给了杀生丸，希望他能够设身处地，走一条属于他的独特道路；把铁碎牙送给了犬夜叉，希望可以保护身为半妖的他。</p>
 <p data-pid="oUi5JGJ5"><b>那么问题来了，是谁教会犬大将守护的意义的？</b></p>
 <p data-pid="G3AAfIK4"><b>是十六夜。</b></p>
 <p data-pid="k12tKivf">对于犬大将来说，他一直在追求着力量。他也确实变得非常的强大，拥有了自己的国家。他迎娶了同样强大的凌月仙姬，两人强强联合，生下了足够优秀的继承人杀生丸。</p>
 <p data-pid="64fVY_mg">但够么？不够。</p>
 <p data-pid="5U9VRQP1">这时候的他，还没有参透守护的力量，只是一个很强大的妖怪罢了。</p>
 <p data-pid="FJ6pwuzg"><b>单打独斗是赢不了的</b>，至少在犬夜叉的世界是这样。</p>
 <p data-pid="TOE8qEY8">大家回忆一下，前期强大的杀生丸，几次和犬夜叉对峙，都是先处于上风，结果想要下手伤害戈薇刺激到了犬夜叉的守护之心，结果被犬夜叉秒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EpqT5NrV">犬大将如果真的想要变成漫画中那个强大的大妖怪，那么简单的打怪练级模式无法符合剧情逻辑。</p>
 <p data-pid="K-HZIqZG">要知道，这种对弱者的怜悯，对他人的设身处地，是<b>同样强大同样傲慢的凌月仙姬给不了的。</b></p>
 <p data-pid="xnei-lKY">所以在剧情上，<b>需要一个不那么强大，甚至是弱小的对象</b>，给犬大将足够的触动，让他明白单纯追求力量是不够的，还需要守护自己想要守护的人。</p>
 <p data-pid="thQCxkOa">只有如此他才能走上独特的道路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HUSrWHNM">这才是十六夜和犬大将剧情的意义所在。</p>
 <p data-pid="GA-7yHXh"><b>重点不是两人动了爱情，重点在于犬大将对十六夜动了守护之心——或者说，对弱小的存在有了悲悯之心。</b></p>
 <p data-pid="_QtvSTAF">他想要去守护一个弱小的女子和随时丧命的半妖儿子，这时候的他，才真的变成了高桥留美子心中凌驾于一切，让众妖回忆的强大妖怪。</p>
 <p data-pid="cEijmdWL">他变得无所畏惧，超越一切。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Prwtw_mS"><b>事实上，凌月仙姬也很明白这点，她在剧情里表示无法理解的，也是这点，而不是爱情的嫉妒。</b></p>
 <p data-pid="xVmNbn_e"><b>”真搞不懂你们父子啊“——为什么都想去守护去帮助弱小的人类。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xoPWpbJQ">这点在他的后代和其他妖怪上也展露无遗。</p>
 <p data-pid="1uXD6kDP">杀生丸前期追求力量可是屡屡受挫，后期被一个小女孩牵制住，可是最后发掘出了自己的霸道。</p>
 <p data-pid="wyD6BvRQ">钢牙前期对同伴说杀就杀，后期为了保护属下，才真正得到了五雷指。</p>
 <p data-pid="-n9XxJTf">犬夜叉原本想杀掉戈薇却被言灵珠束缚，在想要保护伙伴后才真正发挥了铁碎牙的力量。</p>
 <p data-pid="j8OrSWZi"><b>他们从原本纯粹的兽性，变得开始有了人性和感情。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7kRkMAp5">其实，犬夜叉本身就是一个妖怪们在和人产生交集后自我救赎的故事。</p>
</body>