# 怎样提高说话时的瞬时反应能力？
- 点赞数：14442
- 更新时间：2021年07月03日10时25分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20733826/answer/1972048314
<body>
 <p data-pid="n5INziPq"><b>1、用笑容延长思考时间。</b></p>
 <p data-pid="z4eJ0TUl">不知道你有没有注意到，新闻发言人在答记者问的时候，遇到一些刁钻的记者，通常会先笑上几秒钟。赢得了一段时间，思考如何来应对记者的问题。</p>
 <p data-pid="re8SIQ0W">同时，脸上的笑容也展示了他的镇静自若、自信从容，给那些不怀好意的人一种压迫感。</p>
 <p data-pid="UPVlbICJ">所以，我们也可以用微笑来延长思考的时间，这会给别人一种自信稳重的印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A0PKsDGB"><b>2、重复对方讲话的重点。</b></p>
 <p data-pid="i8hRcF6C">当我们还没有想好如何回答对方时，可以重复一下对方所讲话的重点。这样对方会顺着你的话进行解释，而你也有更多的时间思考。</p>
 <p data-pid="cy-dZH5q">举个栗子：</p>
 <blockquote data-pid="ujRevUOy">
  朋友：先别给我介绍对象了，我打算明年开始找对象。
  <br>
  你：明年开始找对象。
  <br>
  朋友：是的，今年要专心复习考研，不想分心。
  <br>
  你：你的决心这么大，一定能上岸的，加油。
 </blockquote>
 <p data-pid="hRoJiXW6">重复一下别人的重点，会引导他围绕重点继续讲下去，而你也有更多谈话的空间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fgIT1XR-"><b>3、多参加辩论赛，多和同学朋友交流。</b></p>
 <p data-pid="FXKmbnsb">一个人的应变能力，是在和别人的长期沟通交流当中，逐渐形成的。当你和别人的思维产生碰撞的火花，会倒逼你的大脑快速运转，如何应对别人的进攻。</p>
 <p data-pid="QOZHP7C0">这是一件需要长期积累的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MRWGP8vj">4、要锻炼大脑的反应能力，有一个小诀窍，就是先锻炼手指关节灵敏度，现在就双击一下屏幕，你就知道自己手指灵不灵活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DVPwtwMf"><b>5、培养同理心。</b></p>
 <p data-pid="k9eZQhcM">同理心能够让你对别人感同身受，知道对方说这些话的目的是什么，而你也能在短时间内有效应对。</p>
 <p data-pid="7EXI9LBf">举个栗子：</p>
 <blockquote data-pid="RJw3tmDJ">
  你和女朋友约会，晚上回到学校。
  <br>
  女朋友：这么晚了，估计宿舍已经关门了，怎么办啊？
  <br>
  （没有同理心的）你：没事，我帮你叫醒宿管阿姨。
  <br>
  女朋友：······
 </blockquote>
 <p data-pid="QPCfVF3x">稍微多一点同理心，你都会说：幸好我带身份证了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7I1cDRBH"><b>6、多积累知识，提升思考能力。</b></p>
 <p data-pid="o-xaYmp7">很多时候，脑子卡壳了，是因为大脑里的存货少，认知不够，看不出别人话里的矛盾和逻辑漏洞。</p>
 <p data-pid="eh03W_X4">多阅读一些认知方面的书籍，提升思考能力和逻辑分析能力，会让你轻而易举找到别人话里的突破点。如果不知道该读什么书，可以点击小卡片，或者微信搜：张小鸣，给你分享一份我这些年积累的500本精品书单，包含心理学、社会、人际沟通等，都是豆瓣高分，相信你的人生也会迎来高光时刻。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_d8b45698d29f1b64520dc447b5eb453f"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_4FAxYzD"><b>7、坚持复盘。</b></p>
 <p data-pid="buDIxmCs">我们总是在事后责怪自己，为什么当时想不出有效的应对方式。</p>
 <p data-pid="pEap04J4">其实这是一个很好的反面案例，多去反思、复盘，思考为什么想不出好对策，如果再遇到类似的情况，该如何应对。</p>
 <p data-pid="MWd316sB">坚持复盘，慢慢积累，你的大脑就不会发懵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aHkEhNBB"><b>8、当你确实不知道如何回答对方时，不用苦思冥想浪费时间了。</b></p>
 <p data-pid="vtpHN_L4">大胆的承认自己不知道，谦虚好学的态度，同样会为你加分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ya272ib-"><b>9、请求别人再说一遍。</b></p>
 <p data-pid="bMdJZ9f_">当你没有弄清楚对方的意思，可以让对方再重复一遍问题。“可以说具体一点吗？还没明白你的意思”。</p>
 <p data-pid="q8q5iWf5">或者说，你听懂了对方的意思，但是还没想好如何回答，也可以叫对方重复一遍。</p>
 <p data-pid="2aZJEGaN">从而为自己争取一定的思考时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IO9Pe-oa"><b>10、坚持写作。</b></p>
 <p data-pid="5Pq2kzWH">写作能够提升逻辑表达能力和语言组织能力，同样也会间接提高讲话时的应变能力。</p>
 <p data-pid="4rB-bTTU">写作的时候，需要查阅很多资料，也需要进行深度思考。</p>
 <p data-pid="C6lrcN-e">当你写的话题达到一定数量，而且和别人聊天的话题，刚好是你写过的。那么，你几乎可以脱口而出，不需要思考的时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ftC7OHsA"><b>11、适当用一些转折词。</b></p>
 <p data-pid="-9Jm4iAu">“虽然·····”，“可是······”，“但是吧······”，说到这些转折词的时候，都会有一段时间的停顿，给你更多时间组织语言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TR3jgPEd"><b>12、明确自己的目的，这样才能掌握整个谈话的节奏。</b></p>
 <p data-pid="z8uG41Fg">聊天之前，想清楚自己想从对方那里了解什么，比如说有没有男朋友？对你什么感觉？是否有空一起看电影？</p>
 <p data-pid="gcRO5K2z">来个栗子：</p>
 <p data-pid="1jEoGWw4">你想知道一个女生有没有男朋友，注意，这是你的目的。</p>
 <blockquote data-pid="AWCpsv9i">
  你可以说：马上七夕了，又可以收到男朋友的礼物了吧？
  <br>
  她：收啥啊，等着国家发男朋友呢。
 </blockquote>
 <p data-pid="XtnMs9ZE">OK，目的达到了，还是单身，可以追了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Tu6-ELn"><b>13、提前做预演。</b></p>
 <p data-pid="-amzPcD8">提前将可能出现的情况，遇到的问题都考虑好，并做好解决方案，这叫有备无患。</p>
 <p data-pid="cDMJnhRR">最常见的就是面试了，提前准备一些可能问到的问题，比如说：</p>
 <blockquote data-pid="BvrER0Eu">
  为什么离职；
  <br>
  为什么选择我们公司；
  <br>
  你对我们公司有什么建议；
  <br>
  ······
 </blockquote>
 <p data-pid="6UAHDmMN">我之前面试的时候，就准备了一串的问题，面试的时候对答如流。还别说，录取率挺高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="diCckNGQ"><b>14、学会夸奖对方的提问。</b></p>
 <p data-pid="i-MuJZrq">比如说，“你这个问题问的很有深度，我必须好好想想如何回答你”，从而光明正大的我自己争取一段思考的时间。</p>
 <p data-pid="MhMcxXtI">还有：</p>
 <p data-pid="eOdOxBjb">这篇回答很有启发，我必须点赞+收藏，以防后面丢失找不到了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FDgHTKRE"><b>15、学会「踢皮球」。</b></p>
 <p data-pid="GFIzqA71">当你碰到一个不好回答的问题时，学会将问题提回去，“那你觉得呢”，“你怎么看？”</p>
 <p data-pid="NgKnq3ti">或者说，如果旁边还有其他人，可以将问题丢给他，“你知道吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IkOs39W8"><b>16、看优质电影、纪录片、演讲。</b></p>
 <p data-pid="FDKJfyF3">多看一些高质量的影片，能够提升你的知识储备、思维认知，丰富你的精神世界，也会给你增加很多谈资，提高你的应变能力。我很喜欢看TED演讲，很多观点让我醍醐灌顶，改变了我的很多错误认知。我也利用业余时间整理了一些精彩的TED演讲，喜欢的同学可以微信搜：张小鸣，就能抱走啦~</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_8ea59e0932afd2b9f7746efd10a70c8d"></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IE0CTAdm"><b>17、锻炼脸皮的厚度。</b></p>
 <p data-pid="AoldsZcs">大胆的去说，大胆的试错，只要脸皮够厚，就不怕尴尬。</p>
 <p data-pid="nfj93u6H">当你不再担心说错，没有心理负担，大脑没有束缚，你的思维就变得天马行空，反应速度绝对超出自己的想象。</p>
 <p data-pid="Gy9GbKWC">说到这，你知道我想起谁了吗？</p>
 <p data-pid="3PNAXbEd">是《古惑仔》里的乌鸦，是《鹿鼎记》里的韦小宝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A5UIZdjD"><b>18、多使用「黄金思维模型」。</b></p>
 <p data-pid="LDRvV_3S">黄金思维模型指的是：</p>
 <blockquote data-pid="7JJjEmT5">
  what：是什么，一般指某个东西的定义，你看到的现象；
  <br>
  how：怎么样，要达到某个目的，有哪些方法；
  <br>
  why：为什么，一般指做一件事的意义，动机。
 </blockquote>
 <p data-pid="WFXg0siO">基本上，所有的问题，都可以遵从这个底层逻辑来回答。</p>
 <p data-pid="SDpTKh3D">举个栗子：</p>
 <p data-pid="ZHIBgHXg">某天大学同学找你聊天，然后问你，“现在过得怎么样？”</p>
 <p data-pid="6H4ye8qw">这是一个十分模糊的说法，有时候不好回答。但你可以运用黄金思维模型。</p>
 <blockquote data-pid="6JORuMAi">
  我最近在学习写作——what
  <br>
  为此我买了好几本书以及几门课程，每天晚上学习两小时——how
  <br>
  因为我希望把写作发展成一项副业，甚至是将来成为自由职业者——why
 </blockquote>
 <p data-pid="RISO-YZS">这比你回答，“还好”，“就那样”，好得多了，你的同学也会对你竖起大拇指。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDQaNH-s"><b>19、当你情绪激动的时候，千万不要硬接对方的话。</b></p>
 <p data-pid="t2Kt6PkD">因为人在情绪不稳定的情况下，很容易失控，说一些不该说的话。这个时候，「不说」比硬接话好太多。</p>
 <p data-pid="UYPiy7kN">可以进行深呼吸，等情绪稳定后再搭话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rbq6Rbyv"><b>20、推荐一些人际沟通方面的书籍。</b></p>
 <blockquote data-pid="U7MMDKqr">
  （1）《非暴力沟通》
  <br>
  （2）《简单逻辑学》
  <br>
  （3）《沟通的艺术》
  <br>
  （4）《亲密关系》
  <br>
  （5）《关键对话》
  <br>
  （6）《沟通圣经》
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8HWJf8c8">21、没什么，希望你在抱走书单之前，能留一个赞。（熬夜码字的作者膜拜）</p>
 <p data-pid="qZBlrlJp">对了，最后介绍一下我自己。</p>
 <p data-pid="bltWuVp9">我是小鸣，曾经迷茫颓废过，期间走了不少弯路。不到两年时间，我成功扭转颓势，现在是一家公司的创始人。</p>
 <p data-pid="m9g_Kupz">我还有个公号张小鸣，我会把自己的逆袭经验分享出来。比如说，我是如何跳出职场成为一名自由职业者，在成长的路上有哪些坑一定要避开等等。</p>
 <p data-pid="z1Kl8_qH">我也会把这些年积累的500本优质书单、我自己亲身尝试过的靠谱副业、转行方法，以及我花高价购买的，对年轻人未来影响最大的一些职场技能（ps+python+office+pr）都分享给你。</p>
 <p data-pid="bnKwgPtZ">关注我，和小鸣一起精进吧！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_c461b9a7f59310ccbdc4ecaf69833e2b"></a>
 <p></p>
</body>