# 怎样提高说话时的瞬时反应能力？
- 点赞数：6106
- 更新时间：2022年06月07日21时44分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20733826/answer/2518879048
<body>
 <p data-pid="6c5Jkrvy"><b>1、刻意练习脸皮厚的心态</b></p>
 <p data-pid="CL6EqzS2">这个心态很实用，无论你是男孩子还是女孩子，只要不要脸一些，就可以化腐朽为神奇。</p>
 <p data-pid="sgRy7oHX">只要你不尴尬，尴尬的就是别人。</p>
 <p data-pid="kuk5RLIb">（就这一点就值得你一个赞了）</p>
 <p data-pid="tg3WWoId"><b>2、多和朋友进行交流。</b></p>
 <p data-pid="mBEi_JjH">多交流的方式，一方面让你更加熟悉自己的表达问题的结构方式，也可以通过和朋友交流的方式碰撞出不一样的思维火花，凭借这些思维火花来锻炼你的表达能力。</p>
 <p data-pid="Ty9OD2T3"><b>3、增加自己脑子中的罐装材料</b></p>
 <p data-pid="jqUVK1W0">很多时候，我们反应能力慢，并不是我们真的反应能力很差。</p>
 <p data-pid="Ug09QUaq">而是，自己没有可以表达的罐装材料，也是就是我们通常所说的脑子里没有货。</p>
 <p data-pid="vCoLjRiM">只有你脑子的知识面越多，你才会在表达的时候显得轻而易举。</p>
 <p data-pid="mKo1a141"><b>4、回答不了的问题，直接自己大方承认</b></p>
 <p data-pid="dcBht0hK">你的真诚和坦荡会为了大大的加分。</p>
 <p data-pid="jzSNN0tv"><b>5、养成正向表达的习惯</b></p>
 <p data-pid="4adhN74v"><b>说的简单一些，就是你需要为自己的所表达的事，找个正确的理由，这个理由要足够的正确，不能被推翻。</b></p>
 <p data-pid="NpI9KicU">不然你很容易陷入表达的怪圈。</p>
 <p data-pid="ZE8-22zg"><b>6、读到这里，可以双击屏幕两下放松一些手指。</b></p>
 <p data-pid="hflUtqd9"><b>7、学习一些心理学的知识和小技巧。</b></p>
 <p data-pid="eyU1KyEH">这些知识和小技巧，可以让自己能为在表达上游刃有余的人。</p>
 <p data-pid="y_RuVhoZ">至少，你不会再会很简单的就被别人在言语中就被人坑了。</p>
 <p data-pid="3zfHBY5Q"><b>8、可以去看看高手之间的辩论赛</b></p>
 <p data-pid="3i6KZV_I">看看辩手他们的表达是怎样去做的。</p>
 <p data-pid="GOKbUi0j">是怎样让自己处于正向的环境。</p>
 <p data-pid="YJfVNOCv"><b>9、学会打太极</b></p>
 <p data-pid="LC-S5Ij2">当你碰到了朋友问你，你认为当下不好回答的问题。</p>
 <blockquote data-pid="vfjUjdz2">
  在这个时候，可以和太打太极，说你这个问题有些难度，我想先听听你的看法？
 </blockquote>
 <p data-pid="hUj_WvL_">如果你是和一群朋友聊天的话， 那就更简单了，你可以将问题丢给他。</p>
 <p data-pid="mCru3PN6"><b>10、不要让自己一直处出在回答问题当中</b></p>
 <p data-pid="qluWRXDL">人的知识面总归是有限的，你总会遇到难以回答的问题。</p>
 <p data-pid="Ek27TRo2">多学会提问题，而不是回答问题。</p>
 <p data-pid="fKkIhG87">提问题：你可以说你认为呢、你觉得怎么样、你的看法是。</p>
 <p data-pid="VjMIoc9U"><b>11、培养说话的节奏</b></p>
 <p data-pid="7SPYtrsM">如果你说话的语速很快，有时候大脑跟不上，可以适当的降低自己说话的语速，这样不能可以让你看起来很有自信，还会让你在在和对方聊天时，有更多思考的时间。</p>
 <p data-pid="hIrrvED-"><b>12、去引导对方去表达</b></p>
 <p data-pid="6vnzcp-f">聊天中很重要的一个目的是需要得到自己想要的结果。</p>
 <p data-pid="1pAI1tTr">你想达到这个结果，需要做到什么。</p>
 <blockquote data-pid="I2ZDrUzP">
  比如：引导对方去朝着自己的方向去表达
 </blockquote>
 <p data-pid="FLvA_-2N">最后，得到自己想要的结果。</p>
 <p data-pid="24GTjO-r"><b>13、在聊天前，明白对方找你谈话的目标</b></p>
 <blockquote data-pid="xcyD0bn0">
  如果你提前知道，对方和你谈话是为了套你的话，那就要提前做好不被他套话的准备。
  <br>
  如果你想让合作的对象能顺利的和你合作，那你就需要提前了解到对方所关注的重点。
 </blockquote>
 <p data-pid="InsYzt6u">在了解目的的前提之下，许多看是棘手的事情，会逐渐迎刃而解。</p>
 <p data-pid="Nwn3dGlt"><b>14、学会观察</b></p>
 <p data-pid="oQgUp0PN">这个看看聊天对象的反应是什么。</p>
 <p data-pid="8ql7--Jn"><b>如果当下与你聊天的人，他是嘴角上扬，他基本是认为这场聊天自己是处于上风的人，这时候，你可以引导他进入自己的话题节奏中。</b></p>
 <p data-pid="UROhhDif">如果当下与你聊天的人，他是眼神涣散，他大概率是对聊天的内容不感兴趣，这时候你需要激发出他的表达欲望，让他们有聊天的参与感。</p>
 <p data-pid="mpoUICDb">聊天不敢兴趣，很有可能是你一直都在讲。</p>
 <p data-pid="676dYOAZ"><b>15、多看演讲和名人的访谈对话。</b></p>
 <p data-pid="zl7dwR0X">在演讲和名人的访谈对话当中，你看看他们是如何将自己脑子想的表达出来的。</p>
 <p data-pid="b38ZJvQG">他们遇到尖锐的想法是如何去接茬的。</p>
 <p data-pid="TXHh0R2B">多看一下，你能够学到不少的聊天小技巧。</p>
 <p data-pid="QHWTuyql"><b>16、谈到重点时语气坚定一些</b></p>
 <p data-pid="eoHhUczm"><b>语气坚定的目的是为了让对方可以从这里开始重视接下来的谈话。</b></p>
 <p data-pid="VY4m-25l"><b>比如：你的同事说我认为...,这个问题的原因是出在了这个地方，因为只有这个地方出现了问题，才会造成这样的局面。</b></p>
 <p data-pid="vogWkxAp"><b>语气坚定的讲话，会大大提升讲话的反馈。</b></p>
 <p data-pid="9LibKOKB"><b>17、读到这里就先点个赞mark一下，会让你对内容有更深刻的印象</b></p>
 <p data-pid="Ow8pa-ue"><b>18、提高自己的语言组织能力</b></p>
 <p data-pid="JuV_GNNN"><b>19、学会在遇到不好回答的问题，用转折的词为自己多争取一些思考的时间</b></p>
 <p data-pid="vIU0azDv"><b>比如：这个问题是这样的、其实可以这样去思考、因为这个原因所以</b></p>
 <p data-pid="5O3S1jxx"><b>这些词都可以为了争取思考的时间。</b></p>
 <p data-pid="ShHE6eqD"><b>20、找到合适自己的方法，进行刻意的练习</b></p>
 <p data-pid="tFIVTrav">当你找到有效的方法时首先要收藏好（当然也要记得点赞哦），其次要去行动和实践。</p>
 <p data-pid="TPYhObbf">这一点列出来是提醒大家要行动不要空想。</p>
 <p data-pid="8LgXMVh5"><b>21、接对方话前，别太着急为自己留一段思考的时间</b></p>
 <p data-pid="KlnzKOcC">太着急很容易说错话。</p>
 <p data-pid="wAxNybtg">你思考片刻再回答，反而会让自己有充足的时间去思考自己，该如何去接这段话。</p>
 <p data-pid="nC5Q3djN">不仅可以显示出你稳重，面对问题不急躁，还会因为思考片刻回答的习惯，而在将来的某个时候，获得一次不错的机会。</p>
 <p data-pid="EigGjk7d">就像沉稳的去面试会让你获得一份不错的工作机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CU3GW4Ge"><b>最后，祝大家都提高自己的瞬时反应能力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GP2P9He9"><b>欢迎关注</b><a href="https://www.zhihu.com/people/6a07b67d0f1aae73176e7ac3f8f201af" class="internal">@艾力阿古</a><b>，一个你成长路上的朋友，同时也是一个喜欢摄影、善于发现生活中的美好事物，独立思考热爱生活乐于分享的干货答主。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LV-vGZe3"><b>你可以继续阅读我的内容，这是我在知乎写的最好的回答，强烈推荐你看看</b></p>
 <p data-pid="VYEht1ve"><a href="https://www.zhihu.com/question/24314797/answer/2469116720" class="internal">情商高的人都怎样发脾气？</a></p>
 <p data-pid="JxadYv1M"><a href="https://www.zhihu.com/question/19772682/answer/2179055897" class="internal">如何锻炼看人识人的眼力？</a></p>
 <p data-pid="RwAhX9j5"><a href="https://www.zhihu.com/question/411884459/answer/2038564038" class="internal">你们有哪些极简的人生建议？</a></p>
</body>