# 怎样提高说话时的瞬时反应能力？
- 点赞数：8924
- 更新时间：2021年06月11日14时29分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20733826/answer/1911647929
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="UgVQMeQ0"><b>1、记住对方话的后半句，用疑问语气重复一遍。</b>中国人习惯用主谓宾的结构说话，所以一般重要的点在后面。想要迅速接话，可以用重复提问的方式来代替回答，以此来延续对话，并给自己思考的时间。</p>
 <p data-pid="axm2PzZB">例如：</p>
 <blockquote data-pid="mzL4DJC3">
  “今天真的很倒霉”“很倒霉？今天都发生了什么事？”
  <br>
  “昨天遇到一个黑心商家，真的完全被坑钱了”“被坑钱了？那商家骗了你多少钱”
 </blockquote>
 <p data-pid="g56vJ-fo">多用在吐槽上，如果用在正面情绪上，可能会被怼，慎用。</p>
 <blockquote data-pid="kFKa7Ux4">
  “我最近的皮肤真的变好了很多。”“变好了很多？”
 </blockquote>
 <p data-pid="kKjzj6S8"><b>这可是简单指数No.1的回话技巧，这条就值得你一个赞。</b></p>
 <p data-pid="oRI5EUc7"><b>2、要会回话，必须先学会听话。</b>先听对方说完，特别是长时间的叙述，会听才会说。你听懂了对方的心理，知道她想要什么，才能说中她的心声，<b>只要你掌握了对方的兴趣，你就能很快回应他。</b></p>
 <blockquote data-pid="aeKN7q83">
  例如：有人和你吐槽，其实是想听到你的认可，和她一起吐槽。认可就完事了。
  <br>
  老板听你汇报，其实是听你说如何赚钱。哪里赚钱就完事了。
 </blockquote>
 <p data-pid="iHEPz2Be"><b>这时你不用说多华丽的语言，只需说到她感兴趣的点即可，所以在回话之前，先学会听话。</b></p>
 <p data-pid="cNsZgGw3"><b>3、没提前准备时，沉思两秒后再给反应。</b></p>
 <p data-pid="nT4JJDmQ">延缓你回话的时间，让脑子能够充分地处理这个问题，不会让别人有停顿的感觉。</p>
 <p data-pid="6V2nhkrD"><b>4、养成规律性的思考模式。</b>遇到一个问题，<b>先思考她的重点，再给出论点，再说论据。</b>这样的思维模式，能够有效帮你整理复杂的观点，使其有规律、有层次地铺列出来。<b>有规律和层次的观点，能够减少我们在思考上耗费的时间，加快思考的速度。</b></p>
 <p data-pid="OeBa99CM"><b>5、积累知识量。</b>广读书、浏览知乎上的干货、留意新闻时事、关注知乎的思考逻辑强的博主等，都可以帮助积累你的知识量。</p>
 <p data-pid="VvC0DlNd"><b>6、多看名人纪录片，记录下事迹背书。</b>对话前，可以加入这些。</p>
 <p data-pid="Rqm9-HmB">例如：</p>
 <p data-pid="_zE48Bbm">如果你是手机店里的工作人员，有顾客来看手机，向你询问这个手机的材料是怎样的。你可以说：乔布斯当年也提过像您一样的问题，这个材质是xxxx。</p>
 <p data-pid="eC8E9M7z"><b>7、看些沟通之道的书籍。</b>例如《沟通的艺术》《好好说话》《说话之道》《非暴力沟通》等，这些书籍中涵盖了很多日常想不到的沟通细节，可以帮助你提升自己的沟通能力，避免很多说话的雷区。</p>
 <p data-pid="owMA-M2D"><b>8、收集以往答不上来的问题</b>。做成一个小本本，把自己认为适合的回答写上去并熟读背诵。以后再遇到同类型的问题时，就能够立刻调动记忆海马体，对答上来。</p>
 <p data-pid="u53OG1Z0"><b>9、顺着对方的积极语势，使用事实描述而非直接判断。</b></p>
 <p data-pid="TT4LQ0Ru">“我今天吃了自己做的螺蛳粉，真的太好吃了。”</p>
 <p data-pid="m9rsZGsI">“太好吃了”×</p>
 <p data-pid="xbTsLUyr">“自己做了螺蛳粉啊”√</p>
 <p data-pid="QhwWKcaS">这样既可以表现出认真听，尊重对方的意思，又可以表现出一种认可对方的感觉。</p>
 <p data-pid="4NqTBkth"><b>有认真看的可以双击屏幕保存一下，免得以后找不到。</b></p>
 <p data-pid="-auSvfyt"><b>10、在小组或宿舍中，尝试着发表自己的想法。</b>在人多一点的场合说话，<b>能够培养你的胆量，增加自信和从容度。说多了，就能减少慌慌张张，半天说不出一句话的尴尬局面。</b></p>
 <blockquote data-pid="5QzDM-iq">
  在群体中发表想法，会让你的措词更加地严谨，起到锻炼你语言组织能力的作用；
  <br>
  会有说服别人的因素存在，因此能练习到你的思考能力；
  <br>
  可能会有人当场对你的想法提出意见，还顺便锻炼你的临场反应和对语言信息的处理能力。
 </blockquote>
 <p data-pid="EKHhWQ4B"><b>11、评论对方的问题或者回答。</b></p>
 <p data-pid="wTPJn4D3">最常见的：1、你这个问题提得好。2、你这个回答很有意思。</p>
 <p data-pid="2jl5mfPQ">这样既可以做到，下意识接话，又可以给自己一些思考的时间，如何去回复对方。</p>
 <p data-pid="3Vm8Fb5i"><b>12、缩短两人的谈话距离。能够引导对方说出真实的想法，从而获得更有利的信息来掌握聊天的进程。</b>人类学教授霍尔博士把交往中的距离划分为四个类型：亲密距离、私人距离、社交距离和公共距离。每一种距离都代表了两人之间的关系，<b>缩短交往距离，会让对方误认为：你们的关系其实没有想象中的那么疏远。</b></p>
 <p data-pid="DeEHsuwM"><b>13、养成不紧不慢的说话语速。</b>太快容易不经大脑说话，显得随意；太慢容易跟不上话题交流，被对方把握节奏。</p>
 <p data-pid="OvQTzWEy"><b>14、尽量站在别人的右边说话。</b>因为人的右耳是由左脑支配的，<b>左脑负责处理信息，所以从右耳听进去的信息，能更让你在意</b>，左耳进，右耳出的原理就是这样吗？</p>
 <p data-pid="RbVkYMHn"><b>15、用经验之谈作答。</b>对对方提出的问题进行现实联想，可以是身边的人或者类似的事情，再从这些熟悉的经验中提炼出观点来回答。</p>
 <p data-pid="DkIQNwK0"><b>既【熟悉的经历+陌生的观点】的结合，</b>能使对话更丰富，并且在说经历时，脑海中已经自动自觉在分析这个问题，顺利成章地说出来，很自然。</p>
 <p data-pid="C0F7UoOl"><b>16、增加常规化开场白。可以是谦词或称赞对方的话。</b></p>
 <p data-pid="GvWRfFNQ">例如：领导提出一个问题。</p>
 <p data-pid="4wp8vJQm">这个问题我不太懂行，但是我先来回答一下，大家别见笑。</p>
 <p data-pid="pegRstcE"><b>17、观察周围人如何说话。</b>经常在心里给别人说的话打分，然后取之长处，避免其短处，这种现实生活的例子更有借鉴之处。</p>
 <p data-pid="PvG-n966"><b>知道双击屏幕有隐藏功能的人，往往心思细腻，有敏锐的观察力。</b></p>
 <p data-pid="V7X7I2xw"><b>18、降低信息传递的攻击性。</b>肯定对方后，说补充性的话语，而非转折性的。很多人都喜欢用“你说得对，但是...."这样的句型，<b>这种句型其实会在无形中增加攻击性，又碍于场合不好说出怼人的话，导致反应过慢的情况。</b></p>
 <blockquote data-pid="xSmH2rxC">
  “你今天的妆感有点明显。”
  <br>
  “今天的妆确实化浓了一点，但是我想多试试不同的妆容，去不同场合时，才能化出最适合的妆容，这样去年会的时候也会化浓一点的妆”
 </blockquote>
 <p data-pid="EEJClL7A">增加了补充性的说明，巧妙化解了两人之间矛盾的火花，也保持了自己的个性。<b>很多人在遇到这种话时，脑子会短路，因为当时脑子里想的都是怼的话，一下子说不出口又想不到其他的。</b></p>
 <p data-pid="zL1JIWlJ"><b>19、电影片段复述法。每天抽空看一下电影片段，然后试着用5分钟把这10~20分钟的电影，用自己的话说出来。</b>如果你熟练了之后，可以用15分钟去复述一两个小时的电影内容，两个星期下来，你的口头表达能力会有飞跃的进步。</p>
 <p data-pid="yWHMEZjP"><b>20、有空多看看TED演讲。</b>这种演讲中会有观众提问的环节，可以看看那些高水平演讲者是如何临场反应的，既不冷场又能回答到问题的本质，能够学到不少聊天小技巧。</p>
 <p data-pid="xf2xzAJw"><b>21、刻意地练习。</b>以一个月为周期，方法有二：</p>
 <p data-pid="lA2EneDM"><b>（1）每天跟身边人讲一个小故事。</b>通常可以是自己今天发生的事，或者别人的故事。</p>
 <p data-pid="5p1Bd5WR"><b>（2）积累词汇量，</b>每日造句。看到一个好的词语，例如：万事俱备只欠东风；踮起脚尖等。用这个词造一段话，最好能够感动到自己或激励到自己。</p>
 <blockquote data-pid="1YpkNXtS">
  例如：“我喜欢芭蕾舞是因为我喜欢踮起脚尖的感觉，可以看得更远。”——何炅老师
 </blockquote>
 <p data-pid="Lo6O33St">这些小练习看似不难，但是坚持很难，不断地练习，才能让你早日实现口才好，反应快的愿望。</p>
 <p data-pid="3TQSTdsk">以前我也有反应慢，听不懂别人问题的时候，别人问我一些稍微有难度一点的问题，我就答不上来了，比如对这个事情有什么好的看法这种。</p>
 <p data-pid="nc_zYk1q">后来我强迫自己多练习，问自己一些问题，再逐步思考，提升大脑思考的能力。你也可以像我一样，把每日讲一个小故事、积累词汇量造句、电影复述法等方法，当成必要的每日任务，21天后就会养成一个日常性的习惯，做起来也就不难了。</p>
 <p data-pid="1RBYnKcm">我始终坚信，持续的练习，才能把口才练好。<b>如果你也想成为一个能够对答如流的人，可以关注我的公众号【铁木君】，我把一份著名美国心理学家Arthur Aron 博士的36个经典聊天问题分享给你，让你掌握沟通中的主动权，不断提高自己说话反应能力和准确度。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/fcf692afe62dcd9fe12999015fc4bb40?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/fcf</span><span class="invisible">692afe62dcd9fe12999015fc4bb40?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="312kJGYy"><b>22、以守为攻。难以开口拒绝的问题，用示弱性回复。</b></p>
 <p data-pid="BLUwNE71">同事借钱：这个月手头有点紧，大家兄弟一场，方便江湖救急一下吗？</p>
 <p data-pid="5M68d8Uy">你：你知道的，我的钱都在老婆手里，自己私房钱都不够花的。</p>
 <p data-pid="pjFfg9DT"><b>23、用消息交替弱化立场以促进对话。</b>当你不太懂对方意思，但是又不能直接说你说得太简短时，<b>你可以按照这个模式说【一个好消息+一个坏消息的组合。】</b></p>
 <p data-pid="Q_UO9UCH">比如：你说的很到位，可以展开描述下吗？</p>
 <p data-pid="Twz3fxYI"><b>弱化对立的立场，将对方的视角放在怎么做上面，而不是”我说得不好“上，以达到降低信息的否定性，从而使对方能不反感与你对话，促进有效信息的交流。</b></p>
 <p data-pid="K9IUkuxK"><b>24、延伸关键词。对关键词进行扩展，来维持话题的可持续性。</b></p>
 <p data-pid="_OKFVG-w">例如：刚弄完手头的工作，现在在外面吃饭。</p>
 <p data-pid="PPVnxRuC">时间【刚】，我也刚刚下班，现在去打篮球了。</p>
 <p data-pid="YOTOaso9">地点【外面】，在哪里吃饭啊，我看看离我近不近。</p>
 <p data-pid="PD2P86dq">干什么【吃饭】，吃什么了？</p>
 <p data-pid="lN9CUDKf"><b>25、化主动为被动，变相获取更多的信息。</b>有时你直接问一个人问题，别人不一定会正面回答你，这时你可以改变一下句式结构，以此来获得你想要的信息。</p>
 <p data-pid="-oE4k_vk"><b>你想知道对方周末有没有约？</b></p>
 <p data-pid="ZVRA9aiZ"><b>直接问可能会显示出你的意图，你可以这样说：</b></p>
 <blockquote data-pid="2PO8QMrF">
  “终于到周五了，太好了，明天就可以出去逛逛了，这个周末游乐园半价，你周末和朋友出去的时候可以顺便去这个。”
  <br>
  <br>
  “我周末不出去啊，在家里睡觉，”——可以试着约一下，因为客观条件（周末有空）允许。
  <br>
  “不去了，都没朋友约我去这个。”——立马约，说明想去，但没人约去玩。
  <br>
  “应该就在商场逛逛，不去室外哈哈。”——有约，放弃，并得到消息（不喜欢室外活动）
 </blockquote>
 <p data-pid="E31Lvgtq"><b>其实是在问她周末有没有约，采取被动式的问法。对方看不出你的意图，还能从回复中得到“可约性”。</b></p>
 <p data-pid="_LwA_vBC">26、保持阅读的行为。</p>
 <p data-pid="OGNsGNpO">多读书，大量阅读，持续阅读，能开阔你的眼界、丰富你的知识储备，知识量丰富的人，基本上都能做到侃侃而谈，因为肚子里有墨水的原因，说什么都不会显得枯竭。</p>
 <p data-pid="K-LY2w4M">铁木君在大学时，也是一个话少且反应不够快的人，但在这几年里，我看了接近500多本（有的书精看，有的书会略看，只看有需要的部分），很感谢那些书中实用生动的案例、高维度的认知，真的帮助我的思维得到了开阔和成长，说话基本上能对答如流，不怕说不出有逻辑的话来。</p>
 <p data-pid="c9i9u67V"><b>如果你也想养成积累知识的好习惯，但确实不知道读什么，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这几年积攒下来的优质私人书单分享给你，这些书是帮助我从一个普通实习生，到两家公司创始人的核心之一。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="wrmBNNuT"><b>27、用“是不是”将问题基础化。问题无非是什么、为什么、怎么办。</b></p>
 <p data-pid="JIaydf9M">举个例子：</p>
 <blockquote data-pid="Z9ki2Xx3">
  男人是不是都喜欢美女？——1、是 2、不是 3、不一定，分人
  <br>
  为什么男生都喜欢美女？——1、男生是都喜欢好看的。2、不是都喜欢美女。
  <br>
  怎么办？男生都喜欢美女——1、是吗？2、不是都喜欢美女
 </blockquote>
 <p data-pid="WnehopTj">不管问什么问题，都可以回归到回答是不是，因为这个回答不会错，想要更加丰富和贴题，就在为什么后面加上因为，在怎么办后面加上做法。</p>
 <p data-pid="oWUlRzcQ">28、最后一条：其实话说得好不好，反应快不快，不能代表一个人聪明与否。反应慢点，其实也说明了你这个人心思细腻，思考得全面，比较稳重，在意说出来的话是否正确、是否能顾及别人的情绪等；也可能是你比较容易紧张，心理方面不过关而已。</p>
 <p data-pid="lMOcWXoS">其实都是些无伤大雅的问题，每个人都有不同的个性，说话反应能力不够强，那就多倾听别人说话，会听才会说，善于倾听的人，也善于观察总结，往往说出一针见血的话，比别人说一大堆都有用多了。</p>
 <p data-pid="xHVdJAFa"><b>就像看到这里的你，点个赞胜过任何华丽的词语，更能体现出你的修养和诚意，这是沟通高手都懂的「暗语」。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="cE_Rjiul"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="xLqpiZVa">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="iUZ350Zv">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="0TKxqVxK"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-Kd2uK5">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="YDayzH2Y">1、<a href="https://www.zhihu.com/question/28484672/answer/1796801805" class="internal">如何辨认身边的聪明人？</a></p>
 <p data-pid="FPPL0ERo">2、<a href="https://www.zhihu.com/question/20357247/answer/1741054270" class="internal">有哪些令人叫绝的心理学效应？</a></p>
 <p data-pid="yU-uuIqB">3、<a href="https://www.zhihu.com/question/29290106/answer/1677175171" class="internal">如何改变不甘于现状而又不思进取的状态？</a></p>
</body>