# 你相信有天性很坏的孩子吗？
- 点赞数：6585
- 更新时间：2021年10月03日23时49分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340347942/answer/2150105834
<body>
 <p data-pid="S80Bm4dE">我今天问我妈还记不记得这事，我妈说记得，然后问候了她妈。</p>
 <p data-pid="udfiY77I">女孩子的贴身衣物是很私密的物品，却被她拿着在一群异性长辈面前展示，那种尴尬那种气愤，真不是一顿打就能消除的。之后一段时间我跟我几位叔叔碰面，总觉得很尴尬。</p>
 <p data-pid="UF0xKSMU">我姑父想约我爸喝酒，把这事讲开，我爸愣是给推了。我亲二叔过年没回来，知道这事后打电话骂了我姑父一顿，说也就是我爸脾气好，要是谁敢对津津（他闺女）做这样的事，手腕子给她撅断！</p>
 <p data-pid="BnH_exAV">插播一下我哥离家出走的后续。那天还没等我哥走出小区门口，就被我婶儿看见了，她喊住我哥让他去买点啤酒跟花生米。当时有种叫酒鬼花生的花生米，我哥特爱吃。别的男生叼着根烟耍帅的时候，我哥“嘎嘣嘎嘣”就着酒鬼花生吃魔法师干脆面。</p>
 <p data-pid="CvE7nn_Z">据我哥后来讲，买完花生米回家的路上，他越想越不得劲，这么好吃的花生米，凭啥便宜他们？</p>
 <p data-pid="-GwNNuR-">于是，“昔日叛逆少年离家出走，十年后归来后竟成为XX”计划，卒。</p>
 <hr>
 <p data-pid="5Kd5v5Ow">我姑的闺女，小时候心机重，后来发现不仅有心机，还坏。</p>
 <p data-pid="fv3YZ34L">她四五岁的时候，来我卧室玩，假装不小心撕坏了我一本哈利波特，一本简爱，还要拿走我的玩偶猪。我当然不同意，她问了好几次，见我还是不同意，扭头就出去了。我也没在意，只顾着心疼我的书。我当时也是蠢得厉害，竟然自己躲在屋里生闷气。</p>
 <p data-pid="q7Q8T_EX">过了一会儿，我听见她在客厅哭，说想要姐姐的小猪。她妈说给买一个，她不要，说就喜欢姐姐的。她一直哭，我妈也来找我，劝我把小猪给她。</p>
 <p data-pid="WITEhiNS">她妈在一旁劝我，说她管我叫姐姐，让我先给妹妹玩两天，过两天再还给我。（这什么道理？？）</p>
 <p data-pid="gWgnx6DB">我没说话，她妈哄不住，就指桑骂槐地骂她：人家家里的就是好，家里有的是，要别人的干嘛？</p>
 <p data-pid="Z9fVcqeK">我妈受不了，进我屋拿了小猪出来。她一把抱过去，也不哭了，假意跟她妈说，这个猪旧了，回家拿个新的给姐姐。当然了，新的没有，旧的也没回来。</p>
 <p data-pid="6xjQCzvj">我那会儿脾气软，眼睁睁看着她满脸得意地趴在她妈肩膀上，露出得逞的笑。</p>
 <p data-pid="L8SUyEyF">让我生气的不是她拿走我的猪，而是那个象征着胜利者姿态的笑。</p>
 <p data-pid="tRxKKUNe">后来，她故技重施，要走了我阿姨送给我的一只小猫。趁我不在，偷穿我的衣服，还把我柜子里的卫生棉翻出来给大家看。</p>
 <p data-pid="r2NKewG1">她妈乐呵呵地看着她闹，不痛不痒地说了她两句。我爸妈也烦她了，但碍于我姑是个疯婆子，不好意思发脾气，只能在她来的时候把我卧室门锁好。</p>
 <p data-pid="5P2dSK4Y">我终于爆发是在高中，快放寒假了，我正好感冒，提前请了天假，然后下午去接一个关系很好的妹妹放学，顺便带她去肯德基吃点东西。</p>
 <p data-pid="QfEfNa74">我之前很不喜欢小孩，但唯独很喜欢这个妹妹。从小就喜欢哄她玩，给她买好吃的。一放假她就往我家跑，她妈开始还打电话，后来直接不管了。总之，那天下午我心情很愉悦，直到回家后看到她。</p>
 <p data-pid="6dS1umED">那天客厅里气氛有点奇怪，几个叔叔站在落地窗那儿抽烟，我爸抱着胳膊站在客厅里，脸色严肃。那个孽畜捂着脸瘫在厨房门口哭，她妈拧着她爸打，她爸也不还手，攥着拳站在门口，脸有点红，又有点青。</p>
 <p data-pid="4tJtsgxx">我有点懵，虽然看到她挨打心里很开心，但还是假模假式地问了句怎么了。</p>
 <p data-pid="iUdMYIjX">我妈摆摆手，小声让我先回屋。今天可真是美好的一天呐，我迈着小碎步回屋，险些开心地笑出声来。刚一打开门，我就觉得怪怪的，我妈进来了，小声告诉我，床上那两套内衣内裤到时候洗一下，要实在膈应，就拿去丢了。</p>
 <p data-pid="YYZq8J0v">因为，那个孽畜，把我那套内衣内裤翻出来，拿到了客厅展示。</p>
 <p data-pid="yC01pNDG">我听完后很平静，把那套很喜欢的法式风格内衣扔进了垃圾桶，换了身衣服，去洗了个手还涂了护手霜。</p>
 <p data-pid="gErLH6H6">我出门的时候，他爸正准备拉着娘俩走，我爸也没跟他们打招呼，坐在沙发上抽烟。</p>
 <p data-pid="TGQSDQup">那个孽畜抽抽搭搭地跟在后面，准备穿鞋走人。</p>
 <p data-pid="X-2T28_1">我爸有根比较细比较硬的竹节式的鱼竿，开始是给我准备的。我跟着去了一次，发现皮肤晒黑后再也不想去了。那根鱼竿比较细，适合新手，我爸就准备给我哥。</p>
 <p data-pid="eeSJ7lpr">那天我哥去接他朋友，不来我家吃饭了。我爸就把鱼竿放在靠近门口的柜子旁，想着让我哥他爸，我三叔走的时候捎着。</p>
 <p data-pid="mtKrGKmk">我那会儿也不知道哪来的力气和反应速度，一把揪住那孽畜的头发拖过来，捞起那根鱼竿就抽。我下手特别狠，抽在皮质的棉服上声音贼恐怖。</p>
 <p data-pid="7K1auIno">那会儿太混乱了，只记得她一脸惊恐的模样，她妈在一旁叫，我一边薅她头发一边抽，谁拦我抽谁。我爸喊我我也没听见，就听见那根鱼竿“咻咻”的声音。</p>
 <p data-pid="4FoscSUF">我哥也不知道啥时候来的，还带着他朋友，上来一脚就把她踹翻了。最后也不知道是谁把我扯开，她妈好像在骂，但没骂我，骂我哥骂我姑父骂我爸。</p>
 <p data-pid="1neXxKXE">估计回过神来了，那个孽畜开始扯着嗓子嚎。场面太混乱了，他爸气得上前想再给她一巴掌。指着她鼻子吼了一顿，拖着我姑就走了。她爬起来一边哭一边跑了出去，之后一整年，她跟我姑都没再来。</p>
 <p data-pid="OhsHiBEL">自从我那一顿暴击，加上我哥吓唬了她几次，她再也没敢在明面上惹我。</p>
</body>