# 你相信有天性很坏的孩子吗？
- 点赞数：5097
- 更新时间：2024年03月19日16时05分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340347942/answer/2695070262
<body>
 <blockquote>
  我辖内一个村里，发生过一起恶性案件。
  <br>
   六岁女孩被同村玩伴带走虐待伤害，现场非常惨烈。
  <br>
   更可怕的是，她全程清醒，最后还活了下来。
  <br>
   这个案件的判罚结果非常不好，因为凶手只是四个同村的儿童，最大年龄不超过十四岁，最小只有九岁。
  <br>
   但判罚结果，却并不是结局。
  <br>
   这起案件的后劲，比我们想象的，要大得多。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>该案的受害者，化名刘恩恩。</p>
 <p>接受完手术的她，足足在病床上躺了一年才出院，她的下半辈子，很有可能需要挂着尿袋生活。</p>
 <p>而凶手们均因为未满十四岁，而被判不予刑事处罚，责令其家长加以管教。</p>
 <p>家长监护人只判赔了金钱上的赔偿，等事情一结束，都马不停蹄地搬离了村子。</p>
 <p>两家搬去了一个小时车程距离的县城，两家搬去了家长务工的外省市。</p>
 <p>仿佛除了受害女孩，并没有任何人受到真正的伤害。</p>
 <p>但伤害，很快就来了。</p>
 <p>某天，我们接到通报，隔壁市刑侦大队的同事有一起凶杀案需要跨市办案，队长老徐让我负责跟进配合。</p>
 <p>前来办案的是江队长跟胡警官，两位都是经验丰富的老刑警。</p>
 <p>从前期交流中得知，他们所在的市区，发生了一起可怕的凶杀案。</p>
 <p>受害者一家三口被灭门，父亲刘刚，母亲刘淑梅，十岁的孩子刘子毅，全部遇害。</p>
 <p>凶手的犯罪手法相当恶劣，受害者身上人均不少于二十个刀伤，身体里还检测出致幻药物。</p>
 <p>即凶手下药迷晕他们之后，再用刀把他们捅死。</p>
 <p>不仅如此，凶手还泄愤般把他们的头颅砍了下来，放在客厅的茶几上。</p>
 <p>一家三口，摆放得整整齐齐。</p>
 <p>因为被害者一家在当地并无亲戚，连朋友都没有几个，且他们是住在一个偏僻的农房里的，因此案发一个礼拜后，才因尸体发臭太严重而被过路者发现。</p>
 <p>警方介入，判断大概率为熟人作案，因为门窗均没有被强行破坏的痕迹。</p>
 <p>案发现场被清理得很干净，没有指纹，没有鞋印，没有毛发，什么证据都没有。</p>
 <p>也因为该地段略为偏远，周围的治安摄像头太少，没有拍到有用的线索，案件侦查成了大难题。</p>
 <p>警方只能从受害者的关系网中寻找头绪。</p>
 <p>然后发现了两点：</p>
 <p>第一，受害者一家搬到该地区才几个月，这也是他们在当地没有一个亲朋好友的原因。</p>
 <p>第二，受害者刘子毅，竟在一年多以前陷入过一个恶性案件中。</p>
 <p>没错，就是刘恩恩那起，未成年恶性故意伤害案件。</p>
 <p>明显的复仇杀人，加上受害者曾经是加害者，因此虽然没有任何证据，江队也很自然就怀疑到刘恩恩的双亲，即刘志雄或叶青娥的身上。</p>
 <p>但因为没有证据，我只能先对刘志雄做一个口头传唤。</p>
 <p>结果很意外，刘志雄一口拒绝了前来刑侦队配合调查的要求，强调他要照顾女儿，无法抽出时间，但他同意我们上门调查。</p>
 <p>上门也行，约了下午时间，我带着江队跟刘警官两人来到了刘志雄家中。</p>
 <p>2</p>
 <p>刘志雄家，是村里一座泥砖瓦屋。</p>
 <p>进门就是天井，天井上还保留着一口打水的圆井，可见家中条件并不好。</p>
 <p>大厅有些脏乱，他们一家，应该过得相当不好。</p>
 <p>刘志雄本人也是，他的头发很乱，他的胡茬没剃，他双眼无神，显得很是疲累。</p>
 <p>对于我们的上门拜访，他没有表示出任何的抗拒。</p>
 <p>我们落座后，并没有直接表明来意，但刘志雄却一股脑把自己的难处都说了出来：</p>
 <p>无论是金钱还是时间，他都非常欠缺。</p>
 <p>在照顾女儿的这一年时间里，他根本没法工作，即使是出院后，也因为各种难题而无法继续外出务工。</p>
 <p>雪上加霜的是，妻子叶青娥早就因为无法忍受这样的生活离他们而去了，至今杳无音信。</p>
 <p>即是说，现在家里只有他在照顾女儿刘恩恩。</p>
 <p>刘恩恩虽然已经能下地走路，但她因为精神状态很不好，被医生诊断为严重的自闭症。</p>
 <p>说着这话的时候，刘志雄还把诊断书找了出来，除了病情诊断之外，医生也在病历中建议：短时间内少些让刘恩恩与陌生人接触。</p>
 <p>年纪太小使得她内心的接受与复原速度极慢，与陌生人接触有几率会刺激她的情绪，反而让病情恶化。</p>
 <p>所以，刘恩恩大部分时间，都是待在自己房间里的。</p>
 <p>这打消了我想要探视刘恩恩的念头。</p>
 <p>也因此，刘志雄根本无法离开家，这也是他无法去刑侦队接受传唤的原因。</p>
 <p>由于刘志雄的先发制人，江队并没有说出刘子毅被灭门的案件，而是旁敲侧击地询问，有没有人证可以证明他一直在家里。</p>
 <p>结果是，有。</p>
 <p>因为他每天都要托旁边的邻居去买菜，所以他没有时间去隔壁市作案。</p>
 <p>案发地与刘志雄家相距甚远，一来一回至少也需要五个小时，更别说还需要踩点，蹲点，以及设计进入室内犯案的方法。</p>
 <p>没有待在那边一段时间，办不出这么干净利索的案件。</p>
 <p>随后，我们找到了该邻居，是个年过七旬的老伯，叫江建明。</p>
 <p>虽然年龄很大，但他的身子却还硬朗，精气神都很好。</p>
 <p>江建民也给出了有利于刘志雄的证词，甚至还拿出了一个小账本，里面记载着他每天给刘志雄买菜的花费。</p>
 <p>在他的佐证之下，基本可以判定，刘志雄嫌疑不大。</p>
 <p>他没有因为仇恨，而撇下女儿去杀害仇家，这也许是好事。</p>
 <p>但叶青娥呢？</p>
 <p>她的不知所终，也许是调查的重点。</p>
 <p>但还没来得及让我们开始寻找她，就又出事了。</p>
 <p>出大事了。</p>
 <p>3</p>
 <p>县城出了一起命案，我们直接朝命案现场赶了过去。</p>
 <p>这个命案性质非常恶劣，凶手居然在光天化日之下，把一个十二岁的儿童割喉了。</p>
 <p>案发时间在下午四点半，案发现场，在某个小学附近的街道上，当时来来往往的学生不少，这条街道两旁还是商铺。</p>
 <p>被害者叫徐文华，六年级，遇害时并不是孤身一人，他身边还有两个同班同学。</p>
 <p>可越是安全的环境，就越让人少了警惕。</p>
 <p>据目击者所说，凶手是个女人，她全身上下穿得严严实实的，还戴上了口罩。</p>
 <p>她不紧不慢地接近徐文华，一直到贴近他身后，才从兜里抽出一把水果刀。</p>
 <p>她一手迅速勒住徐文华的头部，使得他的脖子完全暴露出来，一手用水果刀，把他的脖子狠狠切开。</p>
 <p>徐文华根本没有反应得过来的机会，两旁的同学也都吓傻了，更别说其他路人。</p>
 <p>凶手做完这一切，迅速跑了。</p>
 <p>徐文华捂着脖子倒下去，鲜血像泉水一样从他脖子上喷出来，所有人都吓傻了，有些女同学还尖叫了起来。</p>
 <p>以至于根本没人敢去追凶手。</p>
 <p>等救护车到达时，徐文华已经没了气息。</p>
 <p>路旁的监控视频挺多的，全程都拍了下来，凶手犯案经过跟目击者的描述相差无几。</p>
 <p>我们也迅速组织人员，沿着凶手的逃匿轨迹进行围堵抓捕。</p>
 <p>虽然没有拍下凶手正脸，但极有可能，她就是消失不见的叶青娥。</p>
 <p>而没有悬念，受害者徐文华，他也是一年多以前刘恩恩案件中的加害者。</p>
 <p>江队差点把自己的头发给薅下来，同时他也无比悔恨地表示：</p>
 <p>「妈的，我已经通知过那几个家庭了啊……没想到家长一点都不警惕……没想到凶手这么猖狂……」</p>
 <p>我也迅速把另外两个家庭的资料调了出来，其中一个搬去外省的按下不表，最后一个家庭仍在县城。</p>
 <p>当时伤害刘恩恩的凶手之一，名叫叶家文，今年同样是十二岁，在另一所小学读六年级。</p>
 <p>请示了老徐之后，我让两个同事马上联系叶家文的家长，如无其他说明，他们会暂时先在叶家附近待命，预防凶手随时出现。</p>
 <p>毕竟光天化日之下，她都敢下如此毒手，在抓住她归案之前，决不能掉以轻心。</p>
 <p>而她似乎也太低估警方的能力了。</p>
 <p>在我们出动大量警力围追堵截之下，仅仅耗时三小时，晚上七点多，就把凶手给逮住了——</p>
 <p>确实是叶青娥。</p>
 <p>真凶，归案。</p>
 <p>只是归案的时候，有个小细节……</p>
 <p>叶青娥没有反抗，反而是哈哈大笑了起来。</p>
 <p>据同事说，那笑声，实在让人瘆得慌。</p>
 <p>但没关系，只要人抓回来，就没问题。</p>
 <p>我们回到了刑侦队，准备把案件梳理完毕，尽快交于检察院提起公诉。</p>
 <p>因为有可能涉及两个案件，老徐安排我跟赵俊配合江队与刘警官，一起对叶青娥进行审问。</p>
 <p>但我觉得奇怪的是，在徐文华这个案子里，叶青娥这种粗暴残忍的犯案手法，与前一个案子的凶手画像是相当不符的。</p>
 <p>当然，这是在假设刘子毅灭门案，凶手也是她的前提下。</p>
 <p>因为刘子毅的父母说不定能认得叶青娥，要想让刘子毅家人轻易打开家门，并要成功给一家人下药，难度可太大了。</p>
 <p>也不是不可能，但肯定需要大量的时间与耐性，比如改造自己的面容，再一步一步试探，甚至与对方成为熟人。</p>
 <p>毕竟江队也分析得出过结论，大概率是熟人作案。</p>
 <p>所以，要么，两个案子不是同一个凶手。</p>
 <p>要么，有什么原因，让叶青娥不得不这么做。</p>
 <p>所以她才迫不得已，只能以这种大街上杀人的方式完成复仇。</p>
 <p>因为这种杀人方法并不具备太大的逃匿可能性，杀完徐文华之后，想要继续向伤害过她女儿的凶手们复仇，几乎不可能了。</p>
 <p>但还有两个家庭呢。</p>
 <p>如果她是灭门案的凶手，那么让她觉得没有时间的原因是什么呢？</p>
 <p>如果她不是，那就存在另一个凶手了？</p>
 <p>这一切，都要在对叶青娥的审问中，得出答案。</p>
 <p>我以为我的准备已经做得足够充分，但没想到，事情还是出乎我的意料了。</p>
 <p>这整件事，果真并没有因为她的被捕而画上句号。</p>
 <p>甚至从这开始，变得更加离谱。</p>
 <p>4，</p>
 <p>小小的审讯室，挤下我们四个大男人，其实有些拥挤。</p>
 <p>但这肯定不是重点。</p>
 <p>重点是，叶青娥，她的精神状态似乎不太好。</p>
 <p>从我们进门开始，就看到她在傻笑，她那一双眼瞪得老大，完全不怕跟我们对视。</p>
 <p>她一点都不像是刚刚杀过人的凶残嫌犯，反而像是在看我们笑话。</p>
 <p>那一刻开始，我心里就有不好的预感了。</p>
 <p>果然，审问过程非常不顺利。</p>
 <p>或者说，我们什么都没有问到，因为无论我们问什么，叶青娥的反应只有一个——</p>
 <p>笑。</p>
 <p>她一直都在傻笑。</p>
 <p>没多久，江队就怒了，一边拍桌子一边吼着让她招供刘子毅的案件。</p>
 <p>徐文华的案子证据确凿，即使叶青娥零口供，我们也能把她送上法庭。</p>
 <p>但刘子毅家的灭门案就不同了，那个案子做得很细心，没有留下什么证据，若是有凶手口供的话，还能根据口供找到匹配的凭据。</p>
 <p>所以我能明白江队的怒火攻心。</p>
 <p>但即便如此，叶青娥也同样一句话都不说，就只是傻笑。</p>
 <p>那时，我已经觉得不好了。</p>
 <p>这个叶青娥，她不会是精神失常了吧？</p>
 <p>而在脑子里出现这个念头的一瞬间，我突然就明白了——</p>
 <p>难道她是故意做出这个模样，想要借此躲避法律的制裁？</p>
 <p>我连忙招呼问询室里的几个人出去，然后把我的想法告诉了他们。</p>
 <p>同时，我也马上让信息科的同事去查叶青娥在各个医院的档案，坐在问询室里还能那么肆无忌惮，我真的怀疑她事前就把所有的环节打通了。</p>
 <p>就像刘子毅家的灭门惨案一样，做得完美无瑕。</p>
 <p>江队很是愤怒地表示：</p>
 <p>「怎么可能？她说有病就有病啊？再说了，有病的人能干得出灭门还一点儿痕迹都不留的惨案吗？」</p>
 <p>确实干不出，所以……</p>
 <p>「所以，她没有承认刘子毅家灭门的案子是她做的，我们暂时也没有证据指证她。」</p>
 <p>「不行！必须让她承认！除了她，基本上也没有其他人会那样做了！」</p>
 <p>江队说这话是有些怒过头了，因为这话主观性过大，毫无意义。</p>
 <p>而赵俊倒是非常不合时宜地提出：</p>
 <p>「但是，你们看吧，她那冲出街头，用刀给人割喉的疯狂做法……倒是非常精神病呢，不是吗？」</p>
 <p>江队跟刘警官两人都怔住了。</p>
 <p>「不管我们怎么愤怒，如果没有她是灭门案凶手的证据，法官看了当街割喉的监控视频，再加上我们问审时她的表现，很难不怀疑她是精神病的……」</p>
 <p>「根本就不用怀疑，她就是精神病。」</p>
 <p>我们四个抬起头才发现，说这话的，是老徐。</p>
 <p>他把一份资料扔我们桌上，继续说：</p>
 <p>「刚刚信息科同事找到的，叶青娥的病历，她确实是个精神病患者。」</p>
 <p>江队伸手抓起那份资料一看，脸色瞬间就沉了下去。</p>
 <p>然后，他把资料递给了我。</p>
 <p>我看到，在病情诊断那个栏目里，很明确地标出了：</p>
 <p>「间歇性精神病」。</p>
 <p>并在症状中提到，其可能会拥有多种突发性障碍，比如：</p>
 <p>「间歇性妄想体验」「间歇性情绪障碍」「间歇性行为异常及行动不受控」等。</p>
 <p>而最讽刺的是，医生在探究她的病因时，写道：</p>
 <p>「可能由至亲女儿受害而导致」。</p>
 <p>刘恩恩的遭遇，就像一把刀刺进她的心脏。</p>
 <p>而她把这把刀拔了出来，狠狠刺进凶手们的身体里！</p>
 <p>就算如此疯狂地杀戮，她也很有可能不受法律制裁。</p>
 <p>5</p>
 <p>叶青娥这种状态，按一般处理流程，接下来我们要做的是：</p>
 <p>把她送去做精神病司法鉴定，进行刑事责任能力的评定。</p>
 <p>责任能力评定的法律依据《刑法》第 18 条，其中明确规定：</p>
 <p>「精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序确认的，不负刑事责任。」</p>
 <p>「尚未完全丧失辨认或者控制自己行为能力的精神病人犯罪的，应当负刑事责任，但是可以从轻或者减轻处罚。」</p>
 <p>若最终评定叶青娥为无刑事责任能力者，那么她只需要接受强制治疗，而无须负任何刑事责任。</p>
 <p>而且，就目前叶青娥已经拿到过的诊断书而言，她大概率会被评定为无刑事责任能力者。</p>
 <p>可以说，叶青娥找到了一个完美的复仇方法。</p>
 <p>这明显是一个精心策划的复仇计划，是有预谋的凶杀案，但我们所有人，都无可奈何。</p>
 <p>因为我们无法证明，她在作案时拥有清醒的意识与认知。</p>
 <p>那么，法律就制裁不了她。</p>
 <p>就像当初，刘恩恩的案件。</p>
 <p>我们所有人，都想把那几个小恶魔送进监狱里关着，但我们做不到。</p>
 <p>我相信，此刻徐文华的父母，一定想把叶青娥碎尸万段，但是他们也做不到。</p>
 <p>真是因果循环，报应不爽。</p>
 <p>我跟赵俊已经相当认命，打算把案卷做完就移交检察机关了。</p>
 <p>说真的，案子办到这里，我是真的觉得已经是大结局了。</p>
 <p>这个结局里，没有赢家。</p>
 <p>但是江队跟刘警官并不是很接受这个结局。</p>
 <p>他们手中还有另一个灭门惨案呢。</p>
 <p>所以他们提出，还想再一次对叶青娥提起审问。</p>
 <p>老徐表示无所谓，人就在这里，只要不违规，随便问。</p>
 <p>这一次，我跟赵俊顾着做案卷，就没有陪着他们了。</p>
 <p>后来我们才知道，他们把问询室的监控设备给关掉了。</p>
 <p>至于他们在里面沟通了些什么，叶青娥说了什么，在那个时间段，我们都不知情。</p>
 <p>而等我们知情之后，事情已经一发不可收拾了。</p>
 <p>没错，这还不是结局。</p>
 <p>我们都低估了父母对子女的爱，也低估了父母为子女复仇的决心。</p>
 <p>伤害刘恩恩的人，还有两个仍然活着。</p>
 <p>6</p>
 <p>叶青娥住进了隔壁的看守所，等待案件审理判决生效后，才会得到进一步的转移。</p>
 <p>这个过程，也许会持续好几个月，且不能有任何探视。</p>
 <p>这意味着其丈夫刘志雄也无法见到她。</p>
 <p>说到刘志雄，还有个很奇怪的地方。</p>
 <p>在叶青娥被捕后，我们通知过他，但他却表示，他要照顾女儿。</p>
 <p>妻子在好几个月之前抛弃了他们，所以无论她做了什么事，他都不想再知道，也不会再理会。</p>
 <p>此后，他也真的没有来过派出所，甚至连一个电话都没打来过。</p>
 <p>徐文华的监护人——</p>
 <p>之所以说监护人，因为徐文华没有父母。</p>
 <p>只有爷爷奶奶，两个老人，他们倒是来闹了好几次，因为他们也知道了：</p>
 <p>杀死他们宝贝孙子的凶手，正是刘恩恩的母亲。</p>
 <p>他们更知道了：这个母亲成了疯子，而疯子杀人是不会判刑的。</p>
 <p>于是，他们也疯了一般来到派出所，大哭大闹，要求我们一定要把杀人犯枪毙。</p>
 <p>对于老人，我们甚至连驱赶都做不了，更别说劝了。</p>
 <p>同时，他们似乎完全没有回想过，当徐文华因为未成年保护法不需要接受实刑时，他们的反应是怎么样的？</p>
 <p>他们开开心心地搬走了。</p>
 <p>挪个窝，展开了全新的生活。</p>
 <p>可以说，叶青娥这个计划，真是杀人诛心了。</p>
 <p>只是我始终不明白，到底是谁把这消息给走漏出去的，因为我们暂时还没发任何关于案件的公告。</p>
 <p>与此同时，叶青娥的律师都到位了。</p>
 <p>速度之快，让我都开始怀疑，叶青娥的精神病是装出来的。</p>
 <p>这个律师非常专业，不仅马上办好手续与叶青娥见面，甚至已经着手开始辩护的事情了。</p>
 <p>总之，连续几天时间，都是一件件这样琐碎的小事。</p>
 <p>那时我还不明白，所有琐碎的一切，最终会拼成一副拼图。</p>
 <p>一副，展示着最终结局的拼图。</p>
 <p>在此之前，事情是不会平静的。</p>
 <p>没错，再次发生命案了。</p>
 <p>7</p>
 <p>之前不是提到过，仍有一个伤害过刘恩恩的凶手，叶家文，他家也是住在县城吗？</p>
 <p>在抓住叶青娥之前，我让同事去蹲守他家几天，怕叶青娥伤害他。</p>
 <p>但叶青娥归案之后，同事也都撤回来了。</p>
 <p>然后，就出事了。</p>
 <p>这一次，虽然也是命案，但却并不是凶杀案，甚至一开始都不需要刑侦介入。</p>
 <p>因为这是一起车祸。</p>
 <p>那个夜里，叶家文的父母带着他连夜开车出走，直接上了国道。</p>
 <p>从交通监控视频中可以看到，他们明显超速了，限速六十的国道，他们一脚油门干上了八九十。</p>
 <p>然后，发生车祸了。</p>
 <p>另一部车子，在变道时，把他家的车给挤出国道，滚落在旁边的荒野里了。</p>
 <p>坐在后座的叶家文与他母亲都没有绑安全带，两个人当场就无法抢救了。</p>
 <p>而司机，即叶家文的父亲，仍在 ICU 抢救。</p>
 <p>之所以会通知到我们刑侦队，是因为，另一部车子的司机是——</p>
 <p>刘志雄！</p>
 <p>就是那个口口声声要照顾孩子，连家门都不愿意踏出去的刘志雄。</p>
 <p>他的车子并没有翻下荒野，因此他的伤势不重，只断了几根肋骨，以及左脚骨折。</p>
 <p>在医院见到他的时候，他的样貌，却跟我上一次见到他时，天差地别。</p>
 <p>他把头发剪短了，双眼虽然充满血丝，可却充满能量。</p>
 <p>他甚至还刮了胡子，哪怕是躺在病床上的，我仍然觉得他精神极佳。</p>
 <p>见到是我，他还跟我点头示意。</p>
 <p>我问他：「你知不知道自己在做什么？」</p>
 <p>他的回答却是：「我开车，变道时没有观察清楚，出车祸了，但那部车子它跑得太快，我们应该是同等责任。」</p>
 <p>他连责任都划分清楚了，说意外谁信？</p>
 <p>但只要他不承认，这就是一起交通肇事致人死亡案。</p>
 <p>我忍不住提高音量吼道：</p>
 <p>「你到底怎么想的？你老婆精神病就算了！你怎么也一样？你知道这是冲着死去的吧？你死了，你女儿怎么办？」</p>
 <p>他抬起头，直勾勾地盯着我，眼里有光，却是一道让我感到无比冰冷的光。</p>
 <p>我真的很愤怒。</p>
 <p>一来，叶家文母子已经没了，父亲也不一定能抢救过来。</p>
 <p>二来，他这是完全不顾自己女儿的死活。</p>
 <p>第三，他可是要把叶家文一家灭门了啊，他一定是这样想的！</p>
 <p>「不管怎么样，你们也不能牵连到家人啊……」</p>
 <p>但刘志雄，却给我抛出了灵魂拷问：</p>
 <p>「警官，那我问你，你觉得家长是无辜的吗？如果不是，法律能制裁他们吗？」</p>
 <p>这句话，把我的怒火直接干下去一大半，直接干沉默了。</p>
 <p>因为，孩子做出那么恶劣的事，家长肯定不是无辜的。</p>
 <p>也因为，法律明显不能制裁他们。</p>
 <p>「另外，警官，还有一件事……」</p>
 <p>而他所汇报的这件事，彻底让我另一半火气，也消失无踪了。</p>
</body>