# 大学四年不加入社团、学生会，不当班委，对以后发展会有不好的影响吗？
- 点赞数：13284
- 更新时间：2021年03月05日10时39分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/295936624/answer/1739768281
<body>
 <p data-pid="8q_moR7e">用我4年的血泪史告诉你 : <b>完全不会！</b></p>
 <p data-pid="mB8qch7V">当初大一开学没多久，社团招新，吭哧吭哧报了四五个社团，加了足协、乒协、英沙协会和话剧社。</p>
 <p data-pid="dEQ3SIEX">大二下学期还被学生会破格录取，成为了学校里唯一一个大二还不是干部的学生会成员。</p>
 <p data-pid="AMdRjhpm">用一句话来总结我这几年的社团生活就是 : <b>打破认知，堪称魔幻的爬坑经历。</b></p>
 <p data-pid="ab4cUi3x"><b>真的，你永远想不到“你以为的”和实际发生的差距究竟有多大。</b></p>
 <p data-pid="6tvCFPWR"><b>全文干货满满，先来一个小目录:</b></p>
 <blockquote data-pid="KlquG_PH">
  1、“你以为”的六大误区
  <br>
  2、社团真正给我带来的好处
  <br><b>3、</b>但这些也让我付出了很大的代价
  <br>
  4、什么样的人适合加社团、学生会
  <br>
  5、什么样的人不适合加社团、学生会
  <br>
  6、究竟要不要加社团、学生会
  <br>
  7、写在最后
 </blockquote>
 <h2>一、“你以为”的六大误区:</h2>
 <p data-pid="iLeEEcws"><b>1）你以为能在社团学到专业的技能和知识？</b></p>
 <blockquote data-pid="cUms70Qn">
  <b>并不能！大学里99％的社团在专业技能上给我们带来的帮助微乎其微！</b>
  <br>
  大学的社团大多都是一群连业余水平都很难达到的学生，除非你本身就有超高的天赋，不然你真的指望一群爱好者就能够把你教到专业水平？
 </blockquote>
 <p data-pid="ylUIxMUK"><b>2）你以为进学生会能锻炼自己的能力？</b></p>
 <blockquote data-pid="zGacyww7">
  <b>并不能！</b>学生会被一些人刻画得过于高大上了，进去之后你就会发现，只有干不完的体力活和到处充斥着的官僚主义，除了能锻炼你的体力和忍耐力，其他的什么也学不到。
 </blockquote>
 <p data-pid="nl3vQwQr"><b>3）你以为在学生会能扩展自己的人脉，结交很多厉害的人？</b></p>
 <blockquote data-pid="Tc8SoS_p">
  <b>并不能！</b>学生会里的学长学姐就只是比你多搬了一年的桌子，你真以为他们有多强的能力吗？
  <br>
  社交的本质是价值互换，先不说学生会里有没有厉害的人，就算是有，你不能给别人提供价值，人家凭什么带你玩？
  <br>
  同样，如果你自己本身就有高价值，不管在哪，身边都会有一群厉害的人围着你。
 </blockquote>
 <p data-pid="8kn-mGLF"><b>4）你以为在社团和学生会多参加活动就可以评优评先了？</b></p>
 <blockquote data-pid="hZ91Xkpb">
  <b>并不能！</b>大二那年，我代表学院拿了两个校级奖，代表学校拿了两个省级奖，还作为主角代表学校参加了区五四文艺汇演和那一年河南卫视的春晚。
  <br>
  按理说这么多活动，德育学分怎么也不会低吧，但到最后我却连什么活动都没参加的学生都没比过。
  <br>
  从那之后，别说参加那些乱七八糟的活动，就连青年大学习我都没再打过卡，每次班长团支书告诉我说再这样会失去评优评先的资格，我都会淡淡回一句：“哦，没资格就没资格吧。”
  <br>
  我的能力不需要用评优评先来证明，有参加活动的时间，我还不如自己去学点真正有含金量的东西。
  <br>
  当然，如果你真的很想要评优评先的资格，当班委是一个很不错的选择。
 </blockquote>
 <p data-pid="q72G4a9c"><b>5）你以为在社团和学生会工作过找工作的时候就能比别人有优势了？</b></p>
 <blockquote data-pid="Owy1Glmd">
  <b>并不能！</b>HR不是傻子，他们也是从大学经历过来的，会不知道大学社团和学生会的含金量有多高？
  <br>
  他们更关心的是你做过什么，你会什么，而不是你职位有多高，你社团有多多。
 </blockquote>
 <p data-pid="-zlkeMLh"><b>6）你以为不加入社团和学生会，会影响保研？</b></p>
 <blockquote data-pid="9DAAkWxf">
  <b>并不会！</b>想要保研，大学四年专心搞绩点，至于社团和学生会，除非学校有硬性要求，不然跟保研半毛钱关系都没有。
 </blockquote>
 <p data-pid="c7jTVU9s">（以上，如果你也踩过这些坑，不妨先点个赞，然后再慢慢往下看～）</p>
 <h2>二、社团真正给我带来的好处</h2>
 <p data-pid="5IavM-2m">说了这么多，难道社团和学生会真的就那么一无是处吗？</p>
 <p data-pid="5Zf2GFeu">当然不是！</p>
 <p data-pid="5oWQqXhL">大学的社团确实给我带来了实实在在的帮助。</p>
 <p data-pid="nN91Y8MX"><b>1）通过社团，我认识了一群志同道合的朋友</b></p>
 <p data-pid="4Pyhgt0I">大学四年，每天接触时间最多的不是同班同学，而是同在一个社团的同学。</p>
 <p data-pid="vZEXj2DU">因为我们有共同话题，有共同爱好，所以我们更能聊得来，也更容易成为知己。</p>
 <p data-pid="r7d77w0b"><b>2）通过社团，我从内向变得自信</b></p>
 <p data-pid="_S365fSB">从小学到高中，每一届带过我的班主任在最后的评语上都会给我打上一个性格内向的标签。</p>
 <p data-pid="QNmY4NPu">高中三年，我的座位不是在教室的最后一排就是在教室的某个角落，从小的生活环境把我养成了一个极度不自信的性格。</p>
 <p data-pid="_IFXVtaK">但上大学之后，我甚至敢站在卫视的舞台上去给观众表演，这些改变是社团给我带来的。</p>
 <p data-pid="88ZC2xXc"><b>3）通过社团，我摆脱了体弱多病的状态</b></p>
 <p data-pid="UJKWi6VJ">上大学之前，我进过3次手术室，最严重的一次7天7夜滴水未进，每天靠营养针续命，体重一周直接下降16斤。</p>
 <p data-pid="BbbHdyxH">但上大学之后喜欢上了足球，虽然踢了4年依旧很烂，但靠着踢球硬是让我逐渐摆脱了常年吃药的局面。</p>
 <p data-pid="hiW6AAmU">这些都是社团给我带来的实实在在的好处，但你要是说这些对以后的发展有什么影响。</p>
 <p data-pid="R4MuGJtM">确实有，但不大。</p>
 <p data-pid="GESyNTks"><b>因为决定以后发展好坏的关键因素是你的专业能力，其他的都只是辅助而已。</b></p>
 <h2>三、但这些也让我付出了很大的代价</h2>
 <p data-pid="f0gaqmQs">就像我刚才说的那样，无论是学生会，还是社团，在专业能力上给我们的帮助微乎其微。</p>
 <p data-pid="BAqZId8_">大学前两年，我几乎把所有的时间全部耗费在了社团上。</p>
 <p data-pid="G-kZLBOP">直到大三，我都没有一项能拿得出手的专业技能。</p>
 <p data-pid="0lj4MhR0">虽然在外人看起来，我参加了很多的比赛，上了很多的舞台，受到了各种的吹捧。</p>
 <p data-pid="XkZp8S7l">但我自己知道，如果就靠这些经历想在学校外生存，我会死的很惨。</p>
 <p data-pid="LXs72DSq">于是，大三开始，我退掉了几乎所有的社团，推掉了一大半的活动，专心寻找适合自己的方向。</p>
 <p data-pid="0hrITV3l">但真的太迟了，等我踩过各种坑，受过各种罪，好不容易快要爬出坑的时候，我就要毕业了。</p>
 <p data-pid="jcCl9WrI">这意味着，我已经失去了大学最宝贵的提升期，失去了可以让我无限试错的时间和空间。</p>
 <p data-pid="6zQA0NKH"><b>对于一个从农村走出来的大学生来说，想要赶超其他人，唯一资本就是时间。</b></p>
 <p data-pid="-CJddcNe">但我却白白浪费了两年，你说多吗？也不多。</p>
 <p data-pid="MeO2fuMj">但你要说少，那可是整整两年！</p>
 <p data-pid="H5G22trD">于是，大学的最后两年，我疯狂学习各种技能，ps、pr、python还有自媒体等等，就为了能把之前浪费掉的两年时间给补回来。</p>
 <p data-pid="bKVN-ex3">对了，<b>如果你也需要这些技能包的话，可以来我创的公众号【暴躁大学生】，我把这些年整理资料都分享给你，助你大学不断精进，突破自我！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_15531093adbd95cba29f8e069a5d96c3"></a>
 <h2>四、什么样的人适合加社团、学生会</h2>
 <p data-pid="wYQ953FO"><b>1）想认识更多的人，锻炼自己的社交能力的人</b></p>
 <blockquote data-pid="qh1cAFM1">
  社团和学生会就是一个小的社交圈，虽然很少掺杂金钱利益，但是多接触点人总归有好处。
 </blockquote>
 <p data-pid="Y2ecTNLG"><b>2）想培养一个兴趣爱好的人</b></p>
 <blockquote data-pid="lo1xLNaz">
  虽然大学的社团专业能力不强，但是至少可以让你有一个平时可以消磨无聊时间的兴趣爱好。
 </blockquote>
 <p data-pid="qIjYHHE_"><b>3）整天在宿舍混吃等死的人</b></p>
 <blockquote data-pid="cJSteSCQ">
  这类人即使什么都不加，也只是整天宅在宿舍打游戏，还不如在社团里多参加参加活动，说不定还能找到自己的另一半。就算找不到，也比在宿舍做一个宅男（女）强！
 </blockquote>
 <p data-pid="ewE7WtdE"><b>4）真的有这个兴趣爱好的人</b></p>
 <blockquote data-pid="7v3m1zur">
  社团是兴趣爱好者的聚集地，即使大家都不专业，但最起码大家都是有共同爱好的人，一起做总比一个人做好得多。
 </blockquote>
 <p data-pid="gcK8Ab8N"><b>5）想多跟老师接触的人</b></p>
 <blockquote data-pid="ch1h1qDm">
  虽然学生会并没有那么高大上，但确实可以增加跟老师接触的机会，毕竟学生会是为老师服务，而不是为学生服务的。
 </blockquote>
 <p data-pid="pqV_jZja"><b>6）想优先获取评优评先资格的人</b></p>
 <blockquote data-pid="CGcef-Bt">
  虽然评优评先对以后的发展真的没有多大的用，但是如果你真的对评优评先有执念的话，可以竞选班委，会让你优先获取资格。
 </blockquote>
 <h2>五、什么样的人不适合加入社团、学生会</h2>
 <p data-pid="f8vH8at1"><b>1）想学技能，进行自我提升的人</b></p>
 <blockquote data-pid="QJoUjS3f">
  刚才也说了，大学社团和学生会的含金量很低，想通过这些进行自我提升，还不如花点钱去找专业的人来教你，会比你在社团里学到的东西多几十倍。
 </blockquote>
 <p data-pid="XW-dwVsd"><b>2）想保研的人</b></p>
 <blockquote data-pid="JmWL-iL4">
  想保研的话就从大一开始专心搞绩点，把该拿的证书拿到，多参加省级、国家级的竞赛，这些就够你忙活几年了，千万别在社团和学生会里浪费时间，对保研一点用都没有。
 </blockquote>
 <p data-pid="eGPdsHg-"><b>3）想给自己的简历上镀层金的人</b></p>
 <blockquote data-pid="928rHHHK">
  实际上，一个成功的项目经历瞬间就能秒杀一个学生会主席的光辉。
  <br>
  大学社团和学生会的含金量真的不如一个专业证书或者国家级竞赛奖。
  <br>
  所以，如果想要给自己的简历镀层金，多去做一些实际的项目，比什么都有用。
 </blockquote>
 <p data-pid="hZyy_-iY"><b>大学四年，我还整理了一些关于全国大学生创业大赛和全国大学生英语竞赛的资料，还有TED演讲合集，如果你有需要，可以到我的公众号【暴躁大学生】，全都放在这里啦！</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_15531093adbd95cba29f8e069a5d96c3"></a>
 <h2>六、究竟要不要加社团、学生会</h2>
 <p data-pid="ATXRKuDu">我的建议是 : <b>可以加，但也要果断退！</b></p>
 <p data-pid="JrUHG-bo">为什么？</p>
 <p data-pid="F_6bqDqb"><b>1）大一上学期的空闲时间多</b></p>
 <blockquote data-pid="ETqOq8GD">
  大一上学期课业负担小，正是发展兴趣爱好，适应大学生活的时候。
 </blockquote>
 <p data-pid="0BufFdlq"><b>2）刚进入学校对学校环境还不够熟悉</b></p>
 <blockquote data-pid="ZOHLAYms">
  在一个陌生的环境里你很难做成任何事，不如趁这个时间，加一两个社团，一边熟悉学校的环境，一边认识一些有经验的学长学姐。
  <br>
  如果运气好的话，还能遇到一两个真正有能力的同学。
 </blockquote>
 <p data-pid="E5SOS9iw"><b>3）社团活动不会占据你很多精力</b></p>
 <blockquote data-pid="_qeWj7RE">
  大一上学期刚进入社团，不会给你安排很多事，除非你加的社团太多，不然不会占据你大部分的精力，足够让你有时间去做自己想做的事。
 </blockquote>
 <p data-pid="ROXCOPBW">但等大一上学期结束，环境熟悉的差不多了，人也认识不少了，这个时候你就必须要考虑退社或者退出学生会的事了。</p>
 <p data-pid="HlNEGZnF"><b>不然很快你就会被社团越卷越深，被各种琐事纠缠，直到陷入社团里的各种杂事无法抽身</b>。</p>
 <p data-pid="Db80ENSI">所以，加的时候果断加，退的时候果断退。只有这样做，才能<b>获取最大的投入产出比</b>。</p>
 <h2>七、写在最后</h2>
 <p data-pid="qaWONgaU">其实不管加不加社团，当不当班委，都不能对你以后的发展产生任何直接的影响。</p>
 <p data-pid="cRjproLQ">潜意识里总会认为大学四年什么都不加的人，到最后发展得会很差。</p>
 <p data-pid="2C8t4lwT">那是因为这些人大学四年把时间都花在了吃喝玩乐上，即使他们参加社团、学生会，四年之后依旧会混得很惨。</p>
 <p data-pid="zS3asH45">同样，你看那些学长学姐入了党、保了研、进了大厂，不是因为他们加了社团，是因为他们本身就一直在努力。</p>
 <p data-pid="NKhFOeE1">之所以会给我们一种社团帮助他们成功的错觉，是因为<b>我们看到的都是社团想给我们看到的。</b></p>
 <p data-pid="YB_RX3Rf">就好比一个社团100个人，有1个人拿了奖学金，社团就会不停地对外宣传 :</p>
 <p data-pid="cGkwh23t">“看！我们社团的人拿了奖学金！”</p>
 <p data-pid="y2znROp_">可实际上，<b>不是因为他进了社团才拿的奖学金，是拿了奖学金的这个人碰巧在这个社团</b>。</p>
 <p data-pid="frBcFKix">所以，完全没有必要担心大学四年什么都不加会给你以后带来什么不好的影响。</p>
 <p data-pid="f-ngJKRf">把参加社团的时间省下来，全部用来提升自己，四年之后，你会超出90％的同龄人！</p>
 <p data-pid="f7onVTWa">你只需要记住一句话 : <b>只要你一直在努力，不管在哪，迟早都会发光的！</b></p>
 <p data-pid="5djcIpkg">这篇文章我写了足足三天，不是因为我写得慢，而是我一直在回顾我的大学四年，生怕会遗漏掉很重要的部分，所以，想请你花0.5s点个赞，这是会我分享下去最大的动力～</p>
 <p data-pid="nASOExe9">对啦，跟你简单介绍一下我自己:</p>
 <p data-pid="H5Xq03hG"><b>我是 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/dfeacd465d040fc5317ffd4f5507fa4c" data-hash="dfeacd465d040fc5317ffd4f5507fa4c" data-hovercard="p$b$dfeacd465d040fc5317ffd4f5507fa4c">@柯南</a><b> ，一个想不断突破自我的小青年，在知乎收获了19w+的赞同和40w+的收藏，有将近700w人看过我的文章，如果你也想不断精进，欢迎来个人主页找到我，我把我整理的6000G的大学个人提升包分享给你，我们一起野蛮生长～</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="Plugin_15531093adbd95cba29f8e069a5d96c3"></a>
 <p data-pid="2uY3KES3"><b>这里有几篇被数十万人收藏的文章，希望可以帮到你:</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1369458318" class="internal">柯南：如何一个月过英语四级?</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1380052630" class="internal">柯南：高中生进入大学，有哪些必须知道的常识和经验？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1662661563" class="internal">柯南：寒假大学生应该做什么？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1227004713" class="internal">柯南：有没有一种让人很爽的学习方法？</a>
 <p></p>
</body>