# 女生失去了一个很好的男生会后悔吗？
- 点赞数：12124
- 更新时间：2022年06月08日22时35分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337242662/answer/2520432471
<body>
 <p data-pid="brp0p2va">匿名，说真事。</p>
 <p data-pid="69JcdeBn">会后悔，但不是大伙理解的后悔。</p>
 <p data-pid="XPGQ_mVy">我表妹，前凸后翘，肤白貌美，天生一张女神脸，车房皆有，体制内工作轻松体面，父亲当村官，母亲经商，有一亲弟，家庭富裕，此为女生背景。</p>
 <p data-pid="rW2r_vJi">表妹从高中到现在，因面容姣好、身材傲人，会发嗲，被她迷得神魂颠倒的男生一茬接一茬，有流氓、有高材生、有文艺男青年，有小奶狗，也有高富帅，虽然表妹正式谈的男友不多，但是共性一致：高、帅。</p>
 <p data-pid="XzKo_xBB">表妹沉溺于高帅，也受困于高帅。与高帅的男生谈恋爱自然风光无限，回头率爆表，但高帅要么走肾不走心，要么学历、素质、工作、家庭条件不过关，可预见的未来生活品质降低，总谈不到最后，家里亲友组织了相亲，遇见了这位男生，简称A吧。</p>
 <p data-pid="_yuXN1JD">A，身高175，相貌正常水平，车房皆有，有一嫁入豪门亲姐，家中经商，准备接班，公司规模略高于表妹家，本地名校毕业，为人温文尔雅，此为男生背景。</p>
 <p data-pid="wXVFLxkK">表妹与A相亲体验极好，A的谈吐、见识、绅士风度都让她如沐春风，每次约会A都会安排妥当，上到米其林，下到露营野餐，各种音乐会、展览、马戏都让表妹大开眼界，A对表妹也极为重视，鞍前马后，体贴入微，不紧不慢，极为照顾表妹情绪，暴脾气的表妹竟从未对他生气过，就这样愉快相处了两三个月。在我们眼里，也算佳人有缘，天作之合，表妹爸妈也很满意想尽快订婚。</p>
 <p data-pid="3jDNVD50">可能是幸福来得太快太简单，表妹作起了死，此时恰好有一位普通职员的高帅男生对她展开猛烈追求，表妹动摇了，开始挑剔A不够帅、不够高，但又贪图A对她的好和人格魅力，两头约会不亦乐乎，但她也知道需尽快作出选择。没过多久，A向表妹表白欲确认关系，表妹犯了难不拒绝不接受，A心领神会，减少了与表妹的联系，而此时高帅还在穷追猛打，没过几天，表妹做出了选择，准备拒绝A给个交代，却为难的发现连个合理的拒绝理由都没有，最后用一个“喜好不同”草草结尾。这里必须夸一波A，不吵、不闹还送礼物给介绍人感谢相亲介绍并让帮忙带话给表妹爸妈对近期常来女方家楼下却从未上楼问好表示抱歉，表妹爸妈对表妹的选择大发雷霆但又无可奈何。</p>
 <p data-pid="f7eoszmb">俗话说在野党执政后都一样，高帅和表妹好了之后，本性暴露，对事业无所谓，爱玩、爱喝酒、爱打牌但收入跟不上，家里也是普通职工家庭，也不再对表妹百依百顺，还要表妹给他买这买那。没多久表妹就开始惦记起了A的好，除去相貌，A全方位甩开高帅太多。尤其A接手家族企业后，经营的有声有色，短短一年时间公司规模就和表妹家拉开了至少两个身位，表妹爸妈经常拿这抱怨表妹没有眼光。时间越久，表妹越觉得A才是最好、最适合的人，微信找A，A还是会和表妹聊天，什么都聊就是不聊感情，于是表妹又让介绍人帮帮忙，介绍人本就忿忿不平选择拖着不帮。</p>
 <p data-pid="8-WNMnkP">就这样又过了一年多，A结婚了，听闻喜讯，表妹在家哭了足足一天，我安慰了她许久，她与高帅的感情早因高帅的忽冷忽热而结束。表妹一整天都语无伦次，大喊后悔，这也让我知道了这场相亲的前后故事。</p>
 <p data-pid="Rm6h-JLx">在我看来，她后悔的不是拒绝了A，而是赌错了未来，如果高帅后续也能努力上进，就算高帅爱玩、爱喝酒、爱打牌，她还是会喜欢高帅，只是她赌错了。以及，A离开表妹后事业、爱情双丰收，豪车、豪宅都拥有了，日子越过越好才是让表妹难以平静的原因吧，原本，这些都是她的。</p>
 <p><br></p>
</body>