# 如何以“师父亲手把我推下了诛仙台”为开头写一个故事？
- 点赞数：7825
- 更新时间：2023年06月16日22时06分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/435873943/answer/2102018146
<body>
 <p data-pid="ZBSqSVAz">《不正经法修》</p>
 <p data-pid="ptj7l_qE">师父亲手把我推下了诛仙台。</p>
 <p data-pid="Gwa4ZNBC">紧张。</p>
 <p data-pid="S3ABklzV">紧张之余有点手忙脚乱，双手胡他妈乱扑腾。</p>
 <p data-pid="Reex-_ux">不小心扯下师父的裤子。</p>
 <p data-pid="kpDuFrvl">带着师父的裤子一起掉下诛仙台。</p>
 <p data-pid="2M0FC8fB">眼前的最后一幕是师父两股瑟瑟在风中站立，他背后一众仙人瞳孔地震。</p>
 <p data-pid="oC6G3Frr">1.</p>
 <p data-pid="woD8MRLT">没死，被一个漂亮小公子捡走。</p>
 <p data-pid="0_VH1G7k">小公子很有钱，捏着我的手收养了我。</p>
 <p data-pid="-b1SWByk">害羞。</p>
 <p data-pid="xR1VWTVG">小公子问我为什么手里抓着一条裤子。</p>
 <p data-pid="blh0tsyQ">我说毕竟天气冷了，随身多带条裤子以防感冒。</p>
 <p data-pid="Lua14jB7">小公子觉得很有道理，并多送了我两条裤子。</p>
 <p data-pid="HgEY8XOn">小公子表示想看到我穿他送的裤子。</p>
 <p data-pid="c7rKEKlk">支持。</p>
 <p data-pid="WNP-U9Ym">把三条裤子都穿在身上。</p>
 <p data-pid="uIhwHsBV">厚重。</p>
 <p data-pid="xwzTKba-">小公子很高兴，跟我坦白他打算去仙门求学，希望我跟他一起。</p>
 <p data-pid="0V5HFDXV">答应。</p>
 <p data-pid="EGZp7WKm">与小公子加入百药门。</p>
 <p data-pid="AchVUVA5">百药门考核需要登上一万阶梯。</p>
 <p data-pid="6zlUGrJP">痛苦。</p>
 <p data-pid="GI_X6PSN">头晕，有点中暑。</p>
 <p data-pid="5-K5I93T">出现幻觉。</p>
 <p data-pid="shYe1Jig">“这不是幻觉，”小公子的脸色也有些难看，“这一万阶梯上藏有幻境，心里想什么就会出现什么。”</p>
 <p data-pid="tkPnBTn_">小公子告诉我每个人的表现都会出现在百药门长老的观景镜里面，要我好好表现。</p>
 <p data-pid="gM7OFOs6">进入幻境。</p>
 <p data-pid="yMjCZ61I">“小心，我们的心魔幻境要融合了。”小公子说。</p>
 <p data-pid="7VtKe4yU">面前出现一个魁梧的胸毛兔女郎。</p>
 <p data-pid="htY--t7E">小公子：？</p>
 <p data-pid="svDeE9Wk">兔女郎红唇艳艳，从胸肌里摸出一把扑克。</p>
 <p data-pid="Mtp7Dko0">兔女郎：“宝贝，我们来玩21点叭，输了的就要脱一件衣服哦啾咪~”</p>
 <p data-pid="MJiVTXlL">小公子：？</p>
 <p data-pid="umOaCPkj">真是不好意思，我也没想到自救内心深处的幻想是这个。</p>
 <p data-pid="B-QbYfxL">我说放心，打牌而已嘛，交给我就好。</p>
 <p data-pid="Scr2-3uh">开始游戏。</p>
 <p data-pid="O3nGJGmQ">输了，脱下外套。</p>
 <p data-pid="Vu3MRv2r">输了，脱下发带。</p>
 <p data-pid="NqE4_juI">输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="WYrqHKiY">输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="x2-3qg3b">输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="YfDeOsmU">兔女郎：？</p>
 <p data-pid="U29AhNMB">兔女郎：我他妈零下四十度都不穿四条裤子。</p>
 <p data-pid="-UHn6rbr">兔女郎：有病？</p>
 <p data-pid="JE4QR9uS">小公子看不下去，帮我玩。</p>
 <p data-pid="YwsrzfKP">赢了。</p>
 <p data-pid="EPmx1bFi">兔女郎脱下连体衣。</p>
 <p data-pid="BjLshT5_">……他只穿了一件！</p>
 <p data-pid="eMB1_d0U">被小公子捂住眼睛。</p>
 <p data-pid="xMzlqdVS">幻境破除。</p>
 <p data-pid="SJaL6dnb">登上山顶，进入百药门大殿。</p>
 <p data-pid="dHel1m0q">山顶信号不好，长老们的水镜有些延时，还在播放我们与兔女郎打扑克。</p>
 <p data-pid="P7fqkni-">下一秒，兔女郎脱下连体衣。</p>
 <p data-pid="HWsiAD0L">惊人的胸毛在镜中飞舞，还有某些不可言说之物。</p>
 <p data-pid="8ZlKSkqA">长老们面色煞白，觉得眼睛很痛。</p>
 <p data-pid="wq11JTkA">长老们流出血泪。</p>
 <p data-pid="oMTu3Q0e">被宗门唯一的女长老收入名下。</p>
 <p data-pid="n9rQsvRP">女长老捏了捏我的屁股，点头说资质不错。</p>
 <p data-pid="UTHQGIBL">？</p>
 <p data-pid="URTzZxiK">啥宗门啊用屁股衡量资质。</p>
 <p data-pid="lXEnc_Ge">女长老座下还有两个徒弟。</p>
 <p data-pid="6wnJ6ASF">听师姐说师父之前是合欢宗掌门。</p>
 <p data-pid="wCBRX4ht">师姐摸了一把我的屁股，也露出满意的神色。</p>
 <p data-pid="m3TcRAM_">？</p>
 <p data-pid="VzanK2uX">师门传统是吧？</p>
 <p data-pid="QJ75UmJn">师兄师姐带我御剑飞行。</p>
 <p data-pid="q5mFM_GK">好帅。</p>
 <p data-pid="2AqPXQyD">学习御剑飞行。</p>
 <p data-pid="E5JOyQRs">去上基础课。</p>
 <p data-pid="tdO2sYI-">师兄师姐提醒我基础课的长老很凶很严格，让我一定要认真上课。</p>
 <p data-pid="0icUcUvg">带小公子御剑飞行去上课。</p>
 <p data-pid="LevzMfdv">御剑不稳，摔倒。</p>
 <p data-pid="Run2KfNV">创了一个老头。</p>
 <p data-pid="ktuB_eC7">老头痛苦面具。</p>
 <p data-pid="dXmAVcKz">老头住院。</p>
 <p data-pid="DYzjIse1">发现老头是基础课的长老。</p>
 <p data-pid="GcuHzM82">6。</p>
 <p data-pid="jl6iyopF">基础课长老怀恨在心，给我和小公子指派了高级任务。</p>
 <p data-pid="Qh58VTiz">和小公子前去消灭高级妖魔。</p>
 <p data-pid="zUZLgw9n">妖魔太丑，呕吐。</p>
 <p data-pid="ypOwvPOZ">实力大减。</p>
 <p data-pid="6BPC2cZx">小公子也不敌，我俩相拥哭泣。</p>
 <p data-pid="9vx1m7VB">难道今日就要葬生于此？</p>
 <p data-pid="f0cgPD6Y">突然想起师兄给过我的护身法宝。</p>
 <p data-pid="vVLnii6E">拿出。</p>
 <p data-pid="8yRHchN5">法宝是一副墨镜。</p>
 <p data-pid="Z6todgxc">师兄：亲亲师妹，这是师兄我日夜研制的一副墨镜。</p>
 <p data-pid="tub_83MO">师兄：带上它，你不能通过墨镜看见前方的东西，但是别人能从墨镜外部看到你。</p>
 <p data-pid="yngAP6RF">哇，是一面单面玻璃制作的墨镜呢～</p>
 <p data-pid="9-174jQN">所以说到底有什么用啊！</p>
 <p data-pid="BxcNw3hB">而且为什么要把看不见东西的那一面对着我啊！</p>
 <p data-pid="bci1WsN2">带上墨镜。</p>
 <p data-pid="OWUELcgq">看不见丑陋妖魔，实力恢复。</p>
 <p data-pid="_P9a1mDr">妖魔见我实力恢复，万分生气。</p>
 <p data-pid="_79fiE9a">妖魔被自己气死。</p>
 <p data-pid="hpu5qyug">……？</p>
 <p data-pid="VLmYbMDY">回收妖魔尸体。</p>
 <p data-pid="bTdVtfP_">发现墨镜取不下来了，请求师父帮助。</p>
 <p data-pid="IXmO2RB9">师父弹指，法力打在墨镜上，墨镜无动于衷。</p>
 <p data-pid="9l5tI5Mb">师父加大力度，墨镜无动于衷。</p>
 <p data-pid="Zd3i_MuB">师父使出全身法力，墨镜松了个螺丝并且镜片翻了个面。</p>
 <p data-pid="BYjYwAwh">现在外界无法透过镜片看清我的眼神了。</p>
 <p data-pid="tPIa5niJ">师兄：师兄出品，良心放心。</p>
 <p data-pid="zXM1eSXr">？</p>
 <p data-pid="H8AyYquf">师兄说这个墨镜的工艺比较复杂，所以大概要三天才能拆完。</p>
 <p data-pid="0ZpCQyIS">了解。</p>
 <p data-pid="hQWXGC9K">带小公子下山吃饭。</p>
 <p data-pid="hQNVg8md">2.</p>
 <p data-pid="DZHLcoZQ">偶遇山下聚财楼开盘。</p>
 <p data-pid="zgdoGZOQ">尝试。</p>
 <p data-pid="P-Prpi-H">小公子疯狂赢钱，被庄家请上楼。</p>
 <p data-pid="TjQXSTX8">面见聚财楼少主。</p>
 <p data-pid="GDPCWk8a">“二位从我聚财楼捞了这么多油水，总该付出点代价。”</p>
 <p data-pid="qi0ls0Z4">聚财楼少主金黄的狐眼飞扬，笑得很是狡诈。</p>
 <p data-pid="WdfSnSYH">少主说从未有人能赢过他，要向我们挑战。</p>
 <p data-pid="mgoocs7a">只要我们输了就要我们的命，但我们赢了，他就给我们做牛做马。</p>
 <p data-pid="eYk1Ys7D">小公子上前。</p>
 <p data-pid="_C5B34rB">小公子对赌。</p>
 <p data-pid="4g5Vntu1">小公子输了。</p>
 <p data-pid="89bYXKBE">我说不算，因为我也要参加。</p>
 <p data-pid="vaoygI3G">“不可！他之所以能赢，是因为他那双龙族的黄金眼，可以洞悉万物一切。”</p>
 <p data-pid="66stQOVa">小公子面色凝重，“聚财楼外有众多高手，我们抵挡不过的。你未与他交手，他自然没理由留你，你还是速速离去吧。”</p>
 <p data-pid="smUeIJv_">我：好的，先走一步。</p>
 <p data-pid="v9HZL25J">小公子：？</p>
 <p data-pid="h368Gl8I">说笑了，人家才不是那种人啦～</p>
 <p data-pid="D63KNISy">与聚财楼少主开始对局，聚财楼少主目光如炬。</p>
 <p data-pid="7dulRZZ1">但是由于单面墨镜，聚财楼少主始终无法透过墨镜洞悉我的内心。</p>
 <p data-pid="0EoHS0BG">赢过聚财楼少主，聚财楼少主被迫给我做牛做马。</p>
 <p data-pid="Ej4zJjB_">聚财楼少主：？</p>
 <p data-pid="lGEFG7aa">聚财楼少主：他妈的，为什么？</p>
 <p data-pid="utQNlmFd">聚财楼掌柜突然出现，表示堂堂少主给人做牛做马太丢人，希望通过送我法宝赎回自家少主。</p>
 <p data-pid="oiN2DnxK">聚财楼掌柜送我一只黄金脸盆。</p>
 <p data-pid="h89Plp7y">聚财楼掌柜说这不是普通的脸盆，这是失传已久的金钟罩，当主人遇到危险时，它会主动出现保护主人，并散发驱赶黑暗的光。</p>
 <p data-pid="rJ3WUFO0">好土，爱了。</p>
 <p data-pid="x1eB8ycs">同意释放聚财楼少主。</p>
 <p data-pid="rS-9_Cac">聚财楼少主觉得我在羞辱他，难过得哭出了声。</p>
 <p data-pid="cF15hDBL">并表示自己一定会回来的。</p>
 <p data-pid="_MwqxBdO">回到宗门。</p>
 <p data-pid="3kfCfWaS">宗门太大，再次御剑飞行。</p>
 <p data-pid="UXi9YuLf">恰逢基础课长老出院。</p>
 <p data-pid="HP4S_I9Z">御剑不稳，再次重创基础课长老。</p>
 <p data-pid="wDyY5AeY">基础课长老倒地不起。</p>
 <p data-pid="gFZDiIxw">学分扣完。</p>
 <p data-pid="x-pEc4mw">被罚跟在门弟子一起生活一月。</p>
 <p data-pid="0R22-6yB">辛苦生活。</p>
 <p data-pid="uErMGSTe">辛苦生活途中偶遇聚财楼少主。</p>
 <p data-pid="WHgOnzq8">少主表示他不会食言，一定会做我的仆人。</p>
 <p data-pid="XtCtwFxY">答应。</p>
 <p data-pid="QGfUoZ43">为了赚取学分，选修种植课。</p>
 <p data-pid="dekaUdpD">种植课长老与基础课长老是好朋友，要给我穿小鞋。</p>
 <p data-pid="2FRP8iHv">“如果你不能在三柱香内炼化这朵雪莲，你以后都不用上种植课了。”</p>
 <p data-pid="JrbmLZhM">种植课长老冷笑一声。</p>
 <p data-pid="xU1w3xrc">有这好事？</p>
 <p data-pid="GT8zytP7">溜了。</p>
 <p data-pid="RP2aO-Wr">种植课长老：？</p>
 <p data-pid="1hlnrYF1">种植课长老：你妈的，回来。</p>
 <p data-pid="451zvqsA">深夜，与小公子和少主蹲在药堂门口。</p>
 <p data-pid="C-SP8JJN">“简直是欺人太甚！”聚财楼少主拍地而起，“谁不知要炼化百年雪莲，修为至少要到金丹！他就是故意不给你过这门课！”</p>
 <p data-pid="fYMaYCet">小公子担忧，并表示种植课是白药门最基础的课程，没过的话可能会被逐出师门。</p>
 <p data-pid="dskmRsJo">我说无妨，我还有后手。</p>
 <p data-pid="n0hLTKR9">召唤黄金脸盆。</p>
 <p data-pid="xo2RRziK">黄金脸盆光芒四射，如同太阳一样耀眼。</p>
 <p data-pid="SxwXnkwC">宗门亮如白昼。</p>
 <p data-pid="SJ9Uhcid">被晒醒的师兄师姐们：？</p>
 <p data-pid="9935z32h">百年雪莲被太阳一样的脸盆照得睁不开眼，并在心里作用下渐渐融化。</p>
 <p data-pid="K2Pkd6Us">小公子：？</p>
 <p data-pid="Pv61jQLw">聚财楼少主：？</p>
 <p data-pid="mz8WCNkp">被炼化的雪莲：？</p>
 <p data-pid="qV6SQwuK">种植课长老很震惊，并询问我怎么做到的。</p>
 <p data-pid="w24cVgTk">我说其实你进入了一个误区，炼化草药的根本不是对草药的把控，而是对炼化的法器有所共鸣。</p>
 <p data-pid="7aYF9ssM">如果不能让法器感到快乐和爱，再好的草药也没法炼化。</p>
 <p data-pid="TQBCM9vd">种植课长老向我请教。</p>
 <p data-pid="QewQPlyK">我说你把手放在自己的法器上，对它说点情话。</p>
 <p data-pid="Easrjb7z">种植课长老怀疑且照做。</p>
 <p data-pid="8fDyTlaa">种植课长老开始对自己的法器说一些腻歪情话。</p>
 <p data-pid="NVRbsItL">种植课长老的法器裂开。</p>
 <p data-pid="ZLqEGsa7">种植课长老：？</p>
 <p data-pid="HDIMRW4f"><br>
  我说天哪，这个可不得了啊！您的心意确实有传送到法器这边，甚至让原本没有思想的法器产生了灵智并觉得您很恶心，然后自己裂开了！</p>
 <p data-pid="cZpk2bl1">我大声膜拜：“第一次与法器沟通就有如此效果，不愧是种植课长老，您就是——我！的！神！”</p>
 <p data-pid="hwWlc8eH">小公子问我是不是在挑衅种植课长老。</p>
 <p data-pid="oSomKWOK">被罚跪。</p>
 <p data-pid="Me29hfdO">罚跪结束，师父传召。</p>
 <p data-pid="0djdlDl7">“乖徒儿，是这么一回事。”</p>
 <p data-pid="jNrmwxlf">师父摸着我的腰。</p>
 <p data-pid="v_QeLH9E">“最近有一场仙门大会，为师决定让你跟你的师兄师姐出去见见世面。”</p>
 <p data-pid="qzeJPypC">当然，师父怕我寂寞，特意我的两个小伙伴也划了名额。</p>
 <p data-pid="g1E1CjYu">开心捏～</p>
 <p data-pid="YLi0Ztiq">参加仙门大会。</p>
 <p data-pid="6lvf_Lv4">面见众门派弟子。</p>
 <p data-pid="wjDSlGH2">开启秘境，即将随机获得任务。</p>
 <p data-pid="7aWcGNGO">掉落秘境，并要争夺凶兽肚子里的一颗宝石。</p>
 <p data-pid="ZvD15vm8">参赛弟子逐渐被打败。</p>
 <p data-pid="rnNqU1X1">最后，场上只剩下我和一位合欢宗少年。</p>
 <p data-pid="rkgsEwhp">“这只凶兽是秘境的守护者，在场没人能敌过他。”</p>
 <p data-pid="roIazvVJ">合欢宗少年笑眯眯看着我，“合作？”</p>
 <p data-pid="JJ7RlzKR">合欢宗少年表示他有一门独门绝技，可以利用眼神勾引对方，使对方丧失几秒理智。</p>
 <p data-pid="GuNPjl7w">道理我都懂，你不会想让我趁这几秒跳进凶兽肚子里拿宝石吧？</p>
 <p data-pid="U9byqqsO">“想什么呢？我的意思是你可以趁这几秒去给凶兽下泻药，等它把宝石拉出来！”合欢宗少年撇眉。</p>
 <p data-pid="lG6thbJA">......竟然蹲人家拉屎，好变态啊。</p>
 <p data-pid="iN6YdChD">合欢宗少年：？</p>
 <p data-pid="7l2C4cVh">答应合作。</p>
 <p data-pid="emi-HrzC">合欢宗少年媚眼如丝，成功勾引凶兽。</p>
 <p data-pid="33fD8uwD">正准备下药，聚财楼少主头戴铁锅手拿长剑，从一旁的树林里冲出。</p>
 <p data-pid="RLrOFQ7b">我震惊地看着他并问他想做什么。</p>
 <p data-pid="Tr81G-r3">“我家有本百科全书，上面记载了这种凶兽的弱点。”</p>
 <p data-pid="AhqVAiIV">聚财楼少主一脸兴奋。</p>
 <p data-pid="bZXlj4VY">“虽然他背部坚硬如铁，但腹部却极其柔软，理论上来说，只要我一个滑铲——”</p>
 <p data-pid="OD0E_Pvo">聚财楼少主说话声太大，凶兽被惊动，恢复理智。</p>
 <p data-pid="InXr7I5r">凶兽向我们冲来。</p>
 <p data-pid="kQL33m2P">合欢宗少年大惊失色：“快逃！”</p>
 <p data-pid="430b8anG">聚财楼少主志在必得，一把推开我，“我来！”</p>
 <p data-pid="FfGeP6EV">聚财楼少主手持长剑，一个滑铲。</p>
 <p data-pid="eoQdYz-6">聚财楼少主双膝跪地滑向凶兽。</p>
 <p data-pid="11YosRF1">长剑割破了凶兽的脖子。</p>
 <p data-pid="iKl73ug2">割破了凶兽的肚子。</p>
 <p data-pid="mf0x7pcD">割破了凶兽的——菊花。</p>
 <p data-pid="qIF8Ouqp">依托答辩掉在聚财楼少主脸上。</p>
 <p data-pid="jQ-ilAma">聚财楼少主：？</p>
 <p data-pid="BGLBRmf2">聚财楼少主瞳孔地震，被浓郁的翔味熏到昏死过去。</p>
 <p data-pid="oQwOgsPi">宝石从凶兽肚子里滚落。</p>
 <p data-pid="g2S9dEfZ">与合欢宗少年对视一眼。</p>
 <p data-pid="Bb3A37xg">“哎呀，宝石只有一块，我们要怎么分呢？”合欢宗少年搭在我的肩上，笑的非常娇俏。</p>
 <p data-pid="4vElQK86">合欢宗对我媚眼如丝，释放魅术，一手企图偷我的传送令牌。</p>
 <p data-pid="6019UiGN">合欢宗少年朝我耳边吹了口气，“不如，就给我吧——”</p>
 <p data-pid="eg_5EAVo">给了合欢宗少年一拳。</p>
 <p data-pid="Vgz08I1I">合欢宗少年被重创，白眼一翻昏死过去。</p>
 <p data-pid="R85C6NpD">宝石归我，成为第一名。</p>
 <p data-pid="ABSVEL91">一个灰扑扑的仙女给我递奖牌。</p>
 <p data-pid="gdKtd0iX">听说她叫刹辟上尊。</p>
 <p data-pid="5hYKDnC_">......什么几把上尊？</p>
 <p data-pid="D_0oy3Ya">3.</p>
 <p data-pid="3PuyKzAJ">仙女问我想要什么奖励。</p>
 <p data-pid="xqajNMiU">想了想，我说我要一把锋利无比的宝剑。</p>
 <p data-pid="klnYCqmE">这把剑一定不能限制修为，要连真仙都能杀死。</p>
 <p data-pid="KogLFYLH">仙女思考片刻，将剑阁的一把剑鞘送我。</p>
 <p data-pid="Or3toU5g">“虽然它只是一把鞘，但曾封印过世界上最邪恶的剑。”仙女说：“而你要做的，是成为那把最邪煞的剑，有鞘在你可收敛其身，无鞘则斩尽邪魔。”</p>
 <p data-pid="8gI4-EdF">我点头，问这把鞘叫什么名字。</p>
 <p data-pid="Yo2qamFo">仙女摸摸我的头：“这把鞘叫‘碧’，希望你能成为它的‘煞’，你们一定能成为大煞碧。”</p>
 <p data-pid="XtOmKLRZ">？</p>
 <p data-pid="u2EjMfPK">怎么骂人？</p>
 <p data-pid="E_mF2UV3">回到宗门，师父正在看一封书信。</p>
 <p data-pid="zX1LQwAP">师父说合欢宗热情邀请我们做交换生，前往合欢宗学习。</p>
 <p data-pid="-TI1P1hv">答应。</p>
 <p data-pid="y0R8bY4E">前往合欢宗。</p>
 <p data-pid="1D38VH-Z">宗主热情地迎接了我们。</p>
 <p data-pid="CXjENYan">与小公子和少主参观合欢宗。</p>
 <p data-pid="i1UOkgiB">逛前殿时耳环不小心掉了。</p>
 <p data-pid="TgR7DB2W">与小公子和少主寻找耳饰。</p>
 <p data-pid="izEaHapa">寻找到后山。</p>
 <p data-pid="yu1Glf8F">少主：？</p>
 <p data-pid="efqzzqQX">少主：不是，你在前殿掉的耳环怎么找到后山的。</p>
 <p data-pid="5NiLh4fq">我说公主的事你少管。</p>
 <p data-pid="sLO4C8BM">正趴在地上找，身后有一对男女前来。</p>
 <p data-pid="Fr3LTtb0">二人开始打啵。</p>
 <p data-pid="b3gFHI2-">？</p>
 <p data-pid="XBaSt5tJ">合理，毕竟是合欢宗嘛。</p>
 <p data-pid="CLbXolnZ">“现在怎么办？”少主咽了咽口水，“我们现在出去会不会不太好啊？”</p>
 <p data-pid="jFnGUTnT">小公子回答：“可是不出去，难道要一直待在这里听吗？”</p>
 <p data-pid="wLVGCEg4">陷入两难之地。</p>
 <p data-pid="z8XOI9nP">我咳嗽一声，给予提醒。</p>
 <p data-pid="0YrIVvB9">但是没用，身后的人依旧忘我打啵。</p>
 <p data-pid="kNeaiZpq">Duck。</p>
 <p data-pid="1v-6iTVc">我们三人趴在草里，默默等待时间流逝。</p>
 <p data-pid="oLhJ_NPd">一小时过去了，两人还在打啵。</p>
 <p data-pid="0RACD3dg">两小时过去里，两人还在打啵。</p>
 <p data-pid="sWFUC4j2">三个小时......有完没完，嘴都要她妈的肿了啊！</p>
 <p data-pid="JjmrCtI5">愤然起身，发现打啵的情侣已经不是最初的那对男女。</p>
 <p data-pid="G-zf1GAD">合欢宗弟子告诉我，因为后山开满海棠花，所以很多人下课后回来这里约会。</p>
 <p data-pid="AkriEC2D">感情打啵的人已经换了好几批了。</p>
 <p data-pid="O_8btsbL">无语回头，发现小公子和少主已经无聊到睡着。</p>
 <p data-pid="2PtLTRzH">仔细观察，发现他们二人趴着的地方生长着沉睡草。</p>
 <p data-pid="RbFKgMid">遗憾离场。</p>
 <p data-pid="lqjwcTyM">正巧又来了一对男男情侣，他们开始忘我打啵，甚至动作越来越大。</p>
 <p data-pid="Vf0w5ulE">他们开始做出一些生命和谐举动！</p>
 <p data-pid="9rqbvgU6">二人滚啊滚，滚到了熟睡的小公子和少主身边。</p>
 <p data-pid="bx_XM79m">......？</p>
 <p data-pid="iqWSwzJj">两难之地，好一个两男之地！</p>
 <p data-pid="8YsASN0B">祝福。</p>
 <p data-pid="BZCTmvIo">再次遗憾离场。</p>
 <p data-pid="N69PhE0P">听闻宗主传唤，前往宗主住处。</p>
 <p data-pid="LMWzc8Ee">合欢宗宗主半躺在塌上，一双狐眼摄人心魂。</p>
 <p data-pid="QUkMwbZc">“你来了，说说吧？天上人间的——客人？”</p>
 <p data-pid="rLd6Cevi">我一愣：“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="K6RxNaWN">合欢宗宗主的笑意不达眼底，“你从天上下来时，直接撞碎了山河法阵，这么大的动静，我们可都知道了。”</p>
 <p data-pid="m5cdqcZh">原来如此，我从诛仙台跳下的时候撞在山河图上了。</p>
 <p data-pid="ymzPBSb2">合欢宗宗主是这个界面的最强者，大家把我送来合欢宗，只是想要监视我。</p>
 <p data-pid="wKL7VWcl">我说好吧，既然这样，我也不装了。</p>
 <p data-pid="8WwuFW_E">没错，其实修真界和神界中间，还有一个假仙生存的世界。</p>
 <p data-pid="6XydN114">真神无法干预下届，但他们可以。</p>
 <p data-pid="dd-crKAG">他们以真仙自居，企图掌控下界的万物。</p>
 <p data-pid="Ao9XzEbk">“是的，其实，我就是那个假仙世界的化身！”</p>
 <p data-pid="aK2aXI9q">“我的师尊利用我刚化型懵懂无知，收我为徒，想要吃下我的神力！”我愤然抬头，“我不能允许他们利用我的存在，躲避真神的追捕，去掌控万物！”</p>
 <p data-pid="TKc4jM2v">他们以为把我推下诛仙台，便能让我神形俱散，但我如今没死，定是要回去报仇的。</p>
 <p data-pid="mZbO-g-t">与合欢宗宗主交换情报。</p>
 <p data-pid="GlTMl4ob">合欢宗宗主点头，“我已经知晓，若你想回去报仇，恐怕得去魔域一趟。”</p>
 <p data-pid="yeoJ99fy">魔尊是天地所孕，能通天地，若是能帮我打开上界通道，我想回去轻而易举。</p>
 <p data-pid="E5tq7lUm">告别合欢宗宗主前，他叫住我：“还不知到底该如何称呼你。”</p>
 <p data-pid="gR9MxD1G">我想了想，说我的原身是天地挤压生成的新空间，上有神界，下有修真界。</p>
 <p data-pid="xXUKZ397">既然我夹在中间，你就叫我中介吧。</p>
 <p data-pid="VMXsSNLz">合欢宗宗主：？</p>
 <p data-pid="FfRTPsBj">“不过还有一事要跟你讲明。”合欢宗宗主拦下我。</p>
 <p data-pid="Z_FcKo2S">“你想怎么复仇都没关系，但前提是不要利用下界生灵，让天下生灵涂炭。”</p>
 <p data-pid="xtCaIi7K">“不然，我们随时可以杀死还在下界的你。”</p>
 <p data-pid="zBlinnVb">心情压抑，决定闲逛。</p>
 <p data-pid="GCE9I2FO">迷路。</p>
 <p data-pid="N9a9d2Dm">迷路到藏书阁。</p>
 <p data-pid="RG5qGp13">合欢宗的藏书阁，想必阁下们也对那里的藏品很有兴趣吧？</p>
 <p data-pid="Mycciqor">观看小黄书。</p>
 <p data-pid="dZXlovqA">快乐。</p>
 <p data-pid="XT6qTTKa">藏书阁里有很多阵法。</p>
 <p data-pid="hMlSZkE8">不慎踩进某个传送阵阵。</p>
 <p data-pid="Y3kGTx2Y">睁眼，头顶是一块木板，身下是地板。</p>
 <p data-pid="xNXwuWND">上头有人在不可描述。</p>
 <p data-pid="FwXESRKN">？</p>
 <p data-pid="vfEYO_O6">我竟在床底吗？</p>
 <p data-pid="XIwswJfD">发现身边还有一人，居然是藏书阁长老。</p>
 <p data-pid="XCf0cb_d">藏书阁长老说惭愧。</p>
 <p data-pid="H_FgyPsk">有生之年竟能跟弟子一起听床角。</p>
 <p data-pid="Emfx6XTf">我说是啊，怪不好意思的。</p>
 <p data-pid="6Kvto7bv">长老说不必惊慌，其实他是这个小秘境的守护者，这个传送法阵非大智慧者不可进入，我能来此地定是已经参悟了合欢宗宗旨。</p>
 <p data-pid="FisGDRIU">以后有他一份床角听，必有我一份。</p>
 <p data-pid="Y83wjZlL">？</p>
 <p data-pid="EXgPmkeg">多谢，但是我还是很想知道，为什么拥有大智慧的人会被传送进别人的床底。</p>
 <p data-pid="un3fkRqw">藏书阁长老说我颇得他眼缘，打算送我一把他的珍品剑。</p>
 <p data-pid="-TfMBlWV">“此剑天下难得，不过切记，这是一把双刃剑。”长老说。</p>
 <p data-pid="Ab88xFoV">我问何以见得。</p>
 <p data-pid="Ump2aujy">“是这样的，”长老指着剑的左边，“这是一刃，”</p>
 <p data-pid="yb_w00XL">长老指着剑的右边，“这是另一刃。”</p>
 <p data-pid="J69KvyFr">那不就是普通的长剑吗？！这个解释太多余了！</p>
 <p data-pid="wAxmzGeR">拿剑走人。</p>
 <p data-pid="bOaro-GD">再次出门，偶然遇到隔壁云雨宗上门踢馆。</p>
 <p data-pid="v3_O2rcs">被拉上去比试。</p>
 <p data-pid="3okfmDx-">？</p>
 <p data-pid="vuxJ2lmW">为什么是我？</p>
 <p data-pid="r8-oXgKe">开始比试。</p>
 <p data-pid="Oi876NQW">云雨宗派出了一位风骚美男。</p>
 <p data-pid="wToHMB5n">风骚美男扭着腰，给我抛了个媚眼。</p>
 <p data-pid="Q4WLfP7w">举起宝剑，无情击败。</p>
 <p data-pid="WZVwmhUR">风骚美男震惊，柔弱地跪在台下，在我经过时拉住我的手。</p>
 <p data-pid="sHLM_cbS">“这辈子第一次有人对我的美色毫不动摇，”他说：“虽然但是，我喜欢你！”</p>
 <p data-pid="F3CTH19-">“天呐！”看台有人大喊：“那个片叶不沾身的蛇蝎美人，竟然也有动情的时候！”</p>
 <p data-pid="vh_IWKH7">？</p>
 <p data-pid="nBzfrFnk">给我玩尬的是吧？</p>
 <p data-pid="gDSYVvkq">感觉十分尴尬。</p>
 <p data-pid="w6__uMAw">尴尬之余脚趾扣地，不小心扣出一座钻石城堡。</p>
 <p data-pid="0u19C47C">两大宗门十分震惊，争夺起这座城堡。</p>
 <p data-pid="3rhWopJt">合欢宗觉得钻石城堡出现在合欢宗，那就是他们的东西。</p>
 <p data-pid="c4DfUe64">云雨宗觉得没有风骚美男的告白，也就没有这座城堡。</p>
 <p data-pid="35xnPIik">思索片刻，表示这座城堡归根结底是我抠出来的。</p>
 <p data-pid="FKbPJ31F">既然这样，大家都后退一步。</p>
 <p data-pid="-jBYzYvA">比如你们可以两大宗门合成一派，奉我为王。</p>
 <p data-pid="qjB75lBn">两大宗门觉得很有道理，问我新宗门叫什么名字。</p>
 <p data-pid="ZNie3_Fw">我说你们一个是合欢宗，一个是云雨宗，那就叫“你们宗”吧。</p>
 <p data-pid="lvu-iecp">两大宗门：？</p>
 <p data-pid="cLw5Ip5F">两大宗门：好名字。</p>
 <p data-pid="RASu11s7">成为你们宗宗主。</p>
 <p data-pid="f1QXGVxT">前·合欢宗宗主：？那我呢？</p>
 <p data-pid="iiNrGkWn">前·云雨宗宗主：所以爱会消失对吗？</p>
 <p data-pid="qaRRFF4B">4.</p>
 <p data-pid="YMyW8egG">决定早日前往魔域。</p>
 <p data-pid="TAkyN3kK">小公子和聚财楼少主要跟我一起去。</p>
 <p data-pid="mR5RnGmR">风骚美男也要去。</p>
 <p data-pid="_HgqBkQ1">合欢宗少年出现，表示自己是前·合欢宗宗主的弟子，特意奉师尊的命令来保护我。</p>
 <p data-pid="fptTwct2">好多人啊！（讯）</p>
 <p data-pid="VQV3db_r">拖家带口前往魔域。</p>
 <p data-pid="iFczDh6n">“我们恐怕需要小心行事，”合欢宗少年道：“魔尊身怀天地煞气，性情至暗，要他帮我们开启通道简直痴人说梦。”</p>
 <p data-pid="NV-EFABs">以我们的实力，对上魔尊只有死路一条。</p>
 <p data-pid="JEXcuNbI">如今，唯有盗取魔尊之血，才能打开通道。</p>
 <p data-pid="JAVnOlMm">小公子沉吟：“可是要得到魔尊的血也并非易事，我们有何办法呢？”</p>
 <p data-pid="q0-hvz5B">我说我有一计。</p>
 <p data-pid="mC1ICQIe">众人侧耳倾听。</p>
 <p data-pid="jYIZBC0I">我说既然正面打不过，就想办法侧面采取。</p>
 <p data-pid="TO0AGQGZ">比如说我们可以混进魔宫后厨，给魔尊的饭菜放朝天椒。</p>
 <p data-pid="Y1tvOJHv">一日复一日，魔尊总有一天会便血。</p>
 <p data-pid="YQJtzAUZ">众人：？</p>
 <p data-pid="OJkx3OeT">合欢宗少年：你有什么资格说我！你这不是也在蹲别人拉屎吗？！</p>
 <p data-pid="mOfxRo8E">为方便行事，我们决定分头行动。</p>
 <p data-pid="eLLzXCQ0">小公子去后厨。</p>
 <p data-pid="PCz01wVM">聚财楼少主去前殿。</p>
 <p data-pid="Y9tfBTDR">风骚美男去后院。</p>
 <p data-pid="_ZUMXjTn">我和合欢宗少年去仓库碰碰运气。</p>
 <p data-pid="tz2eDJEu">在仓库寻找的中途，魔将突然过来。</p>
 <p data-pid="4ncMKWcG">“糟了，我们得先躲起来！”合欢宗少年拉着我，“仓库后面有一处寒天浴池！我们先去那里躲着！”</p>
 <p data-pid="UgLR4bgB">我说不用担心，你没发现仓库很黑吗？</p>
 <p data-pid="pZoseXbF">合欢宗少年：所以？</p>
 <p data-pid="2fcQ17S3">少年站在我身后，魔将在仓库环视一圈，没发现我们。</p>
 <p data-pid="IOqn1nZ3">魔将离开。</p>
 <p data-pid="hstM97cv">合欢宗少年不明所以，问我原因。</p>
 <p data-pid="y5TR3waM">我扭头一笑。</p>
 <p data-pid="nKDt_cOc">因为中介，也很黑啊。</p>
 <p data-pid="0vFsKOwJ">所以，我可以完美与黑暗融为一体！</p>
 <p data-pid="CbzV1Uoo">合欢宗少年：？</p>
 <p data-pid="IxSFrkoK">合欢宗少年：6</p>
 <p data-pid="_ZkNzxdY">“不过，后面那处寒天浴池是魔尊经常泡澡的地方，我们或许可以找找有没有他褪下的衣物。”合欢宗少年如是说。</p>
 <p data-pid="7nl1iC2n">魔尊嗜杀成瘾，指不定衣服上就沾上了自己的血。</p>
 <p data-pid="MEd7Qfjr">与合欢宗少年前往浴池。</p>
 <p data-pid="mB7aKQFX">浴池太滑，摔倒。</p>
 <p data-pid="Z6tplD_R">合欢宗少年手疾眼快拉住我。</p>
 <p data-pid="ZU72-_vd">我顺势借力，一个华丽转身，成功把他甩下寒潭。</p>
 <p data-pid="HsCI-Atm">合欢宗少年：？</p>
 <p data-pid="7I3VS7_w">好在池水很浅，合欢宗少年稳住身型。</p>
 <p data-pid="NO0-Dsut">虽然如此，但是他的裤子还是湿透了。</p>
 <p data-pid="EWQOee_8">我邪魅一笑，拍拍他的肩膀，开始脱自己的裤子，“没关系，你可以穿我的。”</p>
 <p data-pid="olZRCUQa">“你干什么？！”合欢宗少年瞳孔地震，耳尖发红，“你一个女孩子，怎么可以随便在别的男人面前脱裤子？！”</p>
 <p data-pid="DyMwFaLu">我脱下一条裤子。</p>
 <p data-pid="iIE9rPTh">我脱下两条裤子。</p>
 <p data-pid="FP8qVFeW">我脱下三条裤子。</p>
 <p data-pid="8KPni1AY">合欢宗少年：？</p>
 <p data-pid="g702tRvN">合欢宗少年：有病？</p>
 <p data-pid="UiKFXGIc">最后，我为合欢宗少年精心挑选了一条纯白裤子。</p>
 <p data-pid="QQWStl4i">裤子是天蚕丝，穿上若隐若现。</p>
 <p data-pid="jjGledqr">合欢宗少年脸红，我说你都是合欢宗的弟子了，为什么还这么容易害羞。</p>
 <p data-pid="2TLZ0Pzj">合欢宗少年表示他是走纯情那一派的。</p>
 <p data-pid="j4AlUiQz">我说不吧，就算是走纯情那一派，该懂的还是会懂嘛。</p>
 <p data-pid="PdACrK-2">所以真相只有一个。</p>
 <p data-pid="QuQ7l7ut">那就是，你根本不是合欢宗弟子！</p>
 <p data-pid="uWbUfM91">我们为什么能随随便便进入魔族仓库？</p>
 <p data-pid="dOLq5PY1">你为什么会知道仓库后面有一座池水？</p>
 <p data-pid="C_XaS3VG">又为什么知道魔尊经常来这里泡澡？</p>
 <p data-pid="aj9QjPOv">而且说起来中介很黑所以魔将看不见什么的，虽然是作者想玩梗，这也太扯淡了吧！真的有人会信吗？</p>
 <p data-pid="Gr9WmEj1">抛弃一切不可能，最后那个一定是真相！</p>
 <p data-pid="uZqq4fe6">所以，你就是魔尊！</p>
 <p data-pid="OkQ7lkoP">合欢宗少年，不，魔尊大惊失色。</p>
 <p data-pid="mJt8Kqqf">但很快，他面色如初，并露出一个莫测的笑。</p>
 <p data-pid="912-5lLl">“好吧，我承认你没猜错。”魔尊理了下发尾，“我就是魔尊，先前不过是用了一点小手段，借用了一下那位弟子的身份罢了。”</p>
 <p data-pid="6205HItP">我说那太好了，明人不说暗话，我要你的血。</p>
 <p data-pid="MELe6vs9">魔尊一咧嘴，“我为什么要帮你？或者说，凭什么？”</p>
 <p data-pid="W9hfOgDL">因为是天地孕育，魔尊的血非常珍贵，哪怕只是一滴血，都能让无数仙人为之疯狂。</p>
 <p data-pid="088dOH0b">而奉献出血液的魔尊，力量势必会下降。</p>
 <p data-pid="Lg3DKSfp">我也露出一个神秘的笑，“你以为，我刚刚把你甩下寒潭，真的只是巧合？”</p>
 <p data-pid="JKoBBdoV">我伸手，从怀里拿出一打照片。</p>
 <p data-pid="1UXC7FHx">“你刚刚换裤子的时候我偷拍了你的裸照，如果不帮我我就把这些照片发到宗门长老群里！”</p>
 <p data-pid="f-_SjRM6">“这他妈是犯罪啊！”</p>
 <p data-pid="81--V3lH">魔尊无能狂怒。</p>
 <p data-pid="4m-5NYp8">我扯扯嘴角，虽然现在讲究法制社会，但我是上界来的，完全不用遵守这里的法律！</p>
 <p data-pid="Q8bu-Ehx">就像外星人根本不会遵守地球的法律一样！</p>
 <p data-pid="X2KTXWpj">魔尊：......</p>
 <p data-pid="9w1shYOS">魔尊：可恶，好有道理！</p>
 <p data-pid="iN9jGBgW">魔尊咬牙，浑身魔气四溢，“呵呵呵，你可以比比究竟是你发信息的速度更快，还是我杀你的速度更快？”</p>
 <p data-pid="1_zeG41v">我也呵呵呵。</p>
 <p data-pid="KhGR7Udx">可笑，其实照片我早就发出去了。</p>
 <p data-pid="7JJYwZdX">但是因为魔域太偏僻，所以图片加载很慢，现在还没完全送出去罢了。</p>
 <p data-pid="2gMRokvO">你只有三十秒时间考虑，我还能在发出去的瞬间撤回。</p>
 <p data-pid="z8powupd">顺带一提我的手机必须密码解锁，你杀了我也没用！</p>
 <p data-pid="V3XHQym5">魔尊：Duck。</p>
 <p data-pid="kTqlsYP_">魔尊被迫妥协，与我立下誓约。</p>
 <p data-pid="6Ee6hcAw">与魔尊一起打开天地通道。</p>
 <p data-pid="TWzWUVlk">回到假仙界。</p>
 <p data-pid="yqGJFYfR">5.</p>
 <p data-pid="gi8q7PgV">扭头，发现魔尊还在我身边。</p>
 <p data-pid="WZemSTfS">？</p>
 <p data-pid="sLx_OKx3">你为啥也来了？</p>
 <p data-pid="Uufss623">算了，问题不大。</p>
 <p data-pid="VLq6EcG2">抬头，眼前是九十九条天锁和一众熟悉的面孔。</p>
 <p data-pid="M749QYaL">“抱歉，强行打开天地通道的力量实在太大，所以对方一定会有感应。”魔尊声音疲惫，看起来消耗了很多力量，“现在，你要怎么办？”</p>
 <p data-pid="OSigf8oT">我朝为首的仙人微微一笑。</p>
 <p data-pid="_af2vfMK">他此时的力量已经比当初强上太多，而这个小天地又因为我的本体不在，已经快被他吃完了。</p>
 <p data-pid="3tzgu9Yr">可是有句话叫：人心不足蛇吞象。</p>
 <p data-pid="nYgCFVix">一个假仙的身体，怎么可能撑得住这么庞大的力量。</p>
 <p data-pid="3ADCbFix">此刻，记忆中仙风道骨的师尊已经不在，被代替的，只有眼前双眼外凸，披着人皮的怪物。</p>
 <p data-pid="qJwhII_p">“以我俩现在的力量，只有被他吃掉的份。”魔尊幽幽道。</p>
 <p data-pid="4HFJPsPO">我说不打紧，我早有打算。</p>
 <p data-pid="5Hg_pMuY">抽出阴阳剑。</p>
 <p data-pid="PMIy6drU">“这、这是生死剑？！你从何而来？！”魔尊震惊。</p>
 <p data-pid="c5s7w3Mq">生死剑没有杀伤力，但胜在，它是一把双刃剑。</p>
 <p data-pid="0P4b6CMH">左边的剑刃为生，万物触之即存。</p>
 <p data-pid="DH3Q8Lak">右边的剑刃为死，万物触之即亡。</p>
 <p data-pid="1AmTPyJQ">呵呵，你们以为我故意入合欢宗是为了什么？</p>
 <p data-pid="aR6j18N6">我拍拍魔尊肩膀，“抱歉，你的身体借我一用。”</p>
 <p data-pid="FgrnKA83">夺舍魔尊。</p>
 <p data-pid="id8DDQlM">魔尊：WHY？</p>
 <p data-pid="ccJAMHCt">魔尊是天地的力量，所以我使用起来非常方便。</p>
 <p data-pid="y0HDH8x1">最主要是，万一我耍剑时不小心割伤自己怎么办？</p>
 <p data-pid="-70DAGjw">这可是触之即死的阴阳剑啊 ！</p>
 <p data-pid="052ORuVy">但用魔尊的身体，就完全不会有这方面的顾虑。</p>
 <p data-pid="fKJJSbih">与其重伤自己，不如残害他人。</p>
 <p data-pid="FcELkHjj">魔尊：6</p>
 <p data-pid="4gHyNDUS">虽然我自身的力量杀不了师尊，但剑鞘“碧”已经滋养阴阳剑多时，剑身充满血煞之气。</p>
 <p data-pid="UJkocJ_l">我操控魔尊身体，一手持剑，一手持“碧”，朝仙人大喊。</p>
 <p data-pid="6dsRYgRh">剑鞘“碧”是半神器，只要手握它，就能成为一把战无不胜的“剑”。</p>
 <p data-pid="F1htSOJJ">“你的死期到了！现在，我可是——大、煞、碧！”</p>
 <p data-pid="EOjoh4Ql">魔尊：我不是！！！</p>
 <p data-pid="wAwigEY8">杀死白衣仙人。</p>
 <p data-pid="v8tqct_P">白衣仙人力量溃散，化作灰烬，可如今假仙界已经生灵涂炭，一片混沌。</p>
 <p data-pid="-7WLXjHG">脱离魔尊身体。</p>
 <p data-pid="844L7vWK">“现在你要怎么办？”魔尊扯嘴，“你不会想要重归于自然，用好不容易修炼出来的人身去缝补天地吧？”</p>
 <p data-pid="3yn5sagZ">我说放心好了，我没那么傻。</p>
 <p data-pid="6Ygpp3Mc">“你知道吗？我的师尊从前就毫不掩饰他的贪婪，”我微微一笑：“他的吃穿用度，无一不是世间神器。”</p>
 <p data-pid="gY_ascFl">一把扯下魔尊的裤子。</p>
 <p data-pid="acblMvw3">魔尊：？</p>
 <p data-pid="XYLjl0d-">想不到吧？这条在诛仙台从师尊身上扯下来的裤子，其实是神器“万界图”的残片！</p>
 <p data-pid="xa4bxdsX">白色的裤子在空中飘扬，化作遮盖混沌的天幕。</p>
 <p data-pid="dnTazLn7">在它的修补下，假仙界又恢复了生机。</p>
 <p data-pid="hrTw9wBb">魔尊两股瑟瑟在半空站立，被迫接受万物的膜拜。</p>
 <p data-pid="6b-6Vvm7">“天呐！您就是拯救了我们这个世界的救世主！”</p>
 <p data-pid="9szg8UIt">“哦！那光滑的屁股！那修长的大腿！不愧是我们的救世主！”</p>
 <p data-pid="Gqd7DOcV">“奉您为王！”</p>
 <p data-pid="MDAZ6v2D">我微微一笑，退至万物背后，深藏功与名。</p>
 <p data-pid="i6w2qJs6">“给我滚回来，”魔尊微笑地扣住我的头，“你要去哪？”</p>
 <p data-pid="ix3nPp_W">我让他把裤子先穿上 。</p>
 <p data-pid="-r5lJmnH">“你先回答我，你要去哪？”</p>
 <p data-pid="UWXsmwip">我叹了口气，幽幽撇了他一眼：“当然是去把你欠我的时光全都找回来。”</p>
 <p data-pid="-bc1m8ow">魔尊一愣。</p>
 <p data-pid="uYLynHhC">我伸手一挥，抹去了他的易容法术。</p>
 <p data-pid="a9I8hLR_">小公子的脸印入眼底。</p>
 <p data-pid="cxxPVxMQ">他眼神复杂看着我：“你......你记得？”</p>
 <p data-pid="5YSkk0BU">“虽然千百年对于一个世界来说，不过眨眼，但对我来说也是如此。”我微笑。</p>
 <p data-pid="1ssIFmzz">小公子紧紧抓着我的手，“所以对你来说，我们上次见面，就像昨天一样吗......”</p>
 <p data-pid="VPcmzXH_">我说不是啊，我们上次见面确实在昨天。</p>
 <p data-pid="cN-PyvLq">小公子还想说什么，我直接打断他的话：“我要去下界游历了，反正你是天地产物，在新生的世界里修养对身体好哦。”</p>
 <p data-pid="45d-owWd">“你就这么想走？”他有些委屈。</p>
 <p data-pid="3BOgt41C">“我很快就会回来的，到时候就不走啦！毕竟我已经习惯这里的生活啦！”我拍拍他的头，“在我回来之前，就好好修补自己吧？”</p>
 <p data-pid="15jw2Nox">小公子终于放开了我，我不带回头地，匆忙离开。</p>
 <p data-pid="IW30eqbS">因为，跟一个没穿裤子的人在半空中讲话，真的、很丢人啊！</p>
 <p data-pid="4pUPLZty">番外：（小公子/魔尊视角）</p>
 <p data-pid="5QKDhNSZ">我是被真神界的分裂出来的世界，本来没有灵智。</p>
 <p data-pid="tYzeBWpx">直到我无意中吞掉了一株来自下界的绝世雪莲，这才有了自我意识。</p>
 <p data-pid="Si-kV6A2">雪莲本是双生并蒂，被我吃下一朵花，等于多送了我一条命。</p>
 <p data-pid="tFdBo83B">她哇哇大哭，要我偿命。</p>
 <p data-pid="gHMhs3A_">虽然我的力量足以一巴掌拍死她，再把她全部吃掉，但我不想那么做。</p>
 <p data-pid="7vHeDdAL">我被闹得没办法，只好把分给了她一半力量作为补偿。</p>
 <p data-pid="OBmIKAKq">虽然只是个假仙界，但从此她在这里，就是说一不二的主人。</p>
 <p data-pid="GBlKewoN">一个月后，我看出了她很无聊。</p>
 <p data-pid="cFaJMVKW">毕竟这里只有混沌和空白，比不得灵力四溢的神界，也比不得多彩有趣的人界。</p>
 <p data-pid="Nom8fDk8">我一直等着她什么时候开口说要回去，可她一直没有说。</p>
 <p data-pid="bw6PQzll">所以我决定为她分裂一道化身，去往人界学习。</p>
 <p data-pid="rZ3RODJ3">造出化身的我十分虚弱，几乎淡得要消失。</p>
 <p data-pid="gW1gDzEc">她又开始哭，还抱着我哭。</p>
 <p data-pid="Q_obu1ab">然后那天，她成了我道侣。</p>
 <p data-pid="73rFAvMl">老天，早知道有这结果，我直接分裂一百零八次！</p>
 <p data-pid="yOa58aU-">但假仙界刚有点起色时，来了一群飞升失败的仙人。</p>
 <p data-pid="uXQcM-Ve">他们什么都吃，灵力、道韵、万法自然——</p>
 <p data-pid="oPJ8-ltN">以我当初那么虚弱的状态，随时都能被他们吞噬。</p>
 <p data-pid="s81Ux9fL">没想到她直接冒充我，欺骗仙人她是这个世界的化身。</p>
 <p data-pid="b0BD_dBa">仙人想要完全吃掉这个世界，便把她带在身边，等待时机。</p>
 <p data-pid="ERcNFW-6">这太危险了！</p>
 <p data-pid="wsiVcpQR">我气急败坏想找她，却因为力量虚弱，被她一巴掌拍下诛仙台，掉入人界。</p>
 <p data-pid="rAeEOGsW">她封了人界和假仙界的入口，让我无法回去。</p>
 <p data-pid="M0QwvgEk">我就一直在人界等。</p>
 <p data-pid="s56HhHfd">直到一千年后，我蹲在自己从诛仙台掉落的位置，捡到了对我傻笑的她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Soqu1gmP">（雪莲视角）</p>
 <p data-pid="xAhDOKkE">我是一朵雪莲，被百药门的弟子采摘回去。</p>
 <p data-pid="JhMynubn">听闻今天的功课要炼化我。</p>
 <p data-pid="yZInlmbd">我冷冷一笑。</p>
 <p data-pid="BRAnEaea">老子可是千年雪莲，想炼化我？你们这群煞笔先修炼到大乘吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jdGLibw1">直到一只冰凉的手把我抓住。</p>
 <p data-pid="9teqC--c">一股阴寒的感觉窜上我的花瓣。</p>
 <p data-pid="nv0_a1VV">我背后冷汗直冒，甚至有点枯萎。</p>
 <p data-pid="C5ONpe_p">我在这个抓我的女人身上，感受到了无比恐怖的雪莲之王的气息！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4GEay9gW">“没关系的，雪莲怕热，我们只要用太阳把它晒化就可以了。”</p>
 <p data-pid="XNOEnCvZ">女人拿出了一只黄金脸盆。</p>
 <p data-pid="lvbUdaEu">我：？</p>
 <p data-pid="i3Uszha3">黄金脸盆光芒四射，我几乎睁不开眼。</p>
 <p data-pid="3zi3VmZd">哪跟哪啊？</p>
 <p data-pid="-mVtu3bf">女人盯着我，我感觉她好像在警告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="srVtDEwZ">这是雪莲之王的命令？！</p>
 <p data-pid="TupfWPHb">正在我犹豫时，一股更加恐怖的气息攀升我的花叶。</p>
 <p data-pid="AYT8LCrk">魔、魔......</p>
 <p data-pid="v4eFz8oq">温润如玉的少年笑眯眯盯着我，一双漂亮的眼睛就像毒蛇。</p>
 <p data-pid="mDWKq4Xo">我笑了。</p>
 <p data-pid="mG8YFToL">如果不化，会死的很惨呢。</p>
 <p data-pid="6l8rfgma">我微笑着，在这只黄金脸盆的照耀下，把自己炼化了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ju6s6Kio">（百药门长老视角）</p>
 <p data-pid="-9IJSbU1">又到了一年一度的选拔大会。</p>
 <p data-pid="81HadbzE">要工作，烦。</p>
 <p data-pid="smKC_k3Z">坐在大殿。</p>
 <p data-pid="o5V709Vl">收到紧急通知。</p>
 <p data-pid="UvOYXCFg">什么？！那两个从上界掉下来的人来参加考核了？！</p>
 <p data-pid="KYNNnjH6">紧张。</p>
 <p data-pid="dp4ek4jH">长老会议商讨，决定使用幻境天梯。</p>
 <p data-pid="ehicKrxJ">毕竟幻境天梯可以映照他们的内心。</p>
 <p data-pid="Ke6e0W1D">这样就能试探一下，这两人究竟在打什么算盘。</p>
 <p data-pid="6xaVOK1B">水镜很大，几乎盖满了整个大殿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oVdY0Ez8">大家盯着水镜，目不转睛看着幻境。</p>
 <p data-pid="_3Rhufx7">幻境里突然出现一个穿着紧身衣，有兔耳朵的大汉。</p>
 <p data-pid="qquPA0z-">这是......兔妖？</p>
 <p data-pid="KW7yzGq2">而且不知为何，我觉得这只兔妖看起来有点恶心。</p>
 <p data-pid="o4-SGwjN">也许是因为胸毛太浓密了吧？</p>
 <p data-pid="sVmT1-rG">感到困惑，扭头，发现同事们跟我一样困惑。</p>
 <p data-pid="rB5imm4R">决定继续看水镜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOOzdeKC">啊？什么21点什么的？</p>
 <p data-pid="4PjTfwjG">小姑娘输了，脱下外套。</p>
 <p data-pid="8k5fEotk">小姑娘输了，脱下发带。</p>
 <p data-pid="Q0rE-Mq5">小姑娘输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="iLCwz7Oo">小姑娘输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="Es-nhxvo">小姑娘输了，脱下裤子。</p>
 <p data-pid="Egkr4xFX">......这穿的裤子也太多了吧？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aN0wUNU-">扭头，发现水镜里的二人已经站在大殿门口。</p>
 <p data-pid="VkZOvw3i">啊，该死，山顶网络不好，有延时！</p>
 <p data-pid="uKUP_IUY">回头，水镜里的兔妖突然脱下紧身衣。</p>
 <p data-pid="Xemrk0L4">门口的少年捂住小姑娘的眼睛。</p>
 <p data-pid="rj5Gj8FX">和众同事观看裸体兔妖。</p>
 <p data-pid="T9NHiWQD">不可言说的某物霸占了视线。</p>
 <p data-pid="C0lN7xOd">......眼睛好痛啊！！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="peoVGTpO">该死，这就是上界人的心思吗？</p>
 <p data-pid="EPmNb938">原来如此，我成不了仙是有原因的，我还是太嫩了。</p>
 <p data-pid="DpA2ncrS">......所以说到底是为什么啊？！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kiHpZ0zu">心灵受到伤害，决定请假。</p>
 <p data-pid="YuZfxaNS">被拒绝，原因是大家都受到冲击要请假，人手不够。</p>
 <p data-pid="NcquWGUA">我要辞职！！！</p>
</body>