# 你身边有因为抑郁症，生活能力逐渐下降的人吗？
- 点赞数：38755
- 更新时间：2024年02月04日04时07分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50703805/answer/1622725127
<body>
 <p data-pid="frTyFh5C">我不是废物，我很厉害，我能好，我要去上学了，我可以，我很漂亮，我特别好，我很聪明，我上学立马就能学回来，我真的很厉害，我特别聪明，我不丑，我很可爱，我智商很高，我很讨人喜欢，我很幸福，我不是废物，我不是在浪费时间，我在休息，这是正确的，我能好好活着，我就算什么都做不到也没什么，我已经很好了，我很苦大家都很苦，所以我有资格活着，我和大家没什么不一样，我没有对不起父母，父母曾经对不起过我，父母不是完美的，我变成这样不是我的错，我很好，我有爱好，我有优点，我有喜欢的东西，我特别好，我很特别，我真的很好，我有资格活着，我想象力很丰富，我说出来是正确的，我不是在矫情，如果有人觉得我在矫情，不是我的错是那人的错，是那人不会共情，是那人自大，是那人什么都不理解，我爱我自己，不管有没有人爱我，我爱我自己，我爱我自己，我爱我自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_dDBX6K">2022.01.07.01：54</p>
 <p data-pid="WYbnQPZh">大家好，还好吗？</p>
 <p data-pid="luZlq829">有很多想说的话，心态也发生了一些改变。写下这篇更像是自我催眠的回答后，几度想要更新说我不爱我自己，我做不到。但是我真的是个好虚荣的人啊，我其实很喜欢被人关注，每天看着点赞和评论，我从来没有接受过这么多善意，哪怕只是简短的片面的词语。我会想我是不是真的帮助到了一些人呢？是不是有人真的因为我的话感到好过一点呢？</p>
 <p data-pid="n4AnzCGP">所以我没有去增添可能会让人更受打击的内容。目前我没有后悔。</p>
 <p data-pid="b50Qtmco">毫无疑问这篇回答给我带来了好的感受，但是我总活在现实里，痛苦消失的时间太短了，我没办法一直看着它，我也不能每时每刻都做到这些，我甚至没有办法主动地思考这些了。（写完整的句子都有点困难，可能会出现很多错误，抱歉啦）</p>
 <p data-pid="fplW8-57">之前就有人说，这是不是自我催眠，这是不是会让人更不舒服？还因此起了争执，在这里说一句抱歉……</p>
 <p data-pid="5EQpwMjz">如今我看着这些，确实会感到有一点无法理解。人生大概是阶段性的，就像我一直会觉得过去的自己幼稚，想要改变做错的事，就像我狼狈地摸爬滚打到今天，只能安慰自己说，做不好也没关系的。我们可能一生都会一边讨厌过去一边怀念过去呢。</p>
 <p data-pid="k9TYsJvc">但是过去确实存在过。可能从别的角度来说并不确定吧？但是我想这么说。这些就是过去的我存在过的证明。我的痛苦，我的勇敢，我的挣扎，我一直走到了今天呢，这就是很厉害。觉得过去的自己幼稚，那么也是现在成熟的证明吧！</p>
 <p data-pid="dq_-vQ-T">我想说其实不需要做什么才能活着…不需要做些什么才是成功…不需要好成绩，不需要挣大钱，不需要什么成就，甚至不必让自己开心…但我又想，这是不是在逃避？这是不是失败者为自己找的借口呢？</p>
 <p data-pid="Rh49OGDz">可能是吧。从这个角度来看我是失败者，从另一个角度来看我是失败得挺温柔的不是吗？</p>
 <p data-pid="B7Qbi82m">抱歉啊，我好像是越走越坏了，我离世界和父母想象的成功越来越远了。但是我还活着哦？和死去的人不一样，我活着哦？</p>
 <p data-pid="tlIxfHCa">其实死了也没有关系的。现在我什么都看的不太重，真的很神经病啊！</p>
 <p data-pid="1r9ptj2H">什么都没有关系的……开心也好不开心也好，活着也好死了也好，没有什么是不会改变的。这件事本身也会改变的。</p>
 <p data-pid="iu5yP0nU">让我们隔空抱一抱吧，让我们一起抱一抱吧</p>
 <p data-pid="znJH7UDj">2022.10.12.4.</p>
 <p data-pid="LAi1V2gC">今天解除了匿名</p>
 <p data-pid="Ds2ZSyFO">20230204 03:13</p>
 <p data-pid="1zccvVeX">大家好，哎呀，首先我这次要说的大概不是什么好消息，也不是回答的续写，请当成虚构的故事来看吧！我希望大家都好好的，如果因为我的回答感到安慰，那也不要把下面的放在心上了，这只是与你无关的人小小的…人生中小小的一段而已，和你无关的，和你不一样的，大家都是很厉害的人，我相信大家会顺遂，会自洽，会幸福。</p>
 <p data-pid="c9gpDURt">我休学，又复学，转学，转学过了不错的日子，但是这次想说的大概是我去艺考了！如果有艺考生建议不要看或者不要认真看了，我觉得大家压力都挺大的…</p>
 <p data-pid="PK_6HS6u">我去了一个很大很有名的机构，花了很多钱，刚去的半个月还挺开心的，转学的那段日子给了我很大的信心，我是带着满怀的希望到机构的！</p>
 <p data-pid="vJuEcWFG">然后第一次大考我就被分去差班了：P</p>
 <p data-pid="TRvU7zbO">从七月半开始，我就沉浸在过去的心理阴影之中。我不知道是哪里出错了，我明明以为自己不会再想起来了（只是我自己这样，大家都会好好的）</p>
 <p data-pid="ixO9Hu0E">我开始看心理医生，每天都想跑回家。每天只有睁开眼到坐进座位的十几分钟脑子是干净的，一坐进座位，一拿起笔，我的脑子就一团乱麻，我想起过去的事，我想到现在的事，我在脑子里和自己搏斗，和朋友说话，和过去的人吵架，只有手浑浑噩噩地在动。</p>
 <p data-pid="yPnOT-1Q">我又开始在身上划口子，我以为自己不会这么做了，我很久没这么做了。</p>
 <p data-pid="c1aYfkWY">这样挣扎一个多月，和家里商讨过后觉得我压力太大影响学习，终于决定要回家了！我满身轻松！</p>
 <p data-pid="Bzyeq--Z">然后在第三次大考里取得了优异的成绩：P</p>
 <p data-pid="di_Z8Nt4">回家的计划被取消了！</p>
 <p data-pid="NfV-qtYt">我满怀希望踏上了写生之旅！</p>
 <p data-pid="ghwZ9jed">大败而归！：P</p>
 <p data-pid="-6e9B5Kd">我度过了痛苦的人际和生活双重打击的写生（很抱歉了）写生之后机构开始重要的课程，但是身心崩溃之下我选择请假回家！</p>
 <p data-pid="ajoLwrBK">活力四射到痛苦挣扎之后，我开始了漫长的不上不下的倦怠期，“温吞得恶心”。</p>
 <p data-pid="5GEdiKnH">之后进入联考冲刺，为什么我已经忘了，我停下看心理医生，联考前一个月我开始酗酒，三天大喝高度酒1L喝到头晕发麻，我又从机构回家，在大家争分夺秒的时期睡大觉，在新的机构睡大觉，浪费了很多钱（很抱歉）</p>
 <p data-pid="f5qd4fof">我还恋爱了（特别抱歉）</p>
 <p data-pid="SirVoS-v">联考前我又回了机构。那几天是我至今为止的艺考生涯最热血充实的时间，和朋友一起每天醒来画睡前画吃饭画，油头垢面又信心满满，画得头晕眼花画得昏天黑地，单抱着一种因为已经努力到不能再努力的充实感，所以我很开心的。</p>
 <p data-pid="DZFxmYQM">联考也抱着这样的心态上了考场，但是考第一场之前我因为太紧张焦虑和妈妈大吵一架。</p>
 <p data-pid="aMZ7A9cu">联考完我想都没想回画室学校考，但是校考实在是…周围的朋友都逃课睡觉，我一边觉得不好一边逃课睡觉……两个月的课程我根本没完整上过几天…</p>
 <p data-pid="iXtRAgNP">联考成绩出了我简直理所应当地考砸！：P</p>
 <p data-pid="oNUjGxrB">什么心情我不记得了因为我当时太紧张了，吃了医院开的思诺思，朋友叫我一起查分完我又倒下睡觉了，醒过来的时候我还以为那个可怕的分数是在做梦，直到我坐在上铺把床单绑成的上吊绳挂在脖子上又看了一遍才绝望地发现那是真的。</p>
 <p data-pid="LbqfyEC9">考得好的回家了，但是这样的分数也没能激励我从床上爬起来上课，一直到第一场考试前几天我还在睡觉。</p>
 <p data-pid="NuOjsYOk">我想我是不是一直这样，只有到ddl才会爬起来努力一下…</p>
 <p data-pid="U7jlRCEt">到今天考试结果全出了，说实话我没敢查…但是…哎呀…</p>
 <p data-pid="N8HAGKes">因为太害怕了，所以我绝望之下想起来这个回答。我一直在抱歉，因为我实在是自私自利，我懒懒地拖完了所有机会，又跑来贪图大家的温柔…</p>
 <p data-pid="pOmrYMG0">我感觉我的人生是不是被安装了什么设定，“百分百做出错误的选择”，让我觉得万分沮丧…我一直努力告诉自己我只有自己了，又一直把我的生活交给别人…</p>
 <p data-pid="7tGQsKvb">从选机构开始我就不敢决定交给家长想让别人承担责任，到此后大小种种。我总是在心里打小算盘想把责任推给别人，却发现自己完全没办法开口，别人也不会像我一样斤斤计较…</p>
 <p data-pid="5gSzF0mh">我觉得艺考最让我痛苦的一点就是太不确定了。你能看到有人天天逃课考上大学，轻轻松松拿高分，带着自己小小的自尊和小时候老师夸奖你的骄傲，就觉得大家没什么差别自己也能这样。可是不是的，机构的松散艺术的吊诡陌生城市的光影，父母不在身边管教让你失去判断力，那其实是一个比高中更需要学习习惯的地方。</p>
 <p data-pid="xmaVxISt">我的家境，天分，运气，加上我的努力，也许我只能走到这里了。好不甘心啊。</p>
 <p data-pid="9yfNFWvF">不敢面对结果，满嘴丧气话的时候还期待惊天反转，仍旧抱着不切实际的希望，希望可以打个哈哈说哎呀原来考上了！这样的人（单指我）实在是无药可救。</p>
 <p data-pid="2qf_RsQp">小时候我就很害怕发成绩单，老师在讲台上宣布成绩的时候我在台下紧张得腿抖，一直和所有人说我考不好了。结果最后成绩不错。我一直以为这是魔法，所以悄悄照做。直到很多魔法默默失灵了，我念出咒语，然后踩一个坑扑一个空，才发现原来是长大了啊。</p>
 <p></p>
</body>