# 江西国控通报「周某炫富秀权」，当事人已被停职，其父晋升符合有关规定，此事件起到了哪些警示作用？
- 点赞数：7787
- 更新时间：2022年07月27日07时38分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/545500572/answer/2594494717
<body>
 <p data-pid="bNXW73pv">这篇通报质量不高，甚至很差。且不说通报内容如何，整个通报行文逻辑和语言表述就存在一定问题。</p>
 <p data-pid="11QjdksU">正常类似通报的行文逻辑应该是，出现了什么问题，针对哪些言论进行了哪些调查，调查结论是什么，对相关人员有什么处理。</p>
 <p data-pid="OGGCcyT3">而这篇通报把这些都搅和在一起了，还掺和着其他不严谨表述。</p>
 <blockquote data-pid="1f-zD0OM">
  近日，我司员工周劼两年前在微信朋友圈言论引发关注后，迅速成立调查组开展调查，现将有关情况通报如下。
 </blockquote>
 <p data-pid="ExWrY1x0">引发关注后，【谁】迅速成立调查组开展调查？这句话缺少主语，应该是“我司迅速成立……”</p>
 <blockquote data-pid="YY91gybb">
  经核，周父职级晋升符合有关规定。
 </blockquote>
 <p data-pid="w_-r98ZT">查核主体是谁？江西一公司有权对原省公路运输管理局职级晋升合规性做出结论吗？如果是周父单位自查的晋升无问题，应该写明。</p>
 <blockquote data-pid="pQ_gxOuV">
  周母，南昌长运公司客运五分公司原副经理，2017年退休。大伯，省高速集团原党委委员、工会主席，2012年退休；二伯，南昌长运公司原职工，2017年退休；三伯，省交通设计院原党委副书记，2021年退休。
 </blockquote>
 <p data-pid="GW4WLrX9">既然周父晋升符合规定，那么上述几人提拔是否符合规定？是否查核？为什么不查，为什么查？为什么查周父不查周母？为什么查职级晋升不查职务提拔？都没有说。</p>
 <p data-pid="3A9GqfeO">后面一段讲房产情况。这段是针对朋友圈什么言论而做出的查核，查了以后，要说明什么问题，没有讲。</p>
 <blockquote data-pid="k6V-qWlZ">
  经核实，周劼出于个人炫耀，不存在某省领导给他递香烟的事情。
 </blockquote>
 <p data-pid="6ueibrfC">这句话表述就有问题，逻辑有跳跃。应该是“出于个人炫耀，做了什么事，造成什么结果，实际情况是怎么样的”，而这句话表述逻辑直接是“事情的目的是什么，实际没有这样的事”。</p>
 <p data-pid="X-F0ihQK">应该是“出于个人炫耀的目的，谎称……，实际不存在……等相关情况”</p>
 <blockquote data-pid="YNzmEaAE">
  据店主介绍，该店自营业以来价格最高的茶叶不超过6800元／斤，所发“20万元一斤的茶叶”言论也是其虚荣心所致。
 </blockquote>
 <p data-pid="secHIAz6">“言论也是其虚荣心所致”，这句话应该是调查结论，但是表述和标点却产生了这句话是“店主介绍”的意思。</p>
 <blockquote data-pid="GgbRG46v">
  感谢网民的关注。
 </blockquote>
 <p data-pid="BfilwzSM">这句话是真心的吗？不是真心话就不要说了ヽ(≧Д≦)ノ</p>
</body>