# 如何评价《流浪地球2》？
- 点赞数：9298
- 更新时间：2023年05月16日20时26分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/312710670/answer/2909330094
<body>
 <p data-pid="Kmas7lIR">前天刚跟老婆看了《流浪地球2》，午夜场，全场只有8个人，散场已经1点了。</p>
 <p data-pid="lW1V9mzi">三个小时，没敢喝水，怕上厕所错过剧情。</p>
 <p data-pid="_lmRBdgE">我本来就是想看看球2的特效，看看烧脑剧情，感受一点小小的中国式震撼。</p>
 <p data-pid="E8TQRJ0X">但我大意了，除了开场的太空电梯震撼表现和几个航天员之间的插科打诨，整个影片的基调就是一个肃穆，甚至沉重。直说了吧，这就是一部披着科幻外衣的人类磨难编年史。三个小时啊，这期间里一种久违的感动没完没了地攻击我，而我没有闪。</p>
 <p data-pid="_OQ0bPaJ">抛去科幻因素，这部电影其实就演绎一种情景：面对危难，人类该怎么行动？</p>
 <p data-pid="eHvp87ul">一个民族的文化，区别于客观统一的科学，天生带有哲学属性，需要解释人生的三大问题：我们是谁，我们从哪里来，我们要到哪里去。这三个问题代表着现在、过去和未来。中国作为唯一没有断代的文明，我们清楚的知道自己的过去，而那个过去无论多么辉煌，都已经被清政府的愚昧和列强的坚船利炮干碎了。曾经的中国失去了自我，在痛苦的迷茫中挣扎，直到那个人出现，带领着中国共产党，带领着中国人民九死一生，在荆棘密布的绝境中开凿出那条唯一的生路，将中国带入了一片新的天地。从此，中国人才睁开眼睛看这个世界，重新认识了自我，在群狼环伺的国际局势下站稳了脚跟，我们知道了自己是谁，该做什么，该怎样做。</p>
 <p data-pid="i3YWEpV5">那么未来呢？中国的未来是什么样？有中国的世界未来是什么样？</p>
 <p data-pid="ho4pRsbV">除了时间，只有文艺作品能回答这个问题。</p>
 <p data-pid="yyKycuEM">美国当了好多年班长，经验老道，早就回答过这个问题的美国版。</p>
 <p data-pid="fpehIT1-">1996年的《独立日》，美国当时是无可争议的世界第一。外星人打过来了，美国自己就能拯救世界，顶多带着几个小弟在旁边掠阵助威。至于那时的中国，根本入不了人家法眼，你躲在家里偷偷地崇拜我就行了。拯救你，与你无关。现实中，那年正值台海危机。李登辉抛出“两国论”，作为反应，我国在台湾海峡举行大规模军演。美国派出两艘航母驶入台湾附近海域与中国海军隔空对峙。彼时给世界上了一课的海湾战争刚过去没几年，美国人风头正盛。而我们那时严重缺乏战舰，只能把坦克大炮搬上民船。只要不瞎，谁都能看出其中的巨大差距。如果当时真有个能跟外星人碰一碰的国家，那只能是美国。美国自称世界灯塔、人类之光，当时很多人也这么认为，包括我们中的很多人。</p>
 <p data-pid="whWd_4Hn">到了2009年的《2012》，我现在还记得这部电影带给我的视觉震撼，特效压迫感十足。但在这部电影中，美国人不装了，摊牌了，诺亚方舟上的入场券是钞票，忘了是欧元还是美元，十几亿打底，想活命，用钱来买。花得起钱，英国女皇的三只柯基都可以上船，否则就算你是顶级科学家，灾难的预警者，没钱也只能坐在外面等死。且不说这种设定下幸存的人怎么延续人类文明，就说让中国人以举国之力为世界富豪们建造诺亚方舟，竟然还想着去封锁消息，让我们来挣他们刚印出来马上就要变废纸的钞票，最后还只能如同那位殉道的西藏僧人一样，安安静静地被海浪拍死在干岸上。这思维方式真他娘的很美国。</p>
 <p data-pid="4kKN9XZH">关键是当时看的时候竟然还有点感动，伟大的资本主义价值观，我谢谢你八辈祖宗。</p>
 <p data-pid="GGkbKAYn">但是美国还是世界第一，他们放的屁听起来可能都有一腚的道理，他说你们中国人就是给西方列强打一辈子工的命，要感恩。我们哈哈哈说咱聊点别的，刚出炉的热乎乎36.5度的衬衫，八亿件能跟你换一架大飞机吗？</p>
 <p data-pid="kQROD5Fd">中国人在心里默默地不服，闷着声干活。</p>
 <p data-pid="_fgmAKX9">十年后，美国不能从实力的地位跟中国放屁了，同时很巧合的，我们有了《流浪地球》。</p>
 <p data-pid="BQoV_8TB">中国的影视作品反应过去和现在的作品多如过江之鲫，其中也不乏佼佼者。但回答关于未来问题的电影作品，现在拿得出手的我觉得只有两部——《流浪地球》，1和2。</p>
 <p data-pid="7uSpWDsj">中国人的答案是：危难当前，唯有责任。这句话，当真是中国人从历史中，从无数毁灭和创造中，从无数尸体和荣耀中，从无数失败和胜利中挖出来、刨出来的，上面还带着血。美国的个人英雄主义，就像一个少年的梦，我是世界的主角，全世界都是我的舞台，美丽而幼稚。梦总会醒，少年总会长大。小孩可以犯错，但成年人就要为他的每一个错误买单。我们曾经付出过惨痛的代价，并且我们至今没有忘记。反围剿、长征、抗日战争、解放战争、朝鲜战争、台海危机、南海危机、南斯拉夫大使馆、81192，还有很多，中国近现代史就是中华民族在这些中华儿女的血和汗中的涅槃复兴史。世界上没有谁比我们更明白什么是苦难，什么是牺牲，世界上也没有谁比我们更明白什么是责任。责任面前，没有个人，只有集体。中国人不相信救世主和奇迹，我们只相信历史从来都是人民创造的，只有我们自己才能救自己，天助自助者。只要我们有共同的理想，共同的目标，无论你是什么国籍、什么性别、什么肤色，在这里，在此时此刻，我们就是患难与共的同志。你死了我上，我死了他上，我们不怕牺牲，只怕失败。因为我们输过，因为我们输不起。我们需要英雄，但我们不需要英雄主义，关键时刻，我们每个人都应该成为英雄，去拯救他人，同时被他人拯救。个人的力量是有限的，但世界人民如果团结在一起，那人类将攻无不克。太阳炸了，那我们就带着地球去流浪，这是中国人刻在骨子里的浪漫。地球是地球人最后的凝聚力，没有了地球，我们就成了一个个单独的没有联系的个体，再没有一个团结全人类的大义，每个人只能顾及眼前的苟且，互相倾轧，最后在猜疑和痛苦中步向灭亡。相反，哪怕未来我们都散布于宇宙的各个角落，只要地球还在某处转动，那我们就还是地球人，我们就还有根，而不是宇宙中的浮萍，我们就还有拯救自己的动力和理由。这就是中国人的家国情怀，这就是我们交给世界的答案。</p>
 <p data-pid="QkKHcAvi">这个答案有些人并不喜欢，毕竟在这个生产力爆炸的时代，几乎所有人类的苦难都是人群中的一部分人造成的。他们不喜欢团结，只喜欢奴役。</p>
 <p data-pid="IT1wFPfO">好消息是，中国人拍出了《流浪地球》。坏消息是，现在只有中国人能拍出《流浪地球》。</p>
 <p data-pid="CQ0YHGv1">就算是中国，拥有数万个作家，上千个导演，但只有刘慈欣写出了《流浪地球》，只有郭帆能把她搬上大荧幕。</p>
 <p data-pid="33whKP1x">中国科幻小说不出刘慈欣，千古如长夜。中国科幻电影不出郭帆，千古如长夜。看郭帆拍《流浪地球》的经历简直就是传奇，都可以用打家劫舍来形容了。</p>
 <p data-pid="skW1G1AN">在我这里，《流浪地球》就是这么一部伟大的电影。刘德华在采访中说：吴孟达在《流浪地球》里终于获得了一个属于他的角色，以前没有导演愿意给他这个机会。其实我认为对刘德华也一样。众所周知他是一个非常敬业的演员，但由于我比较孤陋寡闻，能记住的他的作品以前只有一个《无间道》。而在《无间道》里，他是一个打入警察队伍里的小混混，在大陆版结局中伏法被捕。而在《流浪地球》，他是世界顶级技术团队中的科学家，2058年月球危机中中国北京根服务器的最后启动者，Moss认证的人类关键变量，在影片的最后，用生命拯救了女儿和世界。这部电影，是中国真正意义上的科幻巨制，比好莱坞有过之而无不及。华仔，这难道不才是你想拍的电影角色吗？达叔说的那句话，真的不是触动了你的软肋吗？</p>
 <p data-pid="R2myv1az">中国制造、歼20、门框型机器人、外骨骼装甲、机械犬、无人机群，电磁枪、太空电梯、行星发动机、数字生命，这些东西，不知有没有可能成为中国新的国际名片？以后，外国人对中国的印象，不能再只是熊猫、功夫和辫子。这一天应该来得更早一些。</p>
 <p data-pid="vDfvlVnL">关于《流浪地球》的故事本身的感想还有很多，感觉有无数种情绪还在从心中涌上来，哽在喉咙里，难以释怀。</p>
 <p data-pid="KeBTTI-O">不想说啥了。</p>
 <p data-pid="9lf8fIna">敬个礼吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MptBX9KI">————————————————</p>
 <p data-pid="ilccOHj_">2023.2.25 AM11：30</p>
 <p data-pid="G01k7omt">一千多赞，感谢各位。这里通篇都是我个人的主观感受，可能有些观点还有点偏激，但你们让我感到我并不孤单。</p>
 <p data-pid="2f0NiJYZ">请加大力度！同志们，我们的目标是星辰大海！(≧∇≦)/</p>
 <p data-pid="lMXJm97J">PS：我也很好奇评论区被删的都说的啥啊。</p>
 <p data-pid="54aTKJQt">—————————————————</p>
 <p data-pid="boqfuYcL">2023.2.28 PM 9：20</p>
 <p data-pid="OHdYgOK2">五千赞…这是我的知乎首答，献给了流浪地球，我觉得很…幸运。</p>
 <p data-pid="4UgMO8fY">我没有敢做电影内容的解析，因为这很难，需要花费很多的精力。我只能简单地想到哪说到哪，只谈感情没有技巧，单纯表达一下所感受到的电影所传达的精神。</p>
 <p data-pid="1rb1NVWk">我说这部电影就是人类磨难编年史，但我们并不是想歌颂苦难，我们曾经的努力和牺牲就是为了我们的未来、我们的后代子孙不必再遭二茬罪。和平才能幸福，我们爱好和平，但和平是需要靠实力争取来的。对于那些只拿自己当人，唯恐天下不乱的疯子们，我们要让他们明白，我们有不论代价都得让他们掉层皮、断条筋，甚至挫骨扬灰的意愿和能力。要把这种态度用他们看得懂的方式，深深刻在他们的脑子里。不畏战，战能胜，方能不战而胜。</p>
 <p data-pid="PUECpxOW">我觉得这部电影的意义之一就是含蓄地传达这么一个简单的道理。</p>
 <p data-pid="OqhNrhds">文明不是软弱，文明是生存，是发展，是繁荣。一个孱弱的国家，没有资格选择善恶，没有资格决定自己的命运。</p>
 <p data-pid="2Vy-N91S">当然也有一些对我的个别观点持有异议的朋友，我也没有回复。因为在这里争论没有意义，更没有必要。无论是对是错，除非涉及大是大非，在没有这方面足够的专业知识背景的条件下，我都不敢对别人的思想妄加评论。想一席话胜人十年书，是对一个成年人一厢情愿的自大和不尊重。网络的世界就应该简单纯粹，即有古人今人若流水，共看明月皆如此的志同道合，也应该有相逢而道不同，不如各从其志的遗憾和潇洒。</p>
 <p data-pid="xdAgip8Z">就这些吧，我承认我有点飘了，但这是各位点赞的梁静茹们给我的勇气。</p>
 <p data-pid="urBaO9xj">当浮一大白，同志们，敬流浪地球带给我们的希望和感动。</p>
</body>