# 第一次见大体老师是什么感觉？
- 点赞数：5025
- 更新时间：2021年08月26日15时52分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315022903/answer/618233525
<body>
 <p data-pid="zKZxbSHR">我们学校标本和大体老师，短期保存泡的不是福尔马林，不那么辣眼睛。但制作标本时用的新配保存液里还是有较多的甲醛的，倒也不算特别难闻，尚在能忍受的范围之内。</p>
 <p data-pid="TyTVYtiU">第一次见大体老师其实真没人害怕，就是不由自主地肃穆与紧张。屋子里很冷，但我们手心里都在不断地出汗。</p>
 <p data-pid="zNgIR19p">第一次系解课实验前各班级都要自组织默哀，所有人都默默无言致敬。</p>
 <p data-pid="nvfIce7i">其实不仅仅是大体老师，各种实验动物都是很值得并且要尊重的。小白鼠和家兔是真的很阔爱！是真的阔爱！我好喜欢！！！当然它们咬人以及大小便时，我对它们的喜爱会暂时性消失一下……还有小羊和蟾蜍，每次做实验都有点害怕这些实验动物，可这些实验动物又真的很可怜。</p>
 <p data-pid="--drODbX">（建议大家可以去搜搜实验动物，听听实验者的经历，很让人难过。我现在做一次实验就两三个小时，伤害他们时尚且不忍心，何况做长期实验的。）</p>
 <p data-pid="k605Q9fg">看过了死亡，所以更深刻更发自内心地尊重生命。</p>
 <p data-pid="2AmbeVu3">我们学校的第一任校长为学校捐献出了自己的遗体。他的理由就是几乎每一个医学生都听过的那句话：</p>
 <p data-pid="Gy8CnERd"><b>宁愿让学生在我的身上划错千刀，也不要让他们在病人的身上划错一刀。</b></p>
 <p data-pid="Pj4--3fQ">他的心脏标本一直保存在学校校史馆里，留后人敬仰。</p>
 <p data-pid="d68LBuN3">他的至交好友也是一位医学生，当年因为抗美援朝，他选择退学，弃医从军。他去世后，同样把遗体捐献给了我们学校，以弥补当年未能从医的遗憾。</p>
 <p data-pid="f_Ok0oFk">希望自己能对得起这些前辈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ru5jeEtB">大一时有一名患者给我校捐献了遗体，我加入的社团有幸被允许参加接受遗体捐献仪式。仪式开始前，我们看到了有家属随行过来，当时我就暗暗提醒自己，一定要控制住情绪。</p>
 <p data-pid="KFx8D2_D">但是</p>
 <p data-pid="JCT62ruz">看到他女儿跪在地上哭得上气不接下气读着她父亲写给医学生的绝笔时，</p>
 <p data-pid="V9AaSe4f">看到他姐姐最后就跪在我脚边，真的就跪在我脚边啊！磕头求我们对他的遗体好点时，</p>
 <p data-pid="LyFX4RXQ">那种情感就控制不住地澎湃在心里。</p>
 <p data-pid="TP_-m1PP">他姐姐在我脚边跪下来那一刻，我脑子里那根弦一下就崩了，心里酸得说不出来话。</p>
 <p data-pid="lVRVVZgT">我们参加仪式的人都忍不住哭了，每一次鞠躬都真心实意实打实地低到最低处。</p>
 <p data-pid="1ciQGFat">家属离开时我们没有走，而是站在一起目送她们离去，女孩子们都默默抹眼泪。</p>
 <p data-pid="3vaHTcVD">我们社团主席，一个干练又温柔的大姐姐，站在我身边，拍了拍我的肩，声音很轻、很轻地安慰我说，没关系。</p>
 <p data-pid="P5jD2hWA">我相信任何一个还有良心的医生，都不可能在那样的场合下，心里还想着赚钱红包之类的东西。</p>
 <p data-pid="sGTDBQAB">我们这些普普通通，平时没几斤几两高尚情操可称的医学生们，也都知道了什么叫健康所系，性命相托。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNlQ_O-d">后来我进入了解剖小组，假期和周末进行大体解剖工作。</p>
 <p data-pid="7WrBTZ_j">工作量对于我们这群没工作过的学生们来说还是挺大的，一站就是一整天。我们组有个工作狂组长，导致我们组常常夜晚加班。</p>
 <p data-pid="wOEnB06z">那时因为放假，晚上的时候教学楼这一片已经没有多少声音了。夜色很好，风也温柔。大家在实验室里各自安静地做着自己的事情。有的人在专心致志地解剖，有的人翻着资料站在旁边辨认结构，有的人在黑板上写解剖结构树状图，有的人坐在窗前做着PPT，当然，也有人暂时离开，去给我们买了夜宵。</p>
 <p data-pid="YMGI6yfS">我永远记得：</p>
 <p data-pid="a19x9McK">大家晚饭时一起蹲在实验室门口，啃着小面包，喝着矿泉水，结果被走廊里超多的蚊子叮了一腿的包，从此实验室里常备了花露水。</p>
 <p data-pid="H_Yq2d7t">还有休息期间，大家在实验室乱窜，翻箱倒柜倒腾出一包老师藏起来的质量比我们好太多的外科手套。大家都眼巴巴地看着表示好想用，但是又不敢动。</p>
 <p data-pid="J2b2CJQU">解剖做久了精神会很疲惫，于是我们组常是一边唠嗑说笑话一边做，玩B站的梗，交流微博吃到的瓜，聊各种追的老剧，欢声笑语地解剖。工作结束后某次工作狂组长发出感慨：好久没听你说相声了。（怎么，组长，我做的腓浅神经不配你怀念吗？！我的价值就是逗哏？）</p>
 <p data-pid="UpHr7ifA">那段时间我有的时候会想，如果世界上真的有鬼魂就好了。我相信愿意捐献出自己遗体的人不管脾气如何，魂魄应该都是很温柔很温柔的。</p>
 <p data-pid="N9DDWbuF">我想邀请他跟我们一起讨论亮剑和红歌，吹政治历史的牛逼，一唱一和地说相声。</p>
 <p data-pid="V4AJVCMx">解剖时还可以跟他说：你看看你一点都不知道爱惜身体，脂肪肝啊脂肪肝，胆结石啊胆结石！</p>
 <p data-pid="cp-mZinT">也许他会在我们浮躁偷懒时瞪我们一眼：我捐献遗体可不是给你们躲懒的！也许他会在老师冷不丁提问我们时，悄悄掀起一阵风，把书翻到答案页让我们偷偷瞄一眼。</p>
 <p data-pid="y8cvjg7L">也许他会在我们疲惫的时候，和我们讲起那过去的事情，和古老的故事。讲讲他的童年、他的工作，讲讲他的父母、他的家庭，也会讲起他的遗憾、牵挂和不舍。</p>
 <p data-pid="1HPPN15C">也许他还有话想对他的家人说，拜托我们代为转达或探望；也许他会认真倾听我们的抱怨，以过来人的身份开解我们；也许他看到我们啃小面包会唠叨这样对身体不好，小孩子要好好吃饭；也许他会和长辈一样对我们啰啰嗦嗦他的各种人生经验，殷殷盼望我们未来能成长为一个合格的医生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g6ivuhXN">我从小到大就没喜欢医院过，但我母亲数十年如一日地大力鼓动我学医。因为不喜欢加逆反心理，我到填报志愿前，仍旧是极度排斥学医的。高考失利后，我深感对不起母亲，便顺从母亲的心愿，心不甘情不愿地报了临床。</p>
 <p data-pid="iGHk8-ru">在熬过了几个考试月，背过了许多知识点，经历了无数实验课，见了几十次标本和大体老师之后，我已经变得不愿意离开医学院了。</p>
 <p data-pid="nMZV3uy-">我想为那些大体老师，为那些实验动物，为那些已经逝去，和尚未逝去的生命，做一些我能做的事情。</p>
 <p data-pid="r2OU33nX">医学这门学科，愈是了解，愈是热爱。</p>
</body>