# SpaceX的火箭明明很少爆炸，为何大家都说个不停？
- 点赞数：7823
- 更新时间：2022年02月20日10时59分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506705106/answer/2355773522
<body>
 <p data-pid="0fra9YT_">其实光是在航天这个问题上，就能找出无数个断章取义，偷换概念，逻辑陷阱......</p>
 <p data-pid="dVOvKeNs">随便说几个，比如看这条新闻:</p>
 <p data-pid="aepNSD_q">“2016年4月22日 该研究院党委书记XXX表示,近二十年,我国的长征系列<i>运载火箭</i>已达到世界先进水平,<i>发射</i>的平均<i>成功率</i>可达96%,这一数据领先于美国和俄罗斯,在全世界居首位。”</p>
 <p data-pid="tfdbZuwb">你能注意到这其中有什么故事么？</p>
 <p data-pid="rRf5tBy4">首先：当说美国的火箭发射成功率的时候，就把美国历史上所有火箭的发射失败都算进来，得出的总的成功率。</p>
 <p data-pid="9fTN0PKZ">而当说到我们的火箭发射成功率时，就只算长征火箭的......。</p>
 <p data-pid="ltyMNah2">这其中就很有门道的， 因为中国其它的像早期的风暴火箭，开拓者火箭，以及新民企的那些火箭，失败的就很多，而长期稳定发射的长征火箭最终成功率就要好很多。 美国那边一样，因为早期追赶苏联时大量来不及反复测试的火箭各种炸。 但是那个阶段过后美国的火箭成功率是相当高的， 而美国的初创企业的小火箭也一样失败率很高， 像spacex在初期连续失败三次猎鹰1火箭，后来rocketlab公司的电子小火箭失败过几次，萤火虫公司的小火箭首射失败，astra公司的小火箭6射5败，等等， 这些要是都算上，肯定拉低成功率。</p>
 <p data-pid="UBLyOZjr">但是注意看美国真正发射有价值卫星的主力火箭呢，成功率高的吓人：</p>
 <p data-pid="qQfv_NKD">德尔塔4火箭发射成功率接近100%（只有一次发射轨道打低了些，算部分成功吧）</p>
 <p data-pid="9Cl8tYC_">宇宙神5火箭发射成功率100%</p>
 <p data-pid="sEC8T1Rw">德尔塔2火箭发射成功率98.7%左右，（最后100次是连续成功 ）</p>
 <p data-pid="jXU_Oqfj">猎鹰9火箭130多次发射只在发射阶段失败过一次，另外在发射台上炸了一次，成功率怎么算也有98.5%以上。</p>
 <p data-pid="LSA5RELd">航天飞机135次发射，发射阶段失败一次， 返回阶段失败一次。</p>
 <p data-pid="4U3ynWI2">也就是说，上述五种主力发射工具，总共接近550次发射，发射阶段完全失败的总共只有4次，其它还有几次有瑕疵。当然，还有一款大力神运载火箭的发射失败比这几款多一点，但其实主要也是几种在早期，整体看依旧算是不错的，它们加到一起，总的成功率依旧非常高。</p>
 <p data-pid="1g64rNxW">其次，回到上面那个讲话，还有一个陷阱，就是“近20年来”， 2016年讲话为什么要限定20年来呢，因为1996年我国航天发射连续出了事，那次之后大整顿，之后连续发射成功了多年，把发射成功率提上来了。</p>
 <p data-pid="OyWa9k2Y">但是很显然，如果这么算，就不能和人家从1958年开始所有测试发射失败都计入的成功率比较，不然航天飞机从1986年发射失败后到2003年哥伦比亚号返回出事，17年连续110次发射成功，岂不更是可靠性世界第一？</p>
 <p data-pid="tvRSf2lX">有些人可能会有些奇怪美国火箭发射成功率到底是啥东西给拉下来的呢？</p>
 <p data-pid="Q1ua1N8E">比如说很典型的侦察兵系列火箭吧，</p>
 <p data-pid="HxyRp0kr">这火箭是一款60年代使用的，固体小型火箭，类似我们现在的长征11，快舟这种火箭，大小也差不多，20多米长，发射能力一两百公斤，就是美国军方紧急研制用于冷战的东西，小而便宜，</p>
 <p data-pid="QNLr1UvV">其中的侦察兵X系列截止1968年发射40次，失败12次，</p>
 <p data-pid="ykTzY3DR">蓝色侦察兵系列截止1966年发射40次，失败9次，</p>
 <p data-pid="DRijX-S4">使用型系列截止1994年发射78次，失败四次，算不错了。</p>
 <p data-pid="iu_I3W6e">光这一个系列的小火箭就贡献了25次发射失败。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RZjsrAM0">说这么多，不是否定中国的火箭发射方面的巨大成就，那些存在的东西谁也抹杀不了，长征火箭的成功率这些年还是不错的，所谓真的假不了。尤其这些年发射数量不断上升，在大规模高密度发射中依旧保持了很高的成功率，已经超过现在的俄国，紧跟美国。</p>
 <p data-pid="ZJKBIJ0D">但是，也不要动不动就非要以话术和障眼法把自己描画成世界第一，那样其实也没啥意思，因为终究假的也真不了。</p>
</body>