# 如何看待Yamy公司会议录音曝光，徐明朝在员工大会上羞辱yamy?
- 点赞数：5757
- 更新时间：2020年07月27日00时17分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408120023/answer/1351599774
<body>
 <p data-pid="ddErRhg3">正如我一直以为徐明朝是个吃软饭的，他本身可能不这样认为。</p>
 <p data-pid="S4oHS0Qi">当然，徐明朝也不在乎我怎么认为，我又不发他工资。</p>
 <p data-pid="ieYB7y5Q">但Yamy需要在乎徐明朝怎么认为自己，因为她确实只是个打工崽。</p>
 <p data-pid="kcFEMY_9">从徐明朝的角度看来，Yamy只是他公司的一个数据日益下滑的艺人，而且他是老板，所以他可以人身攻击，涉嫌辱骂。</p>
 <p data-pid="z3kWuKdA">从Yamy的角度看来，徐明朝只是她的老板，不是父母，干活领工资，人身攻击、否定商业价值都是不应该且不需要忍受的。</p>
 <p data-pid="-kCQUW4w">从网友的角度看来，表面上其实就是一个素质不高、一贯如此的恶心老板背后说员工坏话的八卦新闻；深层次看来，其实是老板有没有人身攻击员工的权利？</p>
 <p data-pid="TUBUbkNY">徐明朝和Yamy怎么想的其实作为网友都无需在意，网友只需要在意自己的看法就行了。如果只是无聊吃个瓜，继续吃就好了，不管是骂徐明朝还是骂Yamy其实真没人在乎；如果是从员工与老板的权利与义务出发，这件事其实还是值得聊一聊的。</p>
 <p data-pid="SfcdNRrT"><b>我的观点是：员工与老板只是简单、直接、平等的金钱雇佣关系。任何超出这种关系的行为都应该以‘互不关联的个人’的评价标准来判断。</b></p>
 <p data-pid="H9890sqS">什么意思呢？</p>
 <p data-pid="DpR0WST8">员工付出自己的劳动，老板付出报酬。早已成熟的市场决定了：两方都不会是明显吃亏的那个。这种关系简单直接公平，当任何一方认为自己吃亏了，他可以用辞职或者辞退的手段终结这种关系。</p>
 <p data-pid="7_dbgz90">但现实职场中，确实也存在很多超出这种简单关系的情形。最明显的例子是，由于老板是给工资的一方，中国市场依旧存在供大于求的现状，员工会让渡或者损失一部分的公平。例如老板对员工的批评甚至辱骂、人身攻击；例如互联网公司的画饼式鸡血；例如臭名昭著的996。</p>
 <p data-pid="sIMfCaM7">而这种情况下的价值判断就不应该适用前面最简单的员工与老板关系的模板了，而应该适用‘互不关联的个人’模板。即：员工与老板只是街上两个陌生人，一切的行为方式的价值判断都应该以‘我应该如何对待街上的一个陌生人’来作为准则：</p>
 <p data-pid="cd2mfqgE">我拥不拥有批评、辱骂、人身攻击陌生人的权利？那个陌生人是否认可我的这种权利？</p>
 <p data-pid="EqsL2-Bq">答案显而易见，凡是对那个陌生人有利的，他可以认可；凡是对那个陌生人不利的，他无需认可。</p>
 <p data-pid="8g64IhOE">十几年前，互联网风起云涌，很多创业团队都有或多或少拿‘前景’激励员工的情况。员工权衡之后，认为对自己有利，所以日夜颠倒地干活。我们知道，有的成功了，皆大欢喜，老板英明员工踏实；有的失败了，所有努力化为泡影，一些员工自认倒霉，还有一些要找老板讨公道。这种情况其实不应该适用老板与员工的第一种关系了，因为老板没有付出相应报酬，员工付出了劳动，关系不成立。</p>
 <p data-pid="lk0f0QIU">这时候应该适用第二种关系。即作为两个陌生人，我们互为承诺。一个人的承诺完成了，另一个人的承诺没有完成，完成的那人是否有要求赔偿的权利？</p>
 <p data-pid="NnZbPbCI">我认为是有的。</p>
 <p data-pid="NESmkKKf">当然，当年很多老板倾家荡产，所谓赔偿也是个玩笑。</p>
 <p data-pid="yo-0f1tn">回到Yamy这件事上来，互为两个陌生人，徐明朝是否有随意评价，涉嫌人身攻击Yamy的权利？</p>
 <p data-pid="qJB4490v">我认为是没有的。</p>
 <p data-pid="AAzeKYaQ">我看好多回答里都说现实的情况是：徐明朝其实是实话实说，虽然有点难听。</p>
 <p data-pid="JjW6IaQB">这是把两种关系搞混了。</p>
 <p data-pid="HoXWZr4r">Yamy的数据再下滑，她也只是得到自己的劳动所得。徐明朝不是吃亏的那方，如果他的利益严重受损了，他可以提出解约。他觉得Yamy不够火，赚的不够，市场赋予了他解约的权利，但并没有赋予他人身攻击的权利。</p>
 <p data-pid="_xY0Vwci">当然，也存在一些人，一些员工，因为一些现实原因，愿意忍受这些，愿意大部分让渡自己的权利。</p>
 <p data-pid="N-6HRy6j">但当Yamy不愿意的时候，价值的判断只需要她一个人来做。</p>
 <p data-pid="EnOmHSjR">她不愿意承受，徐明朝的话就是错的，不会因为所谓的‘实话实说’变的正确；当她依旧能够忍受的时候，徐明朝的话就会是对的，因为这只是他们两人之间的关系转换。</p>
 <p data-pid="6eK6tDrk">杨超越在自己微博上说‘鸭鸭不是卖身为奴’，就是对这种权利让渡的现实情况的一种鞭笞，对‘互不关联的个人’的第二种关系的一种肯定。</p>
 <p data-pid="otC9dHhB">粉丝在评论区说‘这件事重要的不是杨超越，而是Yamy如何维权’，这种说法也是对的。说到底，权利如何让渡，在这件事上，只关乎Yamy和徐明朝两个人。</p>
 <p data-pid="ZqbzqYJ4">我们选择哪一种关系，甚至决定了我们会成为什么人。</p>
</body>