# 为什么感觉以色列的所有政府人员发言有一股莫名其妙的优越感？
- 点赞数：15650
- 更新时间：2023年11月20日22时03分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/629142465/answer/3296112828
<body>
 <p data-pid="RVgcthJI">某族自古就是这种鸟样</p>
 <p data-pid="dd29YJIL">如果我告诉你，有这样一个民族，从迦南流浪到埃及，求埃及人收留，法老心善，收留了他们</p>
 <p data-pid="KbJOi8Uw">然后异族打过来了，他们立刻当内奸带路党，欺压埃及人，欺负了一百年后，埃及人大起义，把异族赶跑了，要清算内奸的时候，他们跪下来了：别欺负我</p>
 <p data-pid="1P7I-zK2">法老心善，算了算了，要说法老人够好了，你就消停消停好好将功赎罪吧</p>
 <p data-pid="t4-Dn_Hd">他们偏不，你埃及人一看就是傻X，老子是最靓的仔，老子开赌场、不交税、不当兵、垄断医药业、挤兑埃及农民，法老终于忍无可忍，把他们抓去奴隶，然后他们跑路</p>
 <p data-pid="ht3T46Kl">哭哈哈地写《出埃及记》，只写了埃及人把他们当奴隶，丝毫不提干的破事</p>
 <p data-pid="bKobPjND">总之，他们又去现在的巴勒斯坦那里定居，分裂成了两个国家，一个被亚述灭了，一个投降亚述，然后不知道出于什么心理，觉得自己行了，这亚述人一看就是傻X，咱们联系下埃及法老，捅亚述人一刀（埃及法老：？？？你觉得咱俩关系很好吗？）</p>
 <p data-pid="aZGoSOoY">总之亚述人又把这群人抓去当奴隶了</p>
 <p data-pid="h56CVxOa">接着罗马人来了，给他们建了行省，然后他们又觉得自己行了，这罗马人一看就傻X，咱们叛乱吧</p>
 <p data-pid="Aez8DeNR">罗马皇帝图拉真在位时期，他们趁皇帝东征，抽调了附近的罗马军团，以致防守空虚的时机，发动叛乱。</p>
 <p data-pid="BL9rI_Fv">本来也没什么，罗马帝国时期行省叛乱本是常有的事，你叛乱就叛乱吧，接下来他们的所作所为，绝对是骇人听闻的：</p>
 <p data-pid="_0aJQcKe">在击败少数守军之后，开始对其他民族的无辜平民进行大屠杀</p>
 <p data-pid="DU5-KHil">他们甚至吃受害者的肉，抽他们的筋，用他们的血涂抹全身，穿他们皮做的衣服；许多人被从头到脚锯为两半。</p>
 <p data-pid="LhyBJJ40">另一些人被扔给野兽，或被迫像角斗士一样互相搏斗，一共有22万人被杀。</p>
 <p data-pid="yTtIvXjz">他们在多地展开屠城，诸如：萨拉米斯、塞浦路斯、利比亚，这些地方的主要居民并不是罗马人。</p>
 <p data-pid="oybIHMoD">但他们挑的这个叛乱时间也算他们的报应，正好赶上了罗马的“千古一帝”图拉真在位。 图拉真仅仅抽调两个军团回援，这群人一下被打回原形，愤怒的罗马人从美索不达米亚沿着地中海东岸，一路杀到埃及，他们基本一击即溃。</p>
 <p data-pid="Esg7bTeg">在这个过程中，他们成了过街老鼠，没有别的民族愿意帮助他们，反而成了一次所有民族对其大清算，之前遭到屠杀的塞浦路斯居民开始复仇：</p>
 <p data-pid="cLuzc23I">他们被禁止居留在岛上，甚至是海难的幸存者一经发现也会被处死。</p>
 <p data-pid="346jN_F9">自此，第一次叛乱被镇压。</p>
 <p data-pid="-sXZ-1qT">没过几年，他们又和罗马政府产生冲突，你罗马人傻X，老子就是不加税，就是把钱交给自己的教会，老子是耶路撒冷最靓的仔</p>
 <p data-pid="zg28Hfy1">这一次赶上了图拉真之后，哈德良。</p>
 <p data-pid="Wc3N2Jdr">叛乱发生后，他们把屠杀的对象变成了基督徒，这一暴行是十分荒诞的，本来是他们与罗马政府的矛盾，却将它扩大到与异教徒的矛盾，古罗马历史学 家狄奥·卡西乌斯，把他们形容为“发了疯的人”。</p>
 <p data-pid="ZLUB-9Xx">哈德良征调了7～12个罗马军团，共计12万人镇压叛乱，并展开大屠杀，哈德良吸取了图拉真时期的教训，彻底取消了该行省，把这群人全部驱散， 他们才开始了自己“流浪欧亚”的历史。（转自B站）</p>
 <p data-pid="Au2kOC42">熟悉罗马历史的都知道，这两位都是罗马帝国的“五贤帝”，在罗马帝国最强盛的时期，接连发动两次叛乱，这眼光真是可以</p>
 <p data-pid="OLHud4kx">去哪里在哪里当内奸，屠杀其他民族，觉得自己是最靓的仔，然后被痛殴，硬生生把自己作到家破人亡，从此沦为过街老鼠，你确定这样的民族叫智慧？</p>
 <p data-pid="NF_K2kIg">还有，他们最早居住的迦南有原住民的，叫迦南人，猜猜他们哪里去了？</p>
 <p data-pid="dTdu_xJj">对了，上海也收留过这群人，然后他们果然发挥传统艺能，勾搭日本鬼子</p>
 <p data-pid="fHRYdTu9">你猜这个民族叫啥？</p>
</body>