# 如何看待同事每天蹭你车？
- 点赞数：6757
- 更新时间：2021年06月26日09时52分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63645770/answer/1958564819
<body>
 <p data-pid="wR7pzYiB">全部拒绝！！！</p>
 <p data-pid="XWOUexNN">任何人要搭顺风车 ，我都拒绝！</p>
 <p data-pid="sbUKZbx3">原因有三：</p>
 <p data-pid="SOHBA0Ke">一、什么叫顺风车？顺路的才叫顺风车，你TM要我绕路接送，这算哪门子顺风车？一步路都不肯多走的主儿我伺候不起！</p>
 <p data-pid="zylD7p8R">二、我选择自己开车有很大一部分原因是为了清静，一路上听着一帮人叽里呱啦的东家长西家短，我真的很容易炸毛！</p>
 <p data-pid="5YwaeBHZ">三、我柔弱的肩膀，担不起一车人的性命！</p>
 <p data-pid="XzQkVFjM">＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝</p>
 <p data-pid="0UD4JfXT">同事A，跟我住的地方大方向一致，但我如果要带她，得走另一条车程更长的路，而且她附近高峰期巨堵。</p>
 <p data-pid="QioY2XUG">她是隔壁部门的，叫什么我都不知道，不晓得谁告诉她的，我家和她家离得近（地址上看是同一个片区，但实际离得很远），于是直接在公司群里Cue我，问能不能搭一下我的车。</p>
 <p data-pid="ZjiTCe9Q">我表示，不方便！</p>
 <p data-pid="bzDC07HN">她不放弃，所以我说了原因，就是上面说的车程和交通状况。</p>
 <p data-pid="plgBml5e">她居然还不死心，说可以早点走，早点走就不堵了。</p>
 <p data-pid="lhalAevJ">我就无语了，我凭什么为了你上班方便早点出门？</p>
 <p data-pid="Xw74I_zt">我说我没法提前出门，她就说可以每个月给我钱，而且言语间颇有点那种，我们是同事，你就该关照我的意思。</p>
 <p data-pid="2JZZR-1S">我只好说，不是钱的问题，而且不管方便与否我都不搭人，我技术差，这是为了你的安全着想。</p>
 <p data-pid="7kiZJrWf">她还在群里BB个不停，什么公司太远了啊，交通太不方便了呀……</p>
 <p data-pid="KPU1Lqfy">然后板儿娘发话了，叫我照顾一下同事，带一下她，她住的地方确实不方便什么的。</p>
 <p data-pid="dprP8WJM">我真是使出了洪荒之力，才把心里的两句话憋住：要不你换个工作？你自己买台车吧！</p>
 <p data-pid="SZwqbXZH">但我确实有点生气了，说出了另一句话：我开车太差了，怕出事把她撞死，我可赔不起，我这是为她着想！</p>
 <p data-pid="afZSq_if">清静了！第二天上班，板儿娘批评我说话太难听！也不为同事着想！</p>
 <p data-pid="AcgMKffD">新入职的同事B，是个很讨领导喜欢的人，所以在知道她没车，不方便上班的情况下，积极给她张罗顺风车，巧 了，她跟同事A住得挺近。因为我偶尔要去某商圈，需要走她们家那条路线，于是……</p>
 <p data-pid="kFiGK1Mc">某天下班前，板儿娘问我今天去不去那个商圈，我正好要去，也没多想，就说要去啊。</p>
 <p data-pid="h6PqO9qF">然后板儿娘招呼同事B来坐我的车，让我带上她，这下搞得我有点不好拒绝。只能答应了。</p>
 <p data-pid="ZYFyDqgF">快到她家附近时，她让我转个弯，去**幼儿园，她要接孩子。</p>
 <p data-pid="Invz45pX">我心里一万头草泥马奔过！</p>
 <p data-pid="ETdthsF2">我说我在前面放你下吧，那边要绕一大圈，这个点又堵，我还有急事，说着，我就停车了，让她下车，她明显有点惊讶，我竟然拒绝送同事接孩子，并且还是板儿娘叫我带她的。</p>
 <p data-pid="cYCzUBBa">我当时带她只是出于给板儿娘面子，但是她明显误会了，晚上的时候，在公司群里跟我约第二天早上去接她的时间。</p>
 <p data-pid="quLwqQDZ">我直说不带人！我并不是每天都走那条线！</p>
 <p data-pid="y9K6b9pw">她也是很执着，一直在试图说服我，说搭我的车，我们也算有个伴儿啊，路上有人聊聊天啊什么的。</p>
 <p data-pid="dstzHcsx">我说我不爱聊天！</p>
 <p data-pid="Rug4I4_I">这个时候，我的那群热心助人的同事都表示同意，说一个人开车多无聊啊，有个人陪你多好！</p>
 <p data-pid="pgKnUh8s">我真的生气了，我说：我技术差，开车的时候需要安静才能集中注意力，有人在我旁边叽叽喳喳的话，我会分心，出事撞死她怎么办，我可没钱赔！</p>
 <p data-pid="qaD6STfk">第二天午饭时，板儿娘有意无意的在那儿宣扬同事之间要互帮互助啊，要友爱团结啊等等思想……</p>
 <p data-pid="BmvHtILQ">内涵我么不是！</p>
 <p data-pid="-6-8FYWW">我说，我觉得吧，做为成年人，不要总想着要别人给你提供帮助，毕竟别人又不是你妈，并不能也不该对你负责，应该自己寻求解决问题的办法，比如你说你没车，那你买一辆嘛；你不会开？那去学啊！没钱买车，学不会，不要紧啊，咱们还可以换一份离家近的工作嘛，对不对？明明努努力就能解决的事，为什么一定要麻烦别人呢？要是一个成年人，连自己怎么上班的问题都解决不了，最好的解决办法，不是叫谁谁谁去接送她，而是，别上班！</p>
 <p data-pid="UcyJXb3Q">++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++</p>
 <p data-pid="JpT-q7T9">评论里有些人质疑，对此我可以解释一下：</p>
 <p data-pid="7TaiayjD">不放图是因为，放图整个答案就太长了，几句能概括完的，我觉得没必要，我自己看贴子，也不爱看带图的。</p>
 <p data-pid="rN8sQKIV">有人担心我这样做会被孤立。</p>
 <p data-pid="x8ujjHfq">确实，生活中遇到这种事怎么处理，还是因人而异的，我就是个小私企的员工，没什么事业心，也不爱钻营人际关系，同事之间，工作上过得去就行了，从来没想过要跟谁建立深厚长远的关系，目前为止，还没人给我使过绊子。</p>
 <p data-pid="jZWGiTBo">至于老板娘和同事的态度，首先说明一下，我们公司的整体氛围还是挺融洽的，可以跟老板儿、老板娘开玩笑的那种。</p>
 <p data-pid="wHi6Je3x">然后同事中也真是不少热心人，同事蹭车其实还不足以体现，我可以再说两个大家品品。</p>
 <p data-pid="YBc7YSj-">某同事生病，做了手术，但是老婆要上班，父母在老家（距离200公里内）没人照顾，于是请同事帮忙，两家人离得不远，于是这位同事带着他老婆，一起照顾他到出院。</p>
 <p data-pid="0_RP4OaP">说实话，人是真好人，但我也是真心理解无能！</p>
 <p data-pid="EBR9rLWo">另一个大姐更绝！其他公司的找我帮忙，这个人就属于帮了一次，就有一百次的那种人，而且那天还是周末，我神烦他，直接拒了！</p>
 <p data-pid="u5GLY4qo">然后这位姐接了，她又不会做，于是打电话让我教她，我就特别无语，你不会你就拒绝啊，你接手干嘛？是太清闲了吗？</p>
 <p data-pid="aRjquY_D">你们看看，对其他公司的人的请求尚且如此，何况自己公司的人！</p>
 <p></p>
</body>