# 你听过三观极歪的一句话是什么？
- 点赞数：43794
- 更新时间：2019年09月02日18时17分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60459612/answer/185270059
<body>
 <p data-pid="kGJQESoT">就在今天发生的事情。<br>
  今天上午我没班，我妈有，而且有熟人预约好的手术，所以就没离开医院。儿子睡了老公看着，我就想去医院门口超市溜达溜达，买点菜。本来看着儿子的时候，憋了一泡尿，我就打算顺路去门诊楼上个厕所。<br>
  门诊楼人来人往的，跟往常没啥区别。最近生孩子旺季，病房里爆满，有时情况不紧急，就在走廊里加床。我出来的慌，穿个拖鞋。顺便说下，门诊的公用厕所是蹲坑，不是坐便。<br>
  刚走进女厕所，就听见一声大叫：<br>
  哇！！！<br>
  然后就是怎么了怎么办！掉下来了怎么办！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！<br>
  我一愣，就跑去，看见一年轻女病人，惊恐万状的脸！<br>
  这时应该是她的家人，另外一个年轻女人，跑过来了，然后看了一眼，哇！！！大哭着往外跑！边跑边喊，快来人啊！快来人啊！医生啊！孩子掉下来啦！！！<br>
  我当时一激灵，也不觉得尿急了，往下一看，果然。<br>
  一堆大便上面躺着个孩子。一眼看去就是早产儿。<br>
  七个月左右，还在动。脐带已经断了。<br>
  尼玛！当时我就下意识就跑过去啊，这女的还一脸懵逼，占着蹲坑在那里尖叫怎么办啊怎么办哎呀哎呀怎么办，把我急的哇！我说你给我起开！再磨叽小孩就完了！她才让我拽着胳膊拽一边去了，然后我就蹲下去掏孩子啊，胎脂很厚，又落在大便堆里，滑不溜丢，这时很多人就围过来了，我托着孩子就往产房里跑，还好离得不远，拖鞋都差点跑掉了。别说什么为啥不在厕所里急救，没器械没药品小孩一身大便，你给我急救一个？本身在医院里，你不急用现有资源？<br>
  然后就抢救复苏，说起来可能你们都不信。值班医生气的要死，跟我说这个病人的情况。<br>
  七个半月不到，保胎，自己拔了针出去溜达。护士发现人不见了，打电话也不接，找来找去找不到。溜着溜着肚子疼了，觉得自己是拉肚子，就跑到门诊上厕所，蹲下就不想起来就一直蹲，使劲拉大便，直到把孩子拉下来了。<br>
  然后后面来吓哭的这个年轻女性，慢悠悠扶着产妇，姑且就说产妇吧，上来了。一见我满脸感激，哎呀，谢谢阿姨，谢谢阿姨！多亏了阿姨！太感谢了！<br>
  值班王医生当时强忍着没发作，让产妇也上台，毕竟胎盘还在里面，然后王医生就说，幸亏H医生去上厕所，不然就麻烦了。<br>
  她家人一楞，哦，原来你也是医生啊。<br>
  我点头没多说，我得洗我一手大便啊。消毒液涂了三遍，我就出门准备回家。然后就听到刚才这个年轻女性在走廊里打电话：<br>
  哎！没事！医生收那么多钱！就应该好好服务！！！</p>
 <p data-pid="BSw_9QrK">就这么一句话，我真觉得像吃了苍蝇一样恶心。<br>
  真的，我跪在污血上面掏大便，我都没觉得恶心，但是听到这么一句话，我就恶心了。<br>
  她也没再感谢我，估计是知道我是医生，觉得反正是应该的吧。</p>
 <p data-pid="G5_qBaRI">不写了。手机打字真心累。<br>
  还好，孩子目前在NICU，估计暖箱要住一段时间。<br>
  我的个人公众号：医女正传。<br>
  今天本来打算更新的，结果耽误了。向大家道歉。下次歇班，一定及时更新。<br>
  晚安。</p>
</body>