# 和男同事两人去夜爬华山，男友提分手怎么办？
- 点赞数：10375
- 更新时间：2022年09月20日15时05分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/547923198/answer/2678287887
<body>
 <p data-pid="46A6sNU5">你男朋友的错。</p>
 <p data-pid="FSY-i9TY">又不是老婆。干嘛这么认真。</p>
 <p data-pid="hGEAS_M5">我有个女性朋友，之前是女朋友来着，后面发现做朋友也很好。</p>
 <p data-pid="qFedNZPt">因为她觉得，朋友之间，偶尔有点越界行为也挺好。</p>
 <p data-pid="M4DbQlMk">我当时听到这，我都蒙了，不过我反应不算慢，就和她说，情侣要是分手了，老死不相往来，还是朋友靠谱。</p>
 <p data-pid="hIhusMru">她说，比起爱情，她更看中友谊，所以要和当一辈子好朋友。</p>
 <p data-pid="YyLACCgT">就这样，我俩从情侣变成朋友 只用了半天时间，甚至，作出转变时候，房都没退。</p>
 <p data-pid="WxOgo-nr">后面，我就觉得轻松多了。</p>
 <p data-pid="iI8AjHxY">我俩以朋友身份相处，她找了新的男朋友，但是对男朋友宣称，我是她的男闺蜜。</p>
 <p data-pid="jm61ipXp">虽然我很讨厌这个称呼，但是，这种关系我还是很喜欢的。</p>
 <p data-pid="tUouN-6D">她说，新男朋友有点呆，是个煞笔，到现在了，还这么传统，她主动提出来，男朋友都不敢，说就在结婚。</p>
 <p data-pid="4olx6cRV">后面她在男朋友面前装的可纯，在我面前就是披头散发。</p>
 <p data-pid="pCgvJukq">男朋友爱她，但她说，她更爱我。</p>
 <p data-pid="zsKqJR9S">过节的时候，男朋友给她转了5200，好像是他公司发奖金了。</p>
 <p data-pid="AKk8XwEK">她留了一千零花，留了五百房钱，五百的电影饭钱，剩下的三千二，都给我了。</p>
 <p data-pid="NdGvsZu1">晚上，她一边承受我的体重，一边在微信里敷衍她男朋友。</p>
 <p data-pid="iazsPbI7">她男朋友只敢小心翼翼的回复，深怕她有一点点不高兴。</p>
 <p data-pid="qMX3fsjT">一直叫男朋友怪怪的，就叫他张超吧。</p>
 <p data-pid="cE1Zst8F">前天，张超给买了个iPhone14，她说丢了，紧接着又给买了一个。</p>
 <p data-pid="n7E4Zx29">其实没丢，那个iPhone14送我了。</p>
 <p data-pid="ot4RgrFS">昨天应该是他俩第一次开房，张超开心的像个孩子。</p>
 <p data-pid="CgRwGyLM">原因我知道，就是她大姨妈一个多月没来，检验了一下，怀了。</p>
 <p data-pid="QSYo_zDa">反正最后还是蒙混过关了。</p>
 <p data-pid="CxOl5V_H">9月20号更新。</p>
 <p data-pid="PBKQRziY">其实张超也不是傻子，有些事情他知道，但是不愿意去相信。</p>
 <p data-pid="3UhcYVk9">毕竟是第1次谈恋爱，更相信世界是美好的，女朋友是美好的。</p>
 <p data-pid="U2pdOugY">反正在他没有看到女朋友的聊天记录之前，他依然认为世界如此美好，他是如此幸福。</p>
 <p data-pid="darswKmy">只可惜张超看到了。</p>
 <p data-pid="C0_UAfYN">可能大家奇怪，我为什么会知道的这么清楚。</p>
 <p data-pid="qjdpTT2_">因为我就是张超。</p>
 <p data-pid="jyQPCRFg">9月20三点再更新一下。</p>
 <p data-pid="Fi7352ci">为以后做个设想吧。</p>
 <p data-pid="vX8zuVNM">可能一两周后，女朋友就说她怀孕。</p>
 <p data-pid="QO7lSnhl">我知道不是我的，我会要求做鉴定。</p>
 <p data-pid="WRUxlcOM">而她，不出意外就会怒斥我不信任她，闺蜜也会骂我渣男，不要脸，不负责，垃圾！</p>
 <p data-pid="7q6VGrHZ">最后，上知乎提问：我怀孕了，有90%的概率是男朋友的，男朋友执意要做亲子鉴定。</p>
 <p data-pid="aCmA-ow0">可能是真委屈，也可能是装的。</p>
 <p data-pid="ym4PaoMo">亦或许是，装着装着也就真委屈了。</p>
 <p data-pid="mtb3TSiG">晚上用我买的iPhone14，给男闺蜜打电话，诉说委屈，两人蠕动间，又把我骂了个体无完肤。</p>
 <p data-pid="B3ssuDxh">很快她又找到了下家。</p>
 <p data-pid="rWQ7-D1s">可能，他和我一样，是一个木讷，呆板，社恐的男孩子。</p>
 <p data-pid="CNaZ_FnQ">同样对爱情充满了幻想，同样觉得世界如此美好。</p>
</body>