# 对于 2021 年深圳教师降工资的事大家怎么看呢，是真的吗？
- 点赞数：13773
- 更新时间：2021年12月21日21时55分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/505110091/answer/2280681694
<body>
 <p data-pid="N3STNcfe">谢邀。</p>
 <p data-pid="3PtuUoKv">那你倒是辞呀...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QiIznn6c">我爸妈本来都是佛山的初中语文老师，大概二十五六年前，我爸辞了。</p>
 <p data-pid="dVw3LrzL">那时候做老师赚的是真少。</p>
 <p data-pid="LAKJQ-Qh">然后我爸靠函授当了律师。具体要考什么证我忘了，但他确实做了三年律师，打了一些官司。</p>
 <p data-pid="D5opqtQR">我家里现在还放着一本法医学的入门教材，里面的配图是我童年阴影的主要来源。</p>
 <p data-pid="ajSLxJfu">结果我爸发现：律师也不赚。</p>
 <p data-pid="1U7OgARd">主要那时候打官司就是靠给法官送彩电，这个我爸搞不来。</p>
 <p data-pid="RJIa9g6e">于是他又经朋友介绍去别人公司上班，跑销售，那年头就算彻底离开体制下海创业了（大概95/96年吧）。</p>
 <p data-pid="CTmxYMQH">我爸两三年内走南闯北，在内蒙用海碗喝白酒，喝一碗，朋友BB机call一下，他找借口出去，吐。</p>
 <p data-pid="6QQnOnYA">他的肠道就这么几年内喝废了，此后他但凡沾酒必腹泻。</p>
 <p data-pid="gjdFYrGL">但那几年他也赚了些钱，我家98年用电脑，我现在都记得联想那个幸福之家的光盘包。</p>
 <p data-pid="ybja-QMP">可也是98年，我爸的老板跑路了，卷款三个多亿润美帝，留下一堆要债的供应商，还有同样被卷走奖金的我爸。</p>
 <p data-pid="1jU2GMTZ">那老板叫张田炳，当年他跑路的事在整个广东都算新闻。</p>
 <p data-pid="66LwI4pS">于是我爸开始领失业金，家里靠我妈支撑。最难的时候，小便不冲水，等大便再冲，节约水费。</p>
 <p data-pid="03LSnX5g">我爸那两年又做了些小买卖，均失败。</p>
 <p data-pid="M1v6hEOI">我爷爷看不下去了。他不仅去过朝鲜，还去过赞比亚，他有战友留在赞比亚做生意。</p>
 <p data-pid="QbmFxBKO">于是我爸01年去非洲，辗转赞比亚南非喀麦隆多个国家，最后选了尼日利亚。</p>
 <p data-pid="pCXiHzf0">他去尼日利亚驻华大使馆办签证，尼日利亚的参赞都不能理解为什么会有中国人来。</p>
 <p data-pid="SSRo3gIF">然后我爸在尼日利亚蹲了差不多十五年，靠帮人倒货柜组货跑市场赚点，一年回国一两次。</p>
 <p data-pid="CBrmIHQ-">他在拉各斯有个价值不到人民币四十万的大house，回到家就是种菜。</p>
 <p data-pid="4Hyc_8wC">差不多五年前他回国，从此在老家洛阳养老。</p>
 <p data-pid="-m9uFuZb">这就是一位辞职的中学语文老师的大半生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weE6923E">现在经济增长放缓社会氛围僵化，多数人都难，有情绪，能理解。</p>
 <p data-pid="G4zcvB5O">但上了岸的、端着铁饭碗的，就少喊两句。</p>
 <p data-pid="_pbnd1IB">咱也是经历过大下海与大下岗时代的人（虽然我那时候还小啦），真正难的人是啥样子，咱是知道的，也是记得的。</p>
 <p data-pid="E9ae7WCz">你要是真难，你不会留那，真的难是不会给你借口的。</p>
 <p data-pid="J8jth_S0">多点互相理解吧。</p>
</body>