# 你会原谅妻子出轨吗？
- 点赞数：5801
- 更新时间：2024年05月05日18时50分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/593548266/answer/3488292396
<body>
 <p data-pid="4y5OC41J">老婆从生下孩子后，便拒绝母乳。</p>
 <p data-pid="xnlRhL72">最初我以为她只是担心喂奶会身材走样。</p>
 <p data-pid="_rFyoWsw">直到我看到了她的微信消息：</p>
 <p data-pid="9KTQYrqg">「你今天的奶储备够了吗？留着等我来喝……」</p>
 <p data-pid="HeJYEPfo">原来她的奶都给别的男人喝了。</p>
 <p data-pid="zE9wz1r6">原来在我努力上班挣奶粉钱的时候，她都在忙着喂饱别的男人！</p>
 <p data-pid="qR0aoAcq">1</p>
 <p data-pid="bL0YhPHi">晚上我从浴室出来，老婆宋佳在梳妆台前坐着往腿上摸身体乳，黑色蕾丝睡衣勾勒出她曼妙的身姿。</p>
 <p data-pid="7CgveZfO">我老婆虽然刚生产完不久，但身材肌肤依然跟少女一样。</p>
 <p data-pid="RV-ak7eY">我有些口干舌燥，过去从身后抱住她，想着孩子也睡了，我们也好久没有温存了。</p>
 <p data-pid="XXKeQRNP">宋佳身体一僵，表情淡淡地，眉间带着些许不耐烦，推开我：</p>
 <p data-pid="dLv39tzj">「太累了，改天吧。」</p>
 <p data-pid="vagDDSeP">说完就去婴儿房陪孩子了。</p>
 <p data-pid="3rIJvYKa">我叹了一口气，也知道我老婆近几年来对同房一直不太感兴趣。</p>
 <p data-pid="CEh72Pag">突然床上的手机震动拉回了我的情绪，是我老婆的手机，</p>
 <p data-pid="z9SrdoPS">我正准备给她送过去，屏幕上弹出来的消息愣住了</p>
 <p data-pid="4LEZYbAU">【小骚货，老公好想你。】</p>
 <p data-pid="5Mqnn1s-">【你今天的奶储备够了吗？留着等我来喝……】</p>
 <p data-pid="cQ0F_6Ra">我简直不敢相信自己的眼睛，发送消息的人明显是小号，头像是像素模糊的一棵盆栽。</p>
 <p data-pid="F1vlkpQj">我抖着手滑动聊天记录，</p>
 <p data-pid="nGLRYLXo">各种不堪入目你来我往的调情语句，甚至还有我老婆给他发的私密情趣裸照和不堪入耳的娇喘语音。</p>
 <p data-pid="FFyxBXbp">我简直不敢相信这是我面前那个清冷优雅的宋佳说出来的话！</p>
 <p data-pid="jBEIt9fh">宋佳一直在同房这件事上淡淡的，我一直以为她性冷淡，也尊重她的想法。</p>
 <p data-pid="NgwC5JNU">尤其是前不久我们刚有了自己的小宝宝，宋佳更是直接拒绝母乳喂养，一直给孩子喝奶粉，</p>
 <p data-pid="EAgzs9FA">我以为她只是担心喂奶会让身材走样。</p>
 <p data-pid="1LDVjydb">只是没想到她放任我们刚出生的宝宝没有喝到一口母乳，奶都给别的男人吃了！</p>
 <p data-pid="FC1D_pve">2</p>
 <p data-pid="v213oAEb">我怀揣着心事，一夜未眠。</p>
 <p data-pid="ez1J5twu">第二天是周末，我不用上班，一早就听见外面叮叮当当的声音。</p>
 <p data-pid="kUBlnpC-">我顶着两个黑眼圈出了卧室，就看见宋佳已经打扮的花枝招展正对着镜子喷香水。</p>
 <p data-pid="tOKOR_kG">孩子在婴儿房里哭得震天响，宋佳头也不回的说：</p>
 <p data-pid="fnXc3Qcr">「愣着干什么，去给孩子换尿布吧，我今天有事。」</p>
 <p data-pid="koVCprc0">「嘭！」的关门声，宋佳踩着恨天高出门了。</p>
 <p data-pid="Rej_SIvX">我站在原地，紧紧攥着拳头，恨不能给自己一拳，</p>
 <p data-pid="MktQOOCx">真他妈窝囊！</p>
 <p data-pid="beA6IwnD">我给孩子换了尿布，喂了奶粉，看着墙上的婚纱照，觉得无比刺眼。</p>
 <p data-pid="GVLXnT-w">我当初跟宋佳在一起时，我的亲人朋友就一万个不同意。</p>
 <p data-pid="LSbKzumv">宋佳爸爸滥赌欠了百万赌债，有个不讲理一言不合就撒泼的妈，还有两个不成器的弟弟等着她结婚的彩礼去养。</p>
 <p data-pid="9HQzHvxQ">但我为了娶宋佳，力排众议，甚至跟家里淡了来往，自己出来白手创业，只为了给宋佳更好的生活。</p>
 <p data-pid="PeIOVvvU">而我在外奔波，应酬喝酒喝到胃出血时，我的最爱的老婆在忙着喂饱别的男人！</p>
 <p data-pid="9pBQnX-X">我虽然心如刀绞，但还是心存一丝侥幸，</p>
 <p data-pid="_EdW961p">一直等到深夜十二点，宋佳迟迟未归，只是给我发了一句消息：</p>
 <p data-pid="97NaQasp">「今晚和小姐妹聚会先不回去了。」</p>
 <p data-pid="4mtZ2Lxp">我猛地将手机砸在沙发上，她好吃懒做，性格娇纵，早就已经辞职在家，甚至跟以前的朋友都断了来往，哪来的小姐妹！</p>
 <p data-pid="OWClpt6f">现在怕不是正在喂那个野男人！</p>
 <p data-pid="jOXUAoJ4">我心里的一丝侥幸也彻底破灭了，我胸膛上下起伏，攥着手机拨了一个号码：</p>
 <p data-pid="zAE4NX7e">「刚子，今晚老地方聚一下？哥们有事请你帮忙。」</p>
 <p data-pid="UxwrHt4f">3</p>
 <p data-pid="q-U4HVn2">我来到酒吧时已经凌晨了，熟练地把车钥匙扔给门童，我来到了定好的包间。</p>
 <p data-pid="w4genMa_">我的好哥们殷刚已经在等着我了，身边还坐着两个穿着清凉身材容貌姣好的公主。</p>
 <p data-pid="S0mIcgSn">殷刚冲我招了招手，玩味地笑：</p>
 <p data-pid="57Dod8im">「哟，好男人，怎么今天老婆放你出来了？」</p>
 <p data-pid="FMBw7gg7">殷刚是我最好的兄弟，是个游手好闲的富二代，也是我以前的狐朋狗友。</p>
 <p data-pid="1rjLEBGF">自从我跟宋佳结婚后，就收心了，再也没有跟他们一起泡吧飙车过了。</p>
 <p data-pid="kbEoZLIv">我挥了挥手，让公主都出去了，坐在沙发上干了一杯酒。</p>
 <p data-pid="OeS2Oimb">我就酒杯丢在桌子上，喉咙动了动，</p>
 <p data-pid="XPVCrH29">「哥们好像被绿了。」</p>
 <p data-pid="Z2VTzikV">听了这个殷刚从沙发上跳起来，大骂：</p>
 <p data-pid="56CZiTgT">「妈的，我当初就说宋佳这娘们儿不是个安分的！」</p>
 <p data-pid="NNBNpy4Q">「林淮，那王八蛋是谁！敢动我兄弟的女人，老子让他吃不了兜着走！」</p>
 <p data-pid="N7lbsGwn">我现在也苦于不知道绿我的那王八蛋是谁，要是知道了，我一定要让这对狗男女付出代价！</p>
 <p data-pid="gSgx8kuv">一杯又一杯酒下肚，我转着无名指上的结婚戒指，无比痛心，</p>
 <p data-pid="Zk1B5VkJ">我不明白宋佳为什么要背叛我。</p>
 <p data-pid="Qmw_igrD">但是无能狂怒没有任何用，只凭那些聊天记录也不能彻底做实宋佳出轨，现在最主要的是要拿到确凿的出轨证据。</p>
 <p data-pid="gpLPYn7N">婚我是肯定要离的，只是我绝不能让宋佳和奸夫好过！</p>
 <p data-pid="p8IwbIu1">殷刚一眼看穿了我的心思，狠声道：</p>
 <p data-pid="aM6zzbOQ">「用得到兄弟的地方尽管开口！」</p>
 <p data-pid="hd7PAX7U">我掐灭烟蒂，</p>
 <p data-pid="5Shc1l8e">「我必须要拿到宋佳出轨的确实证据。」</p>
 <p data-pid="BSo4AYZM">「刚子，得拜托你想办法帮我查一下宋佳近一年的开房记录。」</p>
 <p data-pid="NHuFoIhL">这一年是我事业的上升期，经常被老板派着四处出差，</p>
 <p data-pid="mFBXJgv9">所以我很怀疑宋佳经常趁我不再是跟奸夫出去开房苟且！</p>
 <p data-pid="FVIivOHY">殷刚快意一笑：</p>
 <p data-pid="Jel2iDTq">「放心吧，保证给你办明白！」</p>
 <p data-pid="f6hwSBTw">第二天我从家里醒来时，宋佳已经回来了。</p>
 <p data-pid="FTGo39_e">自从怀了孕后，我们两个几乎都是分房睡，她睡卧室就让我睡客房，我睡卧室她就主动去客房，</p>
 <p data-pid="wPc1_lGt">刚开始我以为她怕我把持不住伤了宝宝，我还跟她再三保证，</p>
 <p data-pid="H_ulPkYD">看样子是被外面的野男人喂饱了，自然没精力跟我亲近了！</p>
 <p data-pid="W3IbVOK0">宋佳在客房里睡得很熟，脸色红扑扑的，只是眼底还有淡淡的黑眼圈，很明显一晚上没睡。</p>
 <p data-pid="l3_hGgJE">我注意到她滑落的睡衣下肩膀上还有淡淡的咬痕，</p>
 <p data-pid="SS1bj_mS">拳头渐渐攥起，我的心像针扎一样疼，还有愤怒和不甘。</p>
 <p data-pid="eJ-htG4o">仿佛被我的注视吵醒了，宋佳翻了个身，掀开眼皮不耐烦地看了我一眼，嘟囔：</p>
 <p data-pid="43ShjXsO">「站这里做什么，吓死人了，没事就出去。」</p>
 <p data-pid="DaKLG1au">一夜未归，回来倒头就睡，没有一句解释，这就是我爱了三年的女人。</p>
 <p data-pid="2qY_UHsR">我来到公司时，照例整理好文件给老板送过去。</p>
 <p data-pid="xVFWeCw3">敲了敲办公室的门，许总正在窗台给他的那盆发财树浇水，闻声回头看我，脸上挂起和善的笑意。</p>
 <p data-pid="psCzqKUv">我看了一眼有些蔫巴的发财树，总觉得怪怪的。</p>
 <p data-pid="aSoXGTfH">4</p>
 <p data-pid="GmjnYoFv">「许总，这是这个季度的报表和下个季度的方案调整。」</p>
 <p data-pid="NTQ3YPZw">许总笑眯眯地，露出一嘴黄牙，挺着啤酒肚，摸了摸秃了的脑袋，两只眼眯成缝：</p>
 <p data-pid="mWASHUn9">「小林你办事你一向放心，以后咱们分公司还得劝劝交给你打理呢！」</p>
 <p data-pid="B_aE6Bxx">我终于露出一抹真心的笑，多亏了这一年来许总的扶持和看重，我的事业才能发展那么快。</p>
 <p data-pid="7J-L8pY0">许总不赞同地摇摇头：</p>
 <p data-pid="NG1kyzDD">「小林怎么脸色那么难看，是不是没睡好，你们年轻人啊总喜欢去过什么夜生活......」</p>
 <p data-pid="rD9JCjlA">听完许总的唠叨，又汇报了一下工作，</p>
 <p data-pid="8Hcz5jI_">「行，那我下周亲自去H市一趟。」</p>
 <p data-pid="NAGp1u0s">我揽下这个活，拿着文件走出办公室，许总在我身后笑地越发慈祥。</p>
 <p data-pid="QT4O9i3f">下午下班时，我就收到了殷刚发来的调查结果。</p>
 <p data-pid="cgToakwI">我点开图片，正是宋佳近一年来的开房明细。</p>
 <p data-pid="4Heg5zno">滑动着图片，我的手控制不住的颤抖，整颗心都仿佛停止了跳动。</p>
 <p data-pid="TT37o5IT">宋佳跟那男人几乎每次都在我出差或者忙工作加班时出去开房！</p>
 <p data-pid="5t6422ou">甚至我出差一周，他们能在酒店里一连厮混五六天！</p>
 <p data-pid="f1RqTf_H">而且他们是在一年前就已经开始了！</p>
 <p data-pid="ij1LBKv-">我把记录往上滑了滑，算了算日子，整个人都不好了。</p>
 <p data-pid="dVFbRBnV">我们的宝宝已经八个月了，在宋佳刚怀孕那段时间，我出了三次差，</p>
 <p data-pid="GFiZlRvO">而那段日子宋佳正是跟奸夫在一起，</p>
 <p data-pid="9Ha_kR-A">如果这么算下来，我们的孩子怕都不是我的！</p>
 <p data-pid="3I8okdZC">孩子虽然还小，但不难看出五官与我并无半分相似，我还一直安慰自己儿子总是像妈妈多一点。</p>
 <p data-pid="c3d8MYFm">合着这压根都可能不是我的种！</p>
 <p data-pid="yfB7vcAh">我不仅帮别人养女人，还在给别人养儿子！</p>
 <p data-pid="11McwjFA">操！真他妈绿成乌龟王八了！</p>
 <p data-pid="TwinETG2">我将手机狠狠地掷在地上，胸膛上下起伏，恨不能活剥了宋佳跟奸夫。</p>
 <p data-pid="tbhaR1V1">扪心自问我从未亏待过宋佳，她在家里一直说一不二，想不上班就不上班，</p>
 <p data-pid="TcP69AqV">即使刚开始那段时间，我们经济条件不好，她要买四五万的风衣，一两万的包包，我也是眼都不眨一下就付款。</p>
 <p data-pid="IXo3TXn5">可她竟然那我当冤大头！</p>
 <p data-pid="xjFwSAjA">那我也不介意让她尝尝从天堂掉到地狱的滋味。</p>
 <p data-pid="JwVz6Onr">5</p>
 <p data-pid="323p2Pkf">心里打定主意后，我便彻底放任了宋佳。</p>
 <p data-pid="uu0C82zS">我以加班为由早出晚归，给了她充足的时间和空间跟奸夫你侬我侬。</p>
 <p data-pid="42u65TGa">晚上我也说自己很累，也主动分房睡，</p>
 <p data-pid="uqmEweS3">看到我主动抱着被子出去，宋佳努力压住上扬的嘴角，沉浸在喜悦中，完全忽略了我这段时间的不对劲。</p>
 <p data-pid="xAVnUTrU">我把客房留了一点门，还刻意制造出了几声呼噜声，</p>
 <p data-pid="iC7tNbos">直到原本已经熄灯的卧室又亮起了微弱的灯光。</p>
 <p data-pid="PgR1buyF">我轻手轻脚地摸到了卧室门口，打算一探究竟！</p>
 <p data-pid="EayPXUAy">宋佳穿着蕾丝半透明性感睡衣躺在床上，玉体横斜，暖黄的灯光衬的她更加勾人。</p>
 <p data-pid="ag9ynTN9">此时她正压低声音不知跟谁在打视频，</p>
 <p data-pid="IQck8tpV">我不敢凑得太近怕弄出声响，隐隐约约听见视频那边的男音，但听不出具体是谁。</p>
 <p data-pid="p8RnaZ1K">不知道那奸夫说了什么，宋佳笑地花枝乱颤，娇嗔一声便撩起自己的睡裙下摆......</p>
 <p data-pid="mOyx4xfq">我在门口听得额头青筋暴起，恨不得现在就冲进去将这对奸夫淫妇曝光！</p>
 <p data-pid="PAFsjv6A">但我还是克制住了，这样容易打草惊蛇，我要让宋佳什么也拿不到！</p>
 <p data-pid="rtoujXlG">大概二十来分钟，卧室的动静结束了，宋佳面带薄红吐气如兰躺在床上。</p>
 <p data-pid="qAj29v8f">「讨厌~林淮那个废物肯定没有老公厉害！」</p>
 <p data-pid="zvlVDcw7">「他一碰我我就觉得恶心！」</p>
 <p data-pid="z6IKKwfk">「他没有发现我们，这几天多亏了老公。」</p>
 <p data-pid="4dxGKbLl">宋佳再跟奸夫打情骂俏，听着宋佳一句句骂我的话，我的心脏仿佛被一双大手来回撕扯，</p>
 <p data-pid="mZu38j_v">扪心自问我对宋佳是一等一的好，没想到在她心里我竟是这样的人！</p>
 <p data-pid="gRRC5Ov-">终于，宋佳娇笑一声：</p>
 <p data-pid="57zZjiuO">「林淮明天还要加班，那我们就明天中午见面。」</p>
 <p data-pid="XwBiZwE7">「好，就在XX广场那边。」</p>
 <p data-pid="AXOT9Fa3">「亲亲老公~」</p>
 <p data-pid="12z-uCei">宋佳挂了电话，心满意足地去洗澡了，我又回到客房躺在床上，却是怎么也睡不着。</p>
 <p data-pid="IgZvMna3">看来他们就约在了XX广场附近的酒店，刚好离我们公司很近，那明天我让同事小陈替我的班，</p>
 <p data-pid="Jq77qYEW">这次，我非要把宋佳跟奸夫捉奸在床！</p>
 <p data-pid="yQoGiYdc">6</p>
 <p data-pid="xu3xNgsE">第二天一天上班我都有点心不在焉，幸好许总今天也忙的脚不沾地，没有注意到我。</p>
 <p data-pid="VjJbxmnW">下午还没到下班的点，正好许总也有事早走了，在他走后，我跟小陈做好交接驱车准备去捉奸！</p>
 <p data-pid="oorGg0o_">我在他们约好的时间提前半个小时来到XX广场附近蹲点，</p>
 <p data-pid="qZ0CXakt">为了防止被认出来，我特意租了一辆车，戴了鸭舌帽和墨镜。</p>
 <p data-pid="0iE3QkAl">过了没半个小时，果然看到了打扮火辣的宋佳！</p>
 <p data-pid="NKVRAO-U">宋佳穿着黑丝包臀裙，红唇大波浪，踩着细高跟高调地出现了。</p>
 <p data-pid="_DbcfJWv">我跟在她不远处，七拐八拐的，去的地方越来越偏，我心里有些震惊，</p>
 <p data-pid="PTPWxfhM">这对奸夫淫妇今天不会要打野战吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BBsZjppr">【双击屏幕可免费解锁后续】</p>
 <p><br></p>
</body>