# 对于女朋友日常的「吃饭了」「下课了」「上课了」「到家了」等消息，应该如何巧妙地回答？
- 点赞数：24809
- 更新时间：2015年04月10日16时49分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29195034/answer/43866570
<body>
 <p data-pid="KQWXK9eo">反对回答“知道啦”、“好的”、“去吧”、“么么哒”、“亲亲”、“爱你想你”的，这些全部都是话题终结者。</p>
 <p data-pid="qalLD7JJ">你列出的这几个女友发的消息都有一个共同点：告诉你她在干嘛。对付妹子的这一类消息的方法很简单，标准回答便是同等地告诉她你在干嘛，而标准回答plus（即进阶版回答）则是除了给她提供“现在正在干嘛”的标准配套之外、另附上“刚才在干嘛”以及“等一下要去干嘛”豪华套餐。例如——</p>
 <p data-pid="p4tRb9JP">- 吃饭了。</p>
 <p data-pid="nbQGB_2D">标准版回答：还在开会中。</p>
 <p data-pid="oF4fLd7d">进阶版回答：还在开会呢，早上忙到现在，等一下跟同事/同学随便吃。</p>
 <p data-pid="vCNtWvvX">- 下课了。</p>
 <p data-pid="xIl6vqpo">标准版回答：刚打完球。</p>
 <p data-pid="zxEn087e">进阶版回答：刚打完球，准备去冲个凉然后去吃饭啦。</p>
 <p data-pid="O89Wlybn">- 上课了。</p>
 <p data-pid="FdUdtXSK">标准版回答：挤地铁中…</p>
 <p data-pid="ibrNjGRy">进阶版回答：早上错过了一班车，现在挤地铁中，还有三站才到呢。</p>
 <p data-pid="lqqbkOWm">- （女友发来一张午饭的照片）</p>
 <p data-pid="1ooZIi0h">- （回复一张你的午饭的照片）</p>
 <p data-pid="koYg6cOV">- （女友发来一张自拍）</p>
 <p data-pid="xuiRBXli">- （回复一张你的即时自拍 / 不方便自拍的情况下回复一张即时办公桌的照片等等）</p>
 <p data-pid="Y3KvTYZy">这个规则就是，让对方发给你的信息可以得到同等的甚至更多的信息量回馈——你的回复可以是包含同等的信息量、也可以是提供了更多的信息量，但是切忌切忌比对方提供更少的信息量或者完全没有信息量。</p>
 <p data-pid="MdrPtZxn">而回答“知道啦、么么哒、想你哦、多喝水、要吃饱饱哦”都属于没有任何信息量的自动回复，全部差评。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="vfRRLl_s">----4.10. 更新---</p>
 <p data-pid="eicPgkcT">回答评论区的一些疑问。</p>
 <p data-pid="3TcI4RzT">1．“但我还是很想看到他回复亲亲和想你啊，不会差评啊！”</p>
 <p data-pid="Uoy-Ncdp">- 没错，当你进入恋爱的初级阶段，你看到这种“亲亲爱你想你么么”的字眼，总是内心无比激动、大脑分泌大量多巴胺。但是，当你有了足够的经历、进入成熟阶段、收到了足够多的亲亲和想你之后，你就会发现这种回复屁用都没有。只有如实回复自己即时的动态和行程才是唯一正解。</p>
 <p data-pid="9XiMgxwd">2．“妹子更希望男票关心自己，而不是报备行程吧！”</p>
 <p data-pid="12D4vcIs">- 在所有的“关心妹子”的方式中，回复自己的动态和行程就是最高级的关心方式没有之一。试想，有哪个男人会给一个在自己心里没有一席之地的妹子交待自己的动态、发送即时的各种照片？ 这难道不是在意的最高级？那些把回复“多喝水”、“要吃饱哦”当作关心的，不是没谈过恋爱就是还处在恋爱的初级阶段，我只能说, you still have a long way to go.</p>
</body>