# 为什么有的人特别在乎被冤枉，有的人却能无所谓？是什么原因导致这差别？
- 点赞数：5146
- 更新时间：2023年04月18日20时31分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20347595/answer/2989958658
<body>
 <p data-pid="YxXmsAmV">小时候看朱茵版《射雕英雄传》，有一个让我印象深刻的情节。郭靖和柯震恶误以为是黄药师杀了江南六怪，一见面便联合全真七子对其攻击，黄药师一脸惊愕的弄清了事情的真相后，不但没有任何解释，反而豪气顿生道:“对，是我杀的。”</p>
 <p data-pid="DhpKO8dQ">这个举动令小时候的我一度非常费解，明明大家都是好人阵营的，见了面互相澄清一下不就过去了吗，何必非要如此斗气，如果不是机智黄蓉最后以身犯险，让柯震恶身临其境的听到了真相，射雕男女主可能都要变成意难平了。</p>
 <p data-pid="jRLA6xty">长大之后我又看了一部电视剧，是吕轻侯饰演张仪的《大秦帝国之纵横》，学了一句迄今为止我最喜欢的话:“<b>张仪有论道天下之心，实无自证自辨之癖</b>”。</p>
 <p data-pid="KnQUqntB">作为一个曾被在楚国以窃玉之名毒打的“老窦娥”，张仪对于在秦国朝堂上所遭受到的羞辱，与武林泰斗黄药师所面临冤枉时的态度一模一样:“你什么档次，让我跟你解释？”</p>
 <p data-pid="nlCIzjBt">没错，解释是一种弱势的澄清甚至讨好的行为，能够冤枉你的人，本身就不信任你，他对于你的人品，行为，思想，信仰，要么缺乏了解，要么不当回事，简单来说，他从内心里就瞧不起你，或者说不尊重你，在这种情况下，你还低三下四的去跟他解释，只会越描越黑，越说越没用，最后陷入不断的急躁和内耗之中，而冤枉你的人甚至有可能比你更知道你有多冤枉。</p>
 <p data-pid="Mob1xDpo">所以为什么有人无所谓？</p>
 <p data-pid="I25Ab3Y3">因为想清楚了一个道理，人敬我一尺，我敬人一丈，当他人已经不尊重你的时候，你也不必再拿他的认知当回事。在小说里，我黄药师是天下五绝，不论名声还是武功，都在江湖上首屈一指，就算没有这些身外之名，凭我的精神修养，我需要跟你江南七怪和一个毛头小子在这里澄清自己？你自己有眼无珠是你自己的事，你不能让我为你的错误买单。</p>
 <p data-pid="O9UaCgaN">对于张仪而言同样如此，我张仪三寸不烂之舌，天下闻名，一言兴国一言丧国，一怒而诸侯惧，安居而天下息。你认不清我那是你没本事，你冤枉我那是你的短浅，你楚国污蔑我窃玉，那我应该做的是窃你整个国家雪耻，而不是跟他去纠结那一块破石头我到底拿没拿，他能不知道你拿没拿吗？故意的罢了。</p>
 <p data-pid="U6khYDWX">别人冤枉你，那是他的错，不管他是有心的还是无心的，不管他是陌生的还是熟悉的，哪怕他是你的亲人朋友，能够冤枉你都说明他对你已经不再信任，或者说不再尊重，此时此刻的你，根本不需要再自己去放低身段去博取他的好感，你需要做的是等他付出代价，或者更进一步让他付出代价。</p>
 <p data-pid="FJjEmjNM">当柯震恶在石像后听到真相的时候，选择抽了自己和郭靖几巴掌，而楚怀王在武关被扣留致死之时，不知有没有想起这位用连横之术让秦国崛起的一代名士，在当年被以窃玉之名毒打时是不是跟他有类似的心境。</p>
 <p data-pid="H8sQ3CHX">有人会问，你说的都是有才能有本事的人，但当我并没有足够的把握让对方为这种错误付出代价的时候，我还应不应该解释，应不应该在乎呢？</p>
 <p data-pid="3q3ARy-f">那我只能说，你并没有看懂本文的主旨。</p>
 <p data-pid="6gGO7BF0">对一个打心眼里不尊重你的人，让他为此付出代价，固然是最好的选择，但如果情况无奈做不到，也不应该再对你们的关系心存任何幻想，就此绝交也不再是会你的责任，还是那句话:你没有为他错误埋单的义务。如果连这一点骨气都没有，那活该你被冤枉。</p>
</body>