# 医生碰见按教科书生病的病人有多高兴？
- 点赞数：6500
- 更新时间：2022年12月02日14时13分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/569321601/answer/2784102457
<body>
 <p data-pid="ggBBhguY">8月份的时候，胳膊肘疼，右手，端杯水都疼，敲键盘也疼。</p>
 <p data-pid="VH7Qu1e6">我大概自诊了一下，应该是网球肘。</p>
 <p data-pid="QwxN00FS">于是想去医院拿点药。</p>
 <p data-pid="4kqSGaKU">挂了外科，轮到我的号了，我就进去了。</p>
 <p data-pid="6tsOxJF9">进去后，大夫问我哪儿疼？</p>
 <p data-pid="B44uCk1b">我：胳膊肘，上面疼，靠近桌面的那一侧不疼。拿不起东西，杯子也拿不动。</p>
 <p data-pid="goSOLzvk">大夫：上手就按压了我的胳膊肘上侧。</p>
 <p data-pid="hRggWGUU">这一按压，男医生，手劲足，加上痛点就在那呢，所以我疼的从凳子上站了起来。</p>
 <p data-pid="aEkChxtY">随后医生又按压了我胳膊肘背侧，虽然手劲儿也很足，但是没有反射疼。</p>
 <p data-pid="UMFGDeqA">大夫说：是不是拿不起来东西，拖地、洗衣服、做饭都受限。</p>
 <p data-pid="8Eyjz6pY">我回答：嗯。</p>
 <p data-pid="MH88CkYv">大夫说初步判断这是网球肘，你去做个片子看看骨头吧。随后给我开了检查单。</p>
 <p data-pid="DTKMscT5">等我检查完了，拿着片子回来的时候，屋里多了2个姑娘，<b>站在医生的身侧，一看就是两个实习学生。</b></p>
 <p data-pid="oupSmOf8"><b>示范：</b></p>
 <p data-pid="nHBVrHC_">进来坐下，我把片子给了大夫。大夫看完说，片子没问题。你坐下，然后跟第一次捏我一样，跟两个学生说，你们看啊，这种正面反射压疼，背面没感觉的，是典型的的网球肘，说着，使劲儿捏了我两遍，又把我疼的站了起来。。。</p>
 <p data-pid="kK9Gd8KW"><b>让学生实践：</b></p>
 <p data-pid="Yw7n3fU-">这也就算了，我忍了，哈哈哈，毕竟医学生长知识也得有患者的功劳啊，我本身也是健康管理师，劝自己，没关系，没关系，呵呵····</p>
 <p data-pid="7048osPP">但是，就在我放轻松了，等着医生开药的时候，医生说：来，你们两个，都过来按压一下，找找感觉。。。</p>
 <p data-pid="zjhP67mB">我。。。。去。。。。还捏啊 ，我。。。</p>
 <p data-pid="3nkn0aWP">于是，两个姑娘，怯怯的走到我跟前，一脸抱歉的伸手过来在我疼痛点上，上手按压了两次，其中一个，心软了点，没使劲按，被医生老师训了，又回来重新按了一遍。。。</p>
 <p data-pid="o0lUrJ8i">就这样，我<b>被前后按压疼痛点5次，，</b>，，，同志们，你们知道本来就运动受限的疼痛点，再被当成教材反复揉搓的赶脚吗</p>
 <p data-pid="iwXC_tvp">哈哈哈 当时我鼻子一酸，眼泪差点没掉下来，一两分钟后变成鼻涕水留下来，亏着带着口罩，要不然，就出丑了 哈哈哈</p>
 <p data-pid="ahr82RlA">希望那两个姑娘，通过我这版教材，学会识别网球肘，也不枉我被捏了那么多次</p>
</body>