# 刘备投奔曹操的时候那么窘迫，为什么曹操却把他视为比肩自身的英雄?
- 点赞数：5274
- 更新时间：2021年03月28日00时49分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/444961254/answer/1801535255
<body>
 <p data-pid="30OR5nnn">因为古人不以成败论英雄。也不是笑贫不笑唱的年代。</p>
 <p data-pid="lGImZvKk">就好比现在的社会，有这么一种人，自己过得很穷，但是每年都会出手相助那些有需要的人。</p>
 <p data-pid="_CIT1qeW">比如说，现在有这么一个人，年轻的时候去当过兵。然后参加抗震救灾工作，并且立下功劳不少，标兵一样的人物。后来退伍了，到一个小地方去当干部，自己过得很贫困，每年给希望工程还有养老院捐款，和当地人民一起搞建设，自己过得很一般，不贪污，不受贿，心里想的依然是让老百姓过上好日子，这样的人，你觉得他是英雄吗？</p>
 <p data-pid="rIVbYM-3">当然，封建时候的刘备觉悟不一定我说的那么高。但是在同时期的人比较而言，刘备做的是相当不错了。</p>
 <p data-pid="NZnQvf7-">第一，勇。</p>
 <p data-pid="ITJQN6E4">我很难想象，一个二十几岁的穷小伙为了国家安危创业从军，破黄巾，讨逆贼。你看看那些诸侯，曹操、袁绍、孙坚父子，袁术，那个不是当时的贵族。</p>
 <p data-pid="cz6AA5zK">就好比你作为一个农村孩子，父母能力有限，凭借自己的力量去创业，最后能混到王思聪的圈子里去。这样的人，难道不被佩服。刘强东白手起家都已经成为人们崇拜的典型了。不是你成功与否，关键你有没有这个勇气。在那个年代，有多少人都是避免战斗，混个小富即安，老老实实度完一生的小民思想。什么忠义精神，什么正统观念，对于大多数老百姓都是无所谓的，只要自己活下去就够了，谁为天下之主，忠不忠，义不义对于一个布衣来说，没那么重要。</p>
 <p data-pid="otCNrHIv">但，刘备敢于站出来，这就是他的勇。但凡三国里背景不强的人，有几个站出来了？唯有他刘备，而刘备的关羽、张飞，以及涿郡的老弟兄，都是这种勇士。这样的人，不配英雄二字？</p>
 <p data-pid="EekfefBp">不卑不亢，英雄本色。刘备最厉害的就在于无论什么时候，都不会逃避自己“织席贩履”的身份。不因为自己的出身卑微而抬不起头，或者说，他不是虚荣的人。</p>
 <p data-pid="I9-RqcL4">现在的男人，手里没钱就会社交恐惧症，不敢追妹子，不敢做事，总是怕别人瞧不起自己。再看看刘备，不觉得很难得嘛？做自己的事，不在意他人眼光，这样的人称为英雄人杰又何妨？</p>
 <p data-pid="gnbigHt-">不折不挠</p>
 <p data-pid="59VAvIPG">刘备的大半辈子都是在失败，我真的佩服这样的一个人，一直在失败却一直没有屈服。孙权兵精粮足、拥有长江天险，赤壁之时，是战是降也曾狐疑过。而刘总，一直吃亏，从不认命，一直奋斗，从未停歇。即便是夷陵那场大火，他也是义无反顾。</p>
 <p data-pid="1dkUpwHo">这样的人，佩服不？逆境之中，犹能迎风直上，不能称为英雄嘛？</p>
 <p data-pid="-n2OAgdW">历史上很少有像蜀汉君臣一样，作为失败的一个政权，名声和实力都被赞扬的。</p>
 <p data-pid="9NcUNlBr">是刘备，让诸葛亮“一朝出垄亩，半生为汉臣”</p>
 <p data-pid="zhMVtphL">是刘备，让关羽。“青龙刀法曾偃月，不负春秋万古名。”</p>
 <p data-pid="L7UH_xsr">是刘备，让张飞。“长坂桥头横矛喝，退却曹操百万兵。”</p>
 <p data-pid="ZoMO6MOb">是刘备，让赵云 “白马长枪冲敌阵，天下无人不胆寒。”</p>
 <p data-pid="xBfEpVh7">是刘备，让魏延。“镇守汉中多少载，曹兵若来请为吞。”</p>
 <p data-pid="fyO2F4Uq">是刘备，让黄忠。“白须飘若云间月，神射无敌老汉升。”</p>
 <p data-pid="_hgH_mJf">是刘备，让庞统。“纵然落凤坡前死，不负先主知遇恩。”</p>
 <p data-pid="OZxpv883">（以上诗都是我编的）</p>
 <p data-pid="SadQ3TA2">刘备，多么有魅力的一个人啊。</p>
 <p data-pid="6cyJRLYI">纵然是新野之败，徐州之溃，手下人对他依然不离不弃。</p>
 <p data-pid="9t5PN-nZ">这就是昭烈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OltQMnXj">哈哈，很多人都说我诗句写的好，属实是献丑，这样的诗句，我还能写很多。姑且献丑了。</p>
 <p data-pid="EuSIVO6a">《赞先主》（以演义为主，莫要过度计较）</p>
 <p data-pid="qibf8wJd">汉皇重欲天下乱，黄巾张角起波澜。</p>
 <p data-pid="ThIe2P0X">涿郡男儿拔剑起，义结关张盛名传。</p>
 <p data-pid="yArWP-w8">破敌扬威展才志，却除安喜芝麻官。</p>
 <p data-pid="VBizaZHJ">曾于虎牢显威勇，温侯勒马亦惶然。</p>
 <p data-pid="RTVDm5rY">....</p>
 <p data-pid="XmtU-9jY">有时间再写吧</p>
 <p></p>
</body>