# 如何评价我国的游戏防沉迷系统?
- 点赞数：17192
- 更新时间：2021年10月05日11时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484165729/answer/2136890599
<body>
 <p data-pid="-ohmsECV"><b>中国未成年人的性同意年龄为14岁；负刑事责任年龄为16岁；而自由游戏年龄为18岁。现有的防沉迷系统对青少年玩游戏各种围追堵截明显过头了，不仅很难起到作用，甚至会导致一系列反作用。</b></p>
 <p data-pid="u_UHbYxE"><b>过于严厉的防沉迷系统导致的唯一结果就是玩游戏从此地下化、隐秘化。从经济学角度看</b>，一旦某种物品的正常供应被彻底禁止，那么它就会转入地下，通过各种非法、隐秘手段实现继续供应。市面上被禁止的越多，则地下黑市就越庞大而繁荣。因为这种地下操作不再属于监管范畴内，离开了各部门的有效监管，某种意义上相当于是监管部门将其放弃并推往黑市，这往往会导致一系列超出最初预期的恶劣事件发生。也就是说，过于严厉的监管有时候不仅难以起到监管的预期作用，反而会在实际操作中助推其与各类复杂犯罪、违规操作结合并导致一系列难以预期的不良后果。毕竟，严厉禁止必然伴随着高额利润，这利润会促使一大批冒险家不惜代价投入其中。</p>
 <p data-pid="pI6xUHSB"><b>技术层面上要全面禁止游戏也是不太可能的。</b>要实现既要未满18岁青少年在政策规定的时间范围内玩游戏，又要保证其他人群的游戏时间自由，而且这两波人又大概率是天天生活在一起的（任何事情一旦“既要、也要”，难度就大了n倍，变得几乎不再可能实现）。实际操作难度非常大。很难高效率而又有效的控制严控对象使用其他人身份信息来进入游戏从而规避监管。同时，面临这种问题，各游戏公司并没有很强的处置动机，往往只是做做样子，睁一只眼闭一只眼就算过去了。</p>
 <p data-pid="NfrctBdG"><b>从法律层面看，中国法律无法对海外游戏生效，完全可以放弃国服拥抱外服</b>。收到限制的人群完全可以数字移民到海外游戏或服务器以实现无限制游玩（无时间、和谐等限制）。当前部分国家与地区的游戏、服务器直连效果已经属实不错，可以避开网络加速器来直接游玩（通过网络加速器来进行防沉迷不再有太大意义）。</p>
 <p data-pid="bzQCf_R9"><b>从教育层面看，既不让补课、也不让玩游戏，父母996又没时间管；小孩沉迷游戏本质上是综合性教育问题，将锅甩给游戏对于解决问题于事无补。</b>小孩子沉迷游戏，尤其手游逐渐成了一项社会难题，很多家长用尽浑身解数也难以从根源上解决该问题。这在本质上可能不是游戏的问题，而是家庭教育、孩子习惯、爱好培育等综合性问题。即使硬性摘掉网络游戏、手游，仍然有单机游戏、游戏直播、电视剧等等内容。我们这代人小的时候家长陆续视滑旱冰、打台球、流行音乐、游戏厅、网吧为洪水猛兽，我仍然清晰记得在我上小学的时候，去台球厅打台球是一件性质非常恶劣的坏小孩行为，稍微“有追求”的小孩都是绕着台球厅走。往回退着看，现在的小孩即使全部丢失了玩游戏的机会，仍然可以去台球厅、旱冰场等场所，而这些场所逐渐也会回归到洪水猛兽的定位。<b>老北京八旗子弟们没有网络、没有游戏、没有旱冰场和台球厅等，但仍然痴迷于玩核桃、玩鸟、玩虫（斗蛐蛐）、玩葫芦、玩鹰、玩风筝等</b>。这些玩物也可以玩的人废寝忘食、整天不着家，甚至家破人亡也有人在。有些小孩子们上课时玩橡皮、玩涂改液也能玩出花，玩出乐趣。</p>
 <p data-pid="cq0kHXmK">分析孩子的问题并解决问题是一项综合工程，需要下大功夫，需要专业知识，也需要不少时间和耐心。将所有责任推给游戏，妖魔化游戏，将责任推给社会虽然可以缓解家长的焦虑心理，但完全于事无补。人们面临问题时往往倾向于选择简单的、粗暴的解释而懒于思考、分析，找到了自我麻痹、自我欺骗的借口，但离问题的解决却是渐行渐远。综上，家长们或许可以多与孩子沟通，了解孩子的心理，剖析孩子的需求，解决孩子的难题；多多陪伴小孩，多带小孩去博物馆、科技馆和航空展等地方，拓展小孩兴趣，改变其习惯；多与孩子老师沟通，了解孩子在学校的身体、心理情况。而不是遇到了问题就甩锅，并辅以“别人家孩子”如何如何，将问题弄得更加难解，将亲子关系搞得更加僵硬。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IXs82fBP">美国禁酒令对当今中国的游戏行业管理政策有一定借鉴价值。</p>
 <p data-pid="kzjXJlge">为了制约酗酒、家暴及相关政治腐败，美国在1920年至1933年在全美推行禁酒令，严厉禁止酿造、运输及销售任何酒精饮料。虽然在禁令生效后贩卖酒精类饮品是非法行为，但人们仍然很容易在城市的地下酒吧和其他地方买到。此时，大量酒精从加拿大、法国等国家走私进入美国。此外，也出现了很多家庭酿酒及借助医生处方笺购买酒精类饮品的渠道。禁酒令导致了高利润、依赖暴力的酒精黑市的繁荣，烈酒走私利润较高导致烈酒反而更加泛滥。执行禁酒令的行政成本较高且因为禁酒从而失去了来自酒品的税收收入，也使得美国国库受到很大影响。</p>
 <p data-pid="2dcK66TO">总之，起于酗酒、家暴及相关政治腐败而推行的禁酒令，在执行一段时间后，却出现了更严重的酗酒、腐败、黑道崛起等问题，得不偿失。因为诸多负面影响，美国自1933年第二十一宪法修正案而撤销禁酒令。相比于酒精在当时社会带来的负面影响，游戏在现代社会的负面影响可能要小得多，玩游戏最多玩到浑浑噩噩，而不会神志不清，不会导致斗殴等社会问题（反而有助于缓解犯罪率上升）。部分小孩玩游戏玩到学业荒废，玩到不顾一切，但如果没有游戏的话，这些小孩子可能也会将精力放在别的项目上（不论干啥都是不会学习）。另一角度看，我们的社会是一个金字塔型结构，学校的学生又未尝不是呢，即使没有了游戏，升学的淘汰率总归是固定的，难以晋级的学生总是会被教育体系所“淘汰”，到时候又要寻找什么样的标的去贬损来为这些学生的“淘汰”来寻找借口呢？</p>
 <p data-pid="a4oETHAh">总之，通过美国、苏联、澳大利亚等一系列国家的禁酒运动不难发现，对于危害度较轻且公众接受、喜爱度较高的活动，宜进行谨慎监管，而非一刀切全盘否定。全盘否定往往只会带来更糟糕的后果。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="wVBPVfAu"><b>关于游戏的益处：</b></p>
 <p data-pid="PDiEWauQ">当下社会往往过度强调游戏的种种问题，提出玩游戏的各种缺点，却很少正视游戏带来的一系列好处。随着影音、游戏等行业的迅猛发展，当今游戏以远远不是二十多年前的状态，现在的很多游戏不仅画面细腻，剧情扣人心弦，很多场景也淋漓尽致体现了不同国家的诸多文化，不同关卡往往也会涉及到不少科学知识。通关一款优秀的游戏，仿佛看完一本宏伟巨著，让人恋恋不舍，甚至有点空虚，若有所思，思考游戏中的角色、思考每一个抉择、思考宏伟的建筑、思考秀美的风景、思考人性的嬗变、思考游戏历程中的诸多遗憾。我想，这种优秀游戏通关后通过声音、光影、及沉浸感等等给人带来的震撼和思考不亚于阅读名著。或许，这就是第九艺术的魅力之所在。</p>
 <p data-pid="xuDZlmE7">部分电竞游戏和MMO游戏中强调的团队合作给不少年少玩家带来了团队合作的经历，并慢慢将团队概念灌输进其脑海。如何发起组织一个团队，如何凝聚这个团队，如何有效推进团进进度，如果处理团队协作中的各种大小问题，在遇到危机时如何迅速解决危机甚至提前准备好危机预案以使团队继续维系。这些都是游戏带给年少玩家实打实的好处。这些好处课本上很难学到，父母很难教授，在现实生活中也很难有诸多机会让大家历练，而游戏却给了一个低门槛的尝试场所，让年少的玩家们在这里历练、成长。</p>
 <p data-pid="ZWwByLau">印象中，小时候在游戏在孩子们中间推广之前，各类打架斗殴事件层出不穷，我所在的国家级贫困县小城就有好几个学生组织起来的团队，甚至有一个全是姑娘的团队。这些团队常常因为一些小纠纷就堵在校园门口或某学生的上下学必经之路上，经常出现严重的打架斗殴，伤人伤己。过年时，小孩子将自己的压岁钱买成各类烟花炮竹，很多小孩很顽皮，专挑腿脚不便的老人、残疾人下手，将鞭炮扔到其附近；也有小孩故意将各类鞭炮扔到大街上；厕所炸粪坑等等也都是常有的操作，每每到了过年时分，小孩子们无处不在的鞭炮就成了很多人的梦魇。但奇怪的是，当游戏推广后，大规模的打架斗殴现象竟然神奇的消失了，而喜欢玩弄鞭炮的小孩们也都涌向网吧在CS1.5里扔开手雷等。上述提到的打群架和乱扔鞭炮问题竟然就从此彻底解决了。</p>
 <p data-pid="Ns5lTyXe">此外，有研究反映，动作游戏玩家准确决策速度快25%；赛车游戏提升老年人记忆力、注意力及多任务处理能力；视频游戏助读写障碍儿童提升阅读能力；玩运动类游戏的孩子更可能参与真实运动；虚拟现实助力克服恐惧症和创伤后应激障碍；学龄前儿童‍玩视频游戏运动技能更佳等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LP83ceu8"><b>游戏问题带来的反思：</b></p>
 <p data-pid="FllW4mrU">游戏为什么这么好玩，为什么那么有吸引力，为什么即使是游戏内的一些枯燥无聊的重复性活动依然让广大玩家欲罢不能。这是一个值得深思的问题。直到荒野大镖客2推出时，这个问题的答案跃然纸上。《荒野大镖客2》由Rockstar San Diego工作室耗时8年制作完成，据悉有超过2000人参与开发，还聘请了1000多名动作捕捉演员和700名配音演员，最终导致其开发成本超过了8亿美元。很多大作，其开发商绞尽脑汁，从心理学、社会学、经济学、犯罪学，甚至教育学等多学科综合着手，组织各种天才脑瓜，耗费大量时间，花费巨量资金，结合诸多优秀剧本，应用时下最新技术，深入挖掘玩家的各种需求，反复精雕细琢，十年磨一剑，才终于最终成品上市。这样的产品，我们日常的教育体系如何与之抗衡？</p>
 <p data-pid="T0KG-_q7">或许，我们应该深刻反思反思如何借鉴优秀游戏的开发经验，提升教育之吸引力了。如何设计连续多个大小适宜的正反馈，如何设计优秀课程，如何建立教育领域教育产品平台，将优秀课程通过某平台以游戏的那种方式分发到每个学子手中，也通过平台实现对优秀游戏创作者的积极鼓励（类似App Store）。从而形成一种自发的正面激励，促使教育变得越来越好。吸收游戏的诸多优点借鉴之并尝试超过之，而不是一味打压，反而只显得自己孱弱不堪。</p>
 <p data-pid="Jy1ZhL30">最后，恳请大佬们点赞、关注一波（涨粉太慢太慢啦），非常感谢。</p>
</body>