# 如何看待西方多国以「新疆人权问题」为由对华施压，外交部发言人历数上述国家的反人权历史回应？
- 点赞数：6153
- 更新时间：2021年03月25日11时44分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/450861330/answer/1797252181
<body>
 <p data-pid="3x_1Fxa5">我是一个维吾尔族女生，出生在新疆和田，我们那里在我很小的时候就非常贫穷，我家里也并不富裕，好在我从小学习不错，再加上我国对新疆南疆地区教育的大力支持，在11岁时，我考上了克拉玛依的内初班，之后考到内高班，现在在西安上大学。这么多年来，我享受了我国很多教育上的优惠政策，我真诚的感谢一直帮助我，让我有机会把我自己的命运掌握在我手中的我国政府。</p>
 <p data-pid="jWvi452U">每年寒暑假我回家的时候我能非常直观的感受到家乡的变化。这十年来，小时候的土路变成了柏油路，村里50来个学生的小学变得非常的漂亮，上学的小孩儿也非常多，土坯教室和全村土坯房都变成了抗震房，在小学再也不用拿着冬天家里烧过的煤渣给老师，让老师用它在黑板上写字了，我们村还建起了非常漂亮的幼儿园，十年前初中暑假回家从乌鲁木齐到墨玉坐火车需要33个小时，现在快的20小时多一点就可以到墨玉……这些变化让我的家乡变得美丽，干净，让我家乡的小孩子可以好好上学，女孩子不用小学或者初中读完就嫁人，女性不用即便在家庭贫困的情况下也只顾生孩子，她们可以靠自己的劳动让自己家生活好起来，我家乡的人们可以有尊严的为自己谋幸福了……</p>
 <p data-pid="G5Ff-16Q">这么多让人热泪盈眶的变化西方国家他们不是看不到，他们居心叵测的造谣，描述一幅新疆人民生活在水深火热之中的画面，他们行径卑劣无耻，以“人权自由”的名义干着让人作呕的勾当。</p>
 <p data-pid="fDiYUmwu">我国在维护新疆稳定，改善人们生活，让人们合法权益得到保障的方面所做的努力，是长点心都能看到的。</p>
 <p data-pid="QBKlWIpo">想起来我男朋友的一个说法，我觉得非常贴切。他说西方媒对新疆的看法就好似看猴心态，他们不管你生活的好不好，有没有尊严。难道以前贫穷落后的地方仍然保持贫穷落后，那里的人们才生活自由，有人权？生活在地理，经济条件不好的地方的人不配生活的好？简直荒谬。我想攻击我国新疆各种政策的外国媒体才是这世上最残忍，最恶劣的人，他们不配提“人权，自由”。</p>
 <p data-pid="MrjbW7p8">不知他们何时才能管好自己，救救自己国家生活在水深火热中的人们，我想他们国家的人应该期待自己的人权可以得到保障的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cSQiSN57">今天收到一个网友的私信，他给我了一张图片，图片大概意思是有新疆人遭到强制劳动，没有自由等信息。</p>
 <p data-pid="-5iX1qc9">以下是我的回复。大家可以看一看，不要被一些信息误导了呀。</p>
 <p data-pid="uXLCahwm">图片那条信息其实事关新疆扶贫政策，多年以来我国对新疆贫困户经济上的支持源源不断，再加上一些历史原因，很多人安于贫困现状，很多家庭生很多孩子却养不起。我国扶贫这几年强调扶贫先扶志，就是不能只给钱，人把钱花完了，就又等人资助了。因此新疆安排了大规模没有工作的贫困人口在新疆和内地去工作，鼓励和推动他们自己靠劳动来提高收入。扶贫政策本是非常伟大的，但落实到实践层面有非常多的困难，在这过程中有人习惯政府给钱，不想去劳动，要么想上班的时候去上班，不想去的时候就不去，这给扶贫工作带来不少麻烦，所以可能有的地方会安排有劳动力的人去工作。我父母在农村，其实他们思想也没有转变过来，村委会催他们去工作他们才会去找活干，哪怕我十几年来苦口婆心也没有改变他们的想法。所以，有一些新疆人说的抹黑当地政府和新疆的事情要慎重看待，有的可能就被别有用心的人洗脑了，有的只是有懒汉心态。图片中那个人所说的信息中，工作的地方没有信号，这个不能作为攻击安排他们劳动的人和地方的说辞，因为我家就在农村，地方比较偏僻，常年3G网，有时是2G，甚至没有信号。其次500步一个岗亭，是前几年的事情，因为前几年的时候新疆发生了一些糟糕的事情，为了人们的安全，新疆政府加强安保，才有500步一个岗亭的情况，现在相对变少了，因为新疆现在非常安全。然后我有点怀疑那个图片上的人是不是卧底之类的，他说是他朋友这样，但情况却是前几年的，信息有点落后，然后如果有这种情况不是应该找当地相关部门反映或者咨询吗，但他选择把没有得到证实的消息发在网上，这可能就会误导一些不清楚情况的网民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bMFWb8wW">因为我这几年在西安上学，如果我的回答中有什么不准确的信息可以私信告诉我，谢谢！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q4KmXqHo">给我发信息的是一个知乎网友，他从微博上看到了不实消息，拿截图过来问我是不真实情况，我已经给他澄清过啦。之前可能没说清楚，让大家误会啦。</p>
</body>