# 有没有病娇文?！！！！？
- 点赞数：20081
- 更新时间：2024年05月05日22时44分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/476187441/answer/3479489534
<body>
 <blockquote>
  三公主嘉宁乖张任性，向自己的少师示爱无果后。
  <br>
   命人打断了他的腿，下了猛药，一夜春宵后，将他囚禁。
  <br>
   清冷孤僻的少师从此成了三公主殿里折了翼的金丝雀。
  <br>
   当他准备自缢时，我穿来，放走了他。
  <br>
   可后来，他却用铁链将我的手脚捆绑，俯身低笑道：「三公主当年不该将我放走……」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>初见傅与宁时。</p>
 <p>他身躯瘦弱，脸色苍白，一袭玄衣，坐在轮椅之上，眸色沉沉显得荒凉寂寥，可长发披肩下的面孔却美得惊心动魄。</p>
 <p>我不由得慌了神。</p>
 <p>傅与宁见我直勾勾地看着他，勾了勾唇嘲弄道：「今日三公主又学了何种招式来折辱我？」</p>
 <p>见他对我如此不悦。</p>
 <p>我才想起，如今我的身份是三公主嘉宁。</p>
 <p>这是一本言情文。</p>
 <p>我因病死后，莫名地穿成了书中的三公主。</p>
 <p>而傅与宁是命运多舛的残疾男二。</p>
 <p>故事初始，我将骄傲的傅与宁一脚踢入泥潭，弄断了他的腿，下了猛药凌辱他。</p>
 <p>直至，身为女主的四公主香鸾被父皇接回宫，才将他救出泥泞。</p>
 <p>原书中，三公主的结局，极致悲惨。</p>
 <p>傅与宁辅佐四公主香鸾成为女帝后，将我的手脚捆绑，丢进窑子里，叫来十几个乞丐凌辱我。</p>
 <p>最后，我不但成为失智痴儿，尸体还会被丢入乱葬岗中。</p>
 <p>2</p>
 <p>想到身体的原主结局如此悲惨，我不由得蹙了蹙眉。</p>
 <p>如今恶果已种下，但一切才刚刚开始，并非无法补救。</p>
 <p>我命人取来了药膏，蹲下身，抚摸他的腿。</p>
 <p>傅与宁平静地看着我，在我掀开他的长袍时，眼眸里尽是厌恶。</p>
 <p>他低笑：「我如今这副模样，三公主竟对我还有兴致。」</p>
 <p>我未作声，也并未像原书中一般凌辱他，而是将药膏一点点地涂抹于他腿上的伤痕，轻揉抚摸。</p>
 <p>他的神情微微地错愕：「三公主这是在干什么？」</p>
 <p>我指了指他的腿：「我问了太医，这腿并非治不好，每日涂抹药膏，针灸，按摩，泡药膳，百日即可痊愈。」</p>
 <p>傅与宁眼中闪过一抹喜色，可很快地又神色黯淡：「如今，我的腿好与不好，都是废人一个，有何区别？」</p>
 <p>我垂下头，柔声地安慰道：「你有惊世才华，未来必定会成为朝中栋梁，怎可妄自菲薄？」</p>
 <p>傅与宁发出一声嗤笑，斜眼看了我一眼。</p>
 <p>在他看来，加害者安慰被自己伤害之人，这行为本就荒诞无比。</p>
 <p>我没有辩解，只是直视他的眼睛，问道：「你可以躺到床上去吗？」</p>
 <p>傅与宁唇角勾起一抹嘲弄，神色淡漠地将轮椅推到床榻旁，用手臂支撑着自己，艰难地一点点地由榻沿移到卧榻之上。</p>
 <p>他平躺着：「三公主要做，便快些。臣有些乏了。」</p>
 <p>我深吸了一口气，坐到了榻沿之上。</p>
 <p>傅与宁果真长了一张迷惑众生的脸，容颜如画，双目如墨。</p>
 <p>即使如此这般境地，身上仍散发着不食人间烟火般的清冷孤傲之气，皎洁清冷，让人沉迷。</p>
 <p>我将他的长袍缓慢地脱去，又去解他的外裤。</p>
 <p>傅与宁闭上双眼，神色自始至终平静如水。</p>
 <p>「会有些疼，你忍忍。」</p>
 <p>随后，我将银针垂直刺入他的足三里穴。</p>
 <p>傅与宁霎时睁开了双眼，神情须臾错愕。</p>
 <p>他直勾勾地看着我的手：「你这是在干什么？」</p>
 <p>「显而易见，为你施针。精准刺穴而养，辅以按摩揉捏，每日一个时辰即可。」</p>
 <p>3</p>
 <p>我柔声道：「你这伤是我造成的，从今日起，我将每日为你施针按摩，直至你痊愈。」</p>
 <p>傅与宁攥紧了拳，身体僵硬：「这便是三公主想的新招式？」</p>
 <p>他猛然捏住我的手臂，死死地盯着我。</p>
 <p>他被嘉宁命人打断腿，下药剥衣时都未曾如此慌乱过。</p>
 <p>傅与宁从来无惧酷刑，可他怕软刀子。</p>
 <p>温柔刀迷乱人的心智，夺人性命。</p>
 <p>我不做解释，只专注于研究他的腿伤。</p>
 <p>穿越之前，我本就是中医师，治病救人是我的终生夙愿。</p>
 <p>看书时，我一直痛惜傅与宁因病而蹉跎，而后又因残腿自卑，放弃女主香鸾的示爱，香鸾转投魏殊怀抱后，他彻底地黑化，逐渐地成了残暴的摄政王。</p>
 <p>明明故事一开始，他是清风霁月的少师。</p>
 <p>故事初始时，书中是这样描写的：「傅与宁俊美无双，眉宇间尽显清冷傲气，小小年纪时，他便笔落惊风雨，精通朝野之道，是百年难遇的少年奇才。」</p>
 <p>可故事的结尾，却是：「他看着月光下的美艳少女，女帝亲手斟的桃花醉，香气迷人，傅与宁无声地笑了。如今的他，竟成了世人眼中的罗刹，他不想自己心爱的少女为难，一口便饮尽了那杯剧毒的酒。」</p>
 <p>傅与宁的后半生，落笔之处便是寂寥荒凉。</p>
 <p>我曾在心里惋惜的少年郎，如今坐在床头与我对视，那双眸子深不见底。</p>
 <p>万幸，现在只是故事的初始。</p>
 <p>我将他的衣袍丢给他，平静地说道：「我对你已失了兴趣，等你腿伤好后，便离开我的宫殿吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我将傅与宁安置在侧殿养伤。</p>
 <p>红墙瓦黛从不缺秘闻。</p>
 <p>宫中立刻有传言，三公主已经厌弃了他，美貌少师失了宠。</p>
 <p>我闻言心神不安，去侧殿探望他。</p>
 <p>冬日寒风凛冽，傅与宁所在的偏殿却连炭火都未生起。</p>
 <p>傅与宁一袭玄衣，发丝微乱，衣衫单薄地坐在红檀木桌案前，安静专注地翻阅厚重经书。</p>
 <p>他抬眸望向我时，碎发落在了他美艳的脸上，我心跳如鼓。</p>
 <p>「公主为何会来此处？」傅与宁声音有些嘶哑。</p>
 <p>我缓缓地走向他，伸手去触碰他的手背。</p>
 <p>果不其然，冰块一般寒凉。</p>
 <p>「为何不生炭火？」</p>
 <p>他唇角勾了勾，笑了笑：「失去了公主的宠爱，我不过是他人眼中的弃子。」</p>
 <p>不知道是不是我的错觉。</p>
 <p>傅与宁笑意中带着些狠厉，我不由得打了个寒战。</p>
 <p>这才想起，原剧情中三公主死得太早。</p>
 <p>而傅与宁在剧情后半段，杀人如麻，睚眦必报，他是踩着众人的尸体为四公主香鸾开辟了一条女帝之路。</p>
 <p>我蹙了蹙眉，俯下身子，与他平视：</p>
 <p>「你的伤，不可着凉。」</p>
 <p>那些人苛待你，你可以惩治她们，你需要什么东西，都可以向我要。</p>
 <p>「在我……你之前，你曾是我的少师，是我公主殿内的贵客。」</p>
 <p>傅与宁凝视着我，神情似乎有些恍惚，一字一句道：「三公主，臣需要一些炭火，还需要笔墨和宣纸。」</p>
 <p>5</p>
 <p>「那些侍女苛待你，你准备如何惩戒？」</p>
 <p>傅与宁沉思片刻，清冷嗓音低低沉沉道：「那就让她们余下半月无肉食可吃，无炭火可用吧。」</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>这是我所认知的傅与宁。</p>
 <p>世人皆道黑化后的傅与宁是恶鬼罗刹，可上帝视角的我明白，他不过是信奉「以善治善，以恶治恶，以其人之道还治其人之身」。</p>
 <p>在后面的剧情里，傅与宁做的那些一桩桩、一件件恶毒事，也只是四公主香鸾夺权，他从未有一刻存有私心。</p>
 <p>傅与宁是个痴人，溅了自己一手的血，毁了一世的清誉，也只是为了那个初见时，对着他笑，救他出泥沼的纯情少女，连死亡，也只是怕心爱的少女为难。</p>
 <p>我的心揪着疼。</p>
 <p>在傅与宁的心里，我是毁了他人生的恶毒公主。</p>
 <p>只有香鸾，才是救赎他的月亮。</p>
 <p>6</p>
 <p>月色寂寥，风雪呼啸。</p>
 <p>我正在床上苦苦地思索。</p>
 <p>百日之期快到，按我的治疗经验来说，傅与宁的伤势应该好得七七八八，可他为何至今仍然无法站立行走？</p>
 <p>难道是我学艺不精？</p>
 <p>或是傅与宁另有心疾？</p>
 <p>忽然听见有人轻声地推门入殿，脚步缓缓。</p>
 <p>我闭眼装睡，却能感觉有人伫立在我床榻边，那人身上的淡淡药膏味传入我的鼻腔。</p>
 <p>那药膏是由我亲手熬煮调试，此人是傅与宁。</p>
 <p>他为何深夜入我殿内？</p>
 <p>腿疾明明已痊愈，又为何装瘸？</p>
 <p>傅与宁在床沿坐着，凝视了我许久，突然翻身上床。</p>
 <p>我此时心慌不止，手指紧紧地捏着芙蓉被，不知是否应该装作被他惊醒？</p>
 <p>傅与宁轻轻地一挑，小衣的系带便跌落到床底，大片裸露的肌肤顿时暴露在寒冬的空气中，散发着难以忍受的寒冷。</p>
 <p>可很快地我就不觉得冷了，他的身子覆上了我裸露在外的肌肤，皮肤的热气源源不绝，我的心口猛地燃烧起炙热的火。</p>
 <p>黑暗中，我终于忍不住睁开了眼。</p>
 <p>「傅与宁，你在干什么？」</p>
</body>