# 过去的五年（2011～2015）你经历了哪些重要的人生节点？对现在有哪些影响？
- 点赞数：12071
- 更新时间：2020年06月16日10时04分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39420364/answer/85896880
<body>
 <p data-pid="gvsrDfNw"><b>《巫师整个过程从来没有向我拿过授权，我不认识他，不是他的前辈，没有共事的荣幸，事发后才三次消息向我道歉，此事一切信息以我为准。现在欢迎B站帮我维权，睿总知道怎么找我》</b></p>
 <p data-pid="m1vIvmu_">人生最好五年就在一间公司过了，这五年就好像在我躺在铁轨边上，听见中国经济呼啸而过，回头看就觉得在中国做投行真的是可以在短时间内经历别人无法想象的巨变，因此想好好纪录一下我的生活。</p>
 <p data-pid="y5lQTali">容我从2010年说起，当时刚入行，世界刚从海啸中复苏，四万亿遍地建桥造楼，当时做了AIA上市，那是金融危机之后AIG断臂还债的大项目，还做了各大国有商行的配股，当时的中国呈现出一种全球金融海啸都无法阻挡半分的巨大增长潜力。</p>
 <p data-pid="FrFv0fN3">整个金融界都对中国的未来有一种前所未有的乐观情绪，每个人都在算中国人要穿多少西装（利郎项目），多少珠宝（周生生项目），买多少手机（乐语项目），上多少英语课（环球雅思），喝多少牛奶（雅士利），吃多少火锅（小肥羊），擦多少屁股（维达纸巾），每个人都觉得自己能在在这个巨大人口基数中挖到金子，市场上有非常强烈的乐观情绪。这市场有多好呢？我上班第三天瑞信就来挖人，我告诉猎头说我第三天上班，他们说知道没经验但就是要挖说中文的人。</p>
 <p data-pid="CKxAZGbW">美国欧洲的基金经理没有来过中国，但掐指一算就把身家性命押在中国上，后来的故事大家都知道了，上述的一半企业都只能残喘了。这一年我入行，也是工作以来最累的阶段，最夸张的时候就是五天定价四个项目，工作48小时睡5个小时再工作48小时。这一年也是红杉系企业大举进入市场的时刻，包括博纳，蓝讯，乡村基，诺亚全都是沈南鹏的企业，后来在很长的时间里我们都是为红杉系企业打工，那时候啊高瓴还是一个中型基金。</p>
 <p data-pid="Wh4j-OGR">这一年极其重要因为奠定我后来五年的很多工作方式以及世界观，直接改变了我的“金线”，教会了我什么叫大局观。</p>
 <p data-pid="20klMjNC">2011年1月的时候，我们叫一个互联网公司卖旧股，因为股价从上市起已经翻了几倍，股东很贪心，两三分钱吵的不可开交，我印象很深因为他们说春节后再讨论。后来中概股危机发生了，股价大多腰斩，要卖也卖不出去了。东南融通啦，网秦啦，全都跌没了。中国人去美国路演就是被人当骗子看，CFO要银行存折带着走，世纪佳缘等上市都困难很多，这一年最大中概股项目是人人网的八亿美金上市，当时说中国的Facebook哦，现在回头看就不知道是什么了。（如今随便一个C轮公司就可以融这么多钱了吧？）当时中国消费股还是可以忽悠一下市场的，Esprit和李宁都是后来才垮掉的。</p>
 <p data-pid="4vQaIKm5">其中我们为了争取凡客诚品这个项目，做了很多努力，我真的是熬了四五个通宵，为了讨好公司，我自己单独开了一个网店，截屏放在我们的计划书上。那就是当时的凡客达人网店，陈年说的凡客真正的互联网转型，也就是现在说的网红经济。后来的事情大家就都知道了。</p>
 <p data-pid="0--rIP0X">我觉得这一年我最感概的其实不是凡客，而是三一重工，当时还陪着向总开投资者会议，三一是极少数公司可以如此大牌（当时），可以不挪位置，让投资者络绎不绝上门来开会的。可现在三一也开始做手机了。</p>
 <p data-pid="Jg_v2X0w">项目的细节自然不方便说，可是主要的教训就是中国这个地方什么产业都会在资本的助力下催熟的很快，也会死的很快。周期比别国短，你要不就一直自我更新换代好像腾讯阿里，自己走在自己前面，否则在转瞬即逝的时势上稍微一个失手就前功尽弃。（还有一个例子就是优酷/土豆，也就差几个月啊）</p>
 <p data-pid="A3LSqJ3Z">2012年的时候，中国市场非常差，神州租车的美国上市也失败了，公司裁了很多人，当时离开公司的小朋友们有些去了京东，Uber，Facebook，拿了科技公司的股权，还有同事创立了有利网，我居然一直留在投行。这年算是完全废了。如果那时决定做点什么，那今天也许已经财务自由了。当时阿里巴巴在支付宝事件后还出现过短时间融资困难，我的天，你可以想象马云需要钱拿不到的时候吗？如果说有什么教训的话，就是一定要逆势而为，要凑近了看，要敢赌大的。</p>
 <p data-pid="joWbr4YN">这一年我入行第三年，我自己第一次带队帮一个医药公司融了5000万美元，真的是第一次自己主导融资过程，面对并解决各种困难。当时还算是个菜鸟，这个项目轮得到我插手主要是因为没有人看得上，而且没有人认为做得成。我做成功不因为别的，我是刚好坚持下来了。这个项目给公司赚了钱，我在组里的地位也瞬间提高了，被认为是可以独挡一面的人，为后来的很多事铺了路。</p>
 <p data-pid="ZDtaiHPL">2013年我升了经理，那一年我是deal captain做了某服装公司的上市，与前几年的消费品不同，这已经是一个设计师品牌了。年底又已经做了几个矿业的项目，这时候资本市场已经有了非常恶劣的风气就是注重基石投资者，不了解的朋友可以找找知乎里的一些介绍。理论上基石投资者是帮助发行减低风险的，可是后来实际上变成发行人提前预售并控制定价的方式，其中猫腻不为外人所知。国企上市成了其他国企互相投资的机会。国企上市本来是privatization，结果上了后大小锁定股东还是国企。这个事情让我对当时的工作性质产生强烈厌倦，当事人应该都记得人保集团上市项目给我们工作体验和生活带来的影响。当时啊以为这就是极致，后来发现更多公司做了更多次一样的事情。这一年开始，我对帮公司找基石投资者有强烈的反感。</p>
 <p data-pid="hdIvhuAo">2014年主要就是京东了，这个时候中国互联网大潮已经开始了。我经常在想中国互联网到底是一个什么样的存在？我对企业的早期判断真的是错的离谱，我曾经觉得奇虎这公司要倒闭了，我曾经觉得豆瓣是明日的太阳。因为我看康熙一直用当时的PPS，所以我对其他网站就视而不见，当时我觉得唯品会就是卖福建小牌子的网站，别人和我提到美团，我还在反问拉手糯米窝窝在哪，2014年我第一次见到王兴的时候，他已经是个意志坚定并且有明确想法的人，当时我不理解美团，也意识不到后来的趋势。如果可以预期后来的发展，我就应该跪在地上要一份工作呢。我在很多事情上都错的离谱，真的应该自残双眼。</p>
 <p data-pid="ofazcuXl">也许就是这些错误的判断，让我对未来有更加谦虚的态度，让我后来愿意走得更近，看得更细，更能够识破别人的吹嘘与谎言。</p>
 <p data-pid="cO4USG0N">这一年下半年就花在中广核上了，这是教科书般的成功案例，我职业生涯中非常高兴能够做到这样的案子，可以吹一辈子。</p>
 <p data-pid="J2sPPxqi">2015年发生了很多人事变动，原来的部门和新去的部门人员变动起码60%，过去五年搭好的伙就要拆了。每天在办公室都会想到那些为离别而创作的唐诗宋词。这一年也真正开始把兴趣和事业集中在科技行业上，上半年一窝蜂的私募融资，并购还有私有化。这是分水岭的一年，我真正开始成为一个idea generator，就是能提供客户欣赏的想法建议。投行的人说白就是谋士，你的想法一定要有人觉得有价值，而我这一年不论是想法或者是想法的表述上都得到了很大的提升。我觉得自己真的很幸运，怎么总是有那么多人相信我，给我那么多机会试错，来快速提高自己。</p>
 <p data-pid="W1dZz3A6">但这一年也是焦虑的一年：</p>
 <p data-pid="Gck27jxw">“TMT深深改变了我们的生活，我同一届进投行的人里现在好多都去了Facebook，Apple，Uber，乐视，京东，春雨医生等，留在金融圈的人都少了。剩下我还在投行，不过做的也是TMT。而我每天早上醒来都在面对自己的无知，不知道手机里某半导体芯片的2020年价格预测，不知道女性月经app如何转化到女性电商，不知道土耳其的logistics是不是像中国一样好可以短时间送货，不知道银监会对各种P2P的监管方向，不知道VR产品研发量产的时间表，不知道二次元的a股公司有没有兴趣做跨国动漫IP并购，不知道太子妃对乐视订阅会员的转化率数据，不知道二线城市按摩店的GMV take rate，不知道印尼政府对于打车软件的看法，不知道锤子手机的最新出货量，不知道gopro的股东平均成本是多少，不知道蜘蛛人在法律上如何重新加入复联，每天早上起来就掉进知识带来的巨大焦虑之中，以夸父追日的姿态去抵抗这个变化太快的世界。思维啊框架啊总是需要一点点东西来填补的。”</p>
 <p data-pid="ljhLaiTV">回顾我的五年，从早期的工业，地产，零售消费到后期的新能源，互联网，金融科技，我的职业生涯就是一个被高度浓缩的中国现代经济发展史。我仿佛坐在第一排的位置上看了一场前所未有的大戏，我见过亲手上市的企业半年内就被人收购，我写过国企的MEMO后来收信人都进了监狱，我曾经有项目失败后CEO去出家的，我还有见过上市第三次失败的公司，我因为三分钱的定价当着客户的面和自己的MD吵起来，也曾经因为三分钱的事被客户困在办公室24小时睡不了觉，我曾经在美国收市香港开市前的半夜中几个小时做了一个14亿涉及两个上市公司项目，我曾经被客户骂的体无完肤后来那客户两年内关了一半店，我还曾经为了做一个项目每天带人去看海豚和白鲸，而更重要的是，令人印象深刻的不是成功的项目，而是那些失败的项目。我时时想起那些失败的人，想想自己的错误，客户的误判，市场的不可测，遇到这样的情况，就总是思考是否还有另一种可能。</p>
 <p data-pid="Z_wZaUcZ">我们用非常短的时间走了别人很长的路，而这条路还是继续快速地往前延伸，我们不知道自己将去向何处，我们努力追赶，就是希望能够不要被时代甩的太远。这五年给我的体会就是世界是如此之大，每一个人包括创业者也好，投行人也罢，都要抱持谦卑，以求寸进。</p>
</body>