# 如何看待大学毕业生频繁违约现象？
- 点赞数：18173
- 更新时间：2022年01月24日19时46分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26649487/answer/2006023199
<body>
 <p data-pid="5eZ8NV4Q">塔玛的大天使。</p>
 <p data-pid="JFk7rs7t">都别说刚毕业的了，你去问问兼职打工的大学生，哪个没被告知教育过：</p>
 <p data-pid="hpQTO2hd"><b>“社会和学校不一样，社会很残酷，你要开始对你自己负责了。”</b></p>
 <p data-pid="hTLpCFNl">不信的话你去看知乎话题</p>
 <p data-pid="_E_o9wLL"><b>“有哪些道理是你进社会之后才明白的”</b></p>
 <p data-pid="P7xkgjdS">堪称知乎最热门话题之一了。</p>
 <p data-pid="NdRFOc0h">里面哪些不是前辈们被毒打之后总结的经验。</p>
 <p data-pid="4gijDEXi">是你们说的，</p>
 <p data-pid="Y3zfwA0H">在学校，你迟到，老师批评两句就完事了，不会拿你怎么样。</p>
 <p data-pid="tdUqn0vs">上班迟到看老板会不会体谅你前一天加班加晚了？</p>
 <p data-pid="8DElX65G">是你们说的，</p>
 <p data-pid="GCMPaG6P">在学校你多少能有那么一两个讲知心话的朋友。</p>
 <p data-pid="Nm6wRqAA">在公司你背后骂老板敢肆无忌惮地骂？</p>
 <p data-pid="RrRHKo5W">是你们说的，</p>
 <p data-pid="CWKDgsYp"><b>“进社会了就开始一个人担负起责任，一个人为自己所有选择负责，一切都靠自己摸索，没人有义务指导你了。”</b></p>
 <p data-pid="2TF9HQ-u">年轻人好不容易适应了你们这一套，把在学校学的那些礼义廉耻抛开了跟你们玩，结果你们又来这卖惨，要不要点脸啊？</p>
 <p data-pid="T9N1nQe2">现在看看你提的问题。</p>
 <blockquote data-pid="lVEI6OZO">
  一方面影响这个学校在一些企业中的信誉度，会为以后本校的毕业生带来很大的就业影响
 </blockquote>
 <p data-pid="kG2pCGy9">那是学校和你们企业的事情。</p>
 <p data-pid="BGrQCYOE">你打工人爹连自己房租水电，油米泡面都还没着落，你让我用爱发电，体谅后来者？</p>
 <p data-pid="mda3YCLo">咋的？要是后面有一大批能3000块干8000块的活的人，你们会不屁颠屁颠来招？</p>
 <p data-pid="IAXsHt2c">这是双向选择。你打工人爹和你之间的关系是平等合作，而不是说我是个废物，然后求你来施舍我的。</p>
 <p data-pid="f-QH2ZMZ">你觉得我能干就花钱雇我，不能干就挑别人，都进社会了还整道德绑架那一套，幼不幼稚啊。</p>
 <p data-pid="OU0Th-Cc">当初和我说社会不是过家家，不能指望别人发慈悲的是你们，现在反过来拿那一套绑架我的是你们，咋啥好处都给你们占了啊？</p>
 <blockquote data-pid="euTXf7Mc">
  另一方面，往往你找到更好单位的时候，已签单位都已经完成了自己的需求，大家频繁违约很大程度上会打乱公司的计划，给其带来额外的损失。
 </blockquote>
 <p data-pid="IYboI4Zo">咱们换位思考一下，公司要解雇我，我说我今年准备结婚，你要是这时候解雇我说不定老婆就跑了，你能不能等我结完婚再解雇我。</p>
 <p data-pid="VYlrTNES">你猜公司会搭理我不？</p>
 <p data-pid="YXDHRdCR">还是那句话，都进社会啦，老整骗年轻人用爱发电，道德绑架那一套干啥啊，年轻人进社会第一天不就被你们毒打得没道德了吗。</p>
 <p data-pid="7eDq7bwI">现在来讲自己不容易？年轻人不容易时候咋不替年轻人说话啊？白岩松“不会吧”为什么被骂？因为他就没思考过年轻人过得多不容易，人家想的是大局，你年轻人不容易点怎么了？你挺一挺，公司那不就告诉发展了吗，社会不就告诉发展了吗。但是不是做这些起码考虑一下年轻人的意见啊，sir？</p>
 <p data-pid="isfQdQAq">现在的年轻人多好讲道理啊，只要你给钱，你让他们干啥都行啊。只要钱给够，一个程序员都能给你兼职做设计。钱能解决的事，非要来知乎贱不兮兮地问一句：</p>
 <p data-pid="MC2bLG43"><b>“如何看待大学毕业生频繁违约（给我造成不便）”</b></p>
 <p data-pid="F_jCpy89"><b>显得欠打</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PWRvv4wb">我是 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/363fe64acef83576dbeb2b73da9457ab" data-hash="363fe64acef83576dbeb2b73da9457ab" data-hovercard="p$b$363fe64acef83576dbeb2b73da9457ab">@顿顿蛋炒饭</a> ，关注我，啥都得不到。</p>
</body>