# 你在酒吧见过哪些令你震惊的事？
- 点赞数：20206
- 更新时间：2022年02月07日10时03分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351703265/answer/891247527
<body>
 <p data-pid="TKr17Xu_"><b>真实事件，不吹，这大概是我经历过最有意思的一件事了！</b></p>
 <p data-pid="V3ulzvKA">大约5年前，在某都当时最火的夜店。</p>
 <p data-pid="u5X2fkq1">大家喝的正HIGH的时候，不知道哪里跑来了一个男生，暂且叫他主人公A。</p>
 <p data-pid="v2Lr_rlh">主人公A认识我们卡座上一妹子（也不是很熟），他跟妹子打过一声招呼之后，竟然自来熟的坐在了我们卡座上玩了起来。。。</p>
 <p data-pid="tTvlvuHN">可是，大家都不认识你啊，摆明是蹭酒的啊。。。</p>
 <p data-pid="xeUNvvZ9">于是我一个朋友就跟他说大家不熟，不方便一起玩，希望他离开。</p>
 <p data-pid="DiFLNlZ-">大概是酒过三巡，主人公A感觉自尊心遭受到了打击，虽然起身离开了，但是看得出非常不爽。。。</p>
 <p data-pid="thiTGCeA">过了大概几分钟，我们有一哥们儿正好要去上厕所，结果在过道遇到了主人公A，并且，A带着他一个朋友把我们那哥们儿揍了。。。</p>
 <p data-pid="JwD5hg5B">哥们儿捂着流血的耳朵回到卡座上，说被揍了，于是我们立马去夜店门口希望找到这个主人公A。</p>
 <p data-pid="J52nK0XA"><b>然后，高能来了！！！</b></p>
 <p data-pid="vrxJUiG_">夜店门口，有另一伙人，好像也在找人。。。其中有个大哥，头上流了很多血。</p>
 <p data-pid="QkvQsoJP">大哥说，他喝酒喝得好好的，莫名其妙天空中飞来了一个玻璃杯，直接砸到了他的头上。。。也不知道是谁扔的，只好报警了。。。</p>
 <p data-pid="pIkGse3g">然后警察来了，带着哥们儿和那个个大哥，还有主人公A去派出所做笔录。。。</p>
 <p data-pid="WrzCnoXh"><b>然后，终于搞清楚事发经过了！！！</b></p>
 <p data-pid="rvqKRTTS">主人公A，因为不爽被赶走，路过吧台，顺手拿起一个玻璃杯朝我们卡座上扔（大概有6米的距离）</p>
 <p data-pid="IESu3fL1">玻璃杯在空中划出一道美妙的抛物线，朝我们隔壁卡座飞了过去，不巧落到了隔壁大哥的头上。</p>
 <p data-pid="I19ZQRfu">因为夜店本来就很吵，我们一开始并不知道有这回事儿，而我们的那个哥们儿是真的去上厕所。</p>
 <p data-pid="4Te6wiHu">但是，在过道上的主人公A认为，哥们儿是因为他扔了玻璃杯之后来寻仇的，所以干脆主动出击，把哥们儿揍了。</p>
 <p data-pid="bH0obX5k">真要把我笑死了。。。</p>
 <p data-pid="Nw1OU8RV"><b>事情的结局。。。</b></p>
 <p data-pid="HG6QMc8l">哥们儿耳朵缝3针；隔壁大哥头上缝5针；主人公A赔偿医药费。</p>
 <p data-pid="Ks6sncdC">但是A好像没钱，要等白天找朋友来帮他垫付。</p>
 <p data-pid="QtKTurcM">反正3个人从凌晨2点去派出所，一直到下午1点才出来。</p>
 <p data-pid="EAizb6UI">哥们说，喝个酒，我容易么。。。</p>
 <p data-pid="SZiak4uK">隔壁大哥说，我算什么名堂，真的是莫名其妙。。。</p>
</body>