# 你在酒吧见过哪些令你震惊的事？
- 点赞数：33471
- 更新时间：2019年11月22日15时42分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/351703265/answer/905214896
<body>
 <p data-pid="7hxqEak6">很多年前我还在读高中的时候，某天看见同年级一巨富的富二代青紫着脸走进厕所抽烟，明显是被揍了。</p>
 <p data-pid="VV4RRDb_">该富二代虽为人张狂，但对同学关爱友善，丝毫没有那些桀骜不驯的富二代看不起人的架子，更别说被揍了，好奇之下我问他怎么回事，他啐了一口说：我被我妈的人打了。</p>
 <p data-pid="yhedsENz">事情经过是这样的。</p>
 <p data-pid="ce3FkMOZ">前一天晚上，富二代和跟富二代混惯了的同学A及几个同学在本市xx酒吧给一女同学庆生，酒吧老板认识富二代，但包间没有了，就挤出个卡座给富二代，富二代表示理解，生意，赚钱嘛，不寒颤。</p>
 <p data-pid="_Afl1lnI">于是大家开开心心地给女同学庆生，吃着蛋糕喝着酒唱着歌，突然从门外进来一大帮人，手持钢管就找老板要卡座。</p>
 <p data-pid="xlfKRPKd">老板一看这哪是喝酒，这是找茬砸场子啊，上前好言相劝，并表示对方是谁？我可以前去拜访。</p>
 <p data-pid="Vg5eic7P">钢管男们没有理会，一眼看见富二代这帮学生装大人的娃，过去说兄弟让个座，哥几个要在这儿喝酒。</p>
 <p data-pid="rVdOH4jf">富二代虽狂，但也懂得审时度势，当即表示没问题，来者是客，兄弟们一起喝，惹是生非对谁都不好。</p>
 <p data-pid="3ECasZph">钢管男们可能没想到富二代这么好说话，一时间不知道怎么找茬了，作势就要另找一桌找茬。</p>
 <p data-pid="aZluMJjr"><b>就在这时，那个煞笔同学A，跟着富二代混惯了，以为自己天下无敌，双手一竖衣领猛地站起来装逼道：</b></p>
 <p data-pid="PWfxOmna"><b>你要干什么啊？</b></p>
 <p data-pid="99A7Zy5X">钢管男直接一管子抽了过去。</p>
 <p data-pid="F_Tnqgnd">随即开始了对酒吧的疯狂打砸。</p>
 <p data-pid="08u9dh5W">哭声，叫骂声，打砸声震天响，可怜的女同学哪见过这种阵势，哭得梨花带雨，被富二代护送出去，脑子没转过弯的同学A还在逞能，同酒吧安保还在那边跟钢管男们搏斗，富二代深知不管后果如何，让A在里面打架也不好，返身开始劝和，打着打着打出火了，也加入了战局。</p>
 <p data-pid="E91cB_ug">据后来前往支援的同学称，现场真是惨，玻璃碴子碎了一地，有钢管男的人也有酒吧安保，倒在地上起都起不来。</p>
 <p data-pid="QaXJc91J">幸好富二代还有理智，及时拖着A脱离战场才幸免于难。</p>
 <p data-pid="9sHBxpTl">都成这样了，自然没有心情再庆生，富二代郁闷地回家，他娘一看哎呀我儿这是怎么了。</p>
 <p data-pid="DCYctYTs">富二代说，在xx酒吧被人打了。</p>
 <p data-pid="zdCIi_Wz">他娘大惊失色，xx酒吧？</p>
 <p data-pid="qB5axKZt">富二代明了了，娘啊，是你的人？</p>
 <p data-pid="5Lmmdemm">他娘没说话。</p>
 <p data-pid="AanntLB7">于是娘俩沉默了。</p>
 <p data-pid="kr4b7gEq">事后钢管男头子对富二代赔礼道歉，并包了个大红包，还说请他去喝一顿，直到满意为止，但富二代表示不会去了，有心理阴影了。</p>
 <p data-pid="1vwhmLRx">真实事件，绝非瞎编，如有雷同，可能我们当年读的是一个高中。</p>
</body>