# 如何看待上海初三高三恢复线下课后，约24个学生自杀的现象？
- 点赞数：7260
- 更新时间：2020年05月23日20时16分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394955481/answer/1233495091
<body>
 <p data-pid="vOXuf8U0">上海市有24个学生跳楼自杀了。</p>
 <p data-pid="nF0T8fEC">又要开始了吧，“现在的孩子太脆弱”“连这么一点分数都承受不了，以后怎么承受生活”</p>
 <p data-pid="zWcfZ56j">永远都是“一气之下”，这样的形容词，鲁莽、冲动、想到什么就去做。</p>
 <p data-pid="xJ4_6C8R">其实在寻死之前，早就已经死了无数回了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CHeCwbnj">“不就是一分数吗？”=何不食肉糜？</p>
 <p data-pid="mVYa2jNe">我自诩对分数看得很开，考好考差下次再来，可是今天还是因为拿手的政治没考好，在课上焦躁万分，否定自己，甚至产生自暴自弃的心情，不想再学。</p>
 <p data-pid="tIh7vRm8">明明是你们这些“前浪”把规则框得死死的，完全用分数来衡量一个人的价值好坏，当单纯的“后浪”乖巧地顺从你们的想法来判断自己了解自己的时候，发现ta是个废物，连这点分数都考不上，还活着做什么，于是ta去死了。而你们作为谋杀案的主谋，站在道德高地上，轻飘飘抛下一句：“唉，现在的孩子真是承受能力太差了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X-VxTnsS">今时不同往日，压力大小不可同日而语。用自己老套的经验擅自揣摩他人就是流氓行为。究其根本，还是没有把关系放在平等的基础上看待。不能因为你是长辈，就什么话都能说；不能因为你是长辈，做错的事就会变成对的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gvnyarBx">“垮掉的一代”这个名词充斥着恶心的偏见。这必然便是新事物发展的曲折性了，马克思诚不欺我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="LrW_Y11S">2020.5.23</p>
 <p data-pid="To07ioIw">这一篇文章本来是发在我的朋友圈里的，因为一时兴起所以复制到知乎来了，没想到获得了这么多关注。真的有被吓到。需要道歉的是，我写这篇文章的初衷是因为我在刷QQ空间的时候看到了条知乎回答的截图，问题是“为什么有人想要自杀呢？”。截图最后提到了这样一个不知真假的消息。因为我本身对这种学生自杀长辈嘲讽的事情就非常敏感，记得之前有一个高速上男孩子自杀的事情，我就非常难过，所以再次遇到这样的事情，我就没有多想，直接就气上心头写下了这篇文章，所以问所以事情我也不知道真假，在这里给大家道歉。</p>
 <p data-pid="4jCG0kOH">有人说我逻辑上有问题，我认，但是我的态度不会改变。造成这个悲剧的家长/老师，一错在没有用正确的方法去对待一个孩子，还让他们承担这错误方法带来的伤害却不能说一个“不”字，否则就是不尊重长辈；二错在悲剧已经发生，还能面不改色地吐出嘲讽之语，这样事不关己高高挂起的态度令人作呕。你不要说，“哎呀说都不让我说啦？”这样的话，你既然说得出口就要想想到被人批判的后果，你也有沉默的权利。</p>
 <p data-pid="ZYyxECOv">说我思维狭隘、学生思维、不知道从自身找问题的，我不知道怎么反驳你。但是我不认同你。</p>
 <p data-pid="TaCg1i1K">其他的一些质疑我也记不太清了，毕竟这个就是三观激烈碰撞的问题，而我能力有限精力有限暂时无法把我的想法全部表现出来。</p>
 <p data-pid="V_DyQKpJ">还有一点要说明的是，我的父母算是相对开明的父母，我也很幸运地，从小到大一直没有受到过来自他们的压力。嗯，我学习的压力一般是自己给自己的。</p>
 <p data-pid="O6lFEiVT">感谢所有祝福我的朋友！谢谢你们！关注我的朋友我真的有点羞愧，不过我以后是有打算在知乎上写点什么，也欢迎你们见证我的成长～</p>
 <p data-pid="1WImE5iD">还想和所有正在经历黑暗的同学们说，虽然我没有经历你们的痛苦，但是我还是想说，留的青山在，不怕没柴烧……我们都一样！二模三模不是高考，一切都还来得及！再熬40多天，也许事情会有转机。</p>
 <p data-pid="I-A7K_o8">最后，为那些生命，默哀。愿你们不再有痛苦。</p>
</body>