# 哪个瞬间让你知道自己已经不小了?
- 点赞数：8581
- 更新时间：2022年06月28日20时31分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/425625068/answer/1533770633
<body>
 <p data-pid="L2FzJtj_">昨晚在图书馆不想学习，于是就刷起了抖音，好久没视频的老爸突然主动给我打了微信视频，我立马嗯了没接。这是这个学期开学以来他第一次给我拨打视频。由于在疫情最严重的地方上学，课题还没开始，担心毕不了业有点抑郁，平时情绪也不太稳定，我都没怎么联系家里人。</p>
 <p data-pid="AeKhIjyD">晚上十点回宿舍后想了想还是回拨了老爸的微信视频，很快接通了。爸爸坐在床上跟我通视频，房间灯光很暗，但是很明显他是真的老了，头发掉的特别稀疏了，几乎全白了。我问他有什么事，他小心翼翼地跟我说他的手机特别卡，跟我妈视频的时候总是卡住，内存也不足，删了所有照片还是不行，想换个手机，问我换哪种比较好。他的一千多的手机用了三四年了。</p>
 <p data-pid="qfOStynj">我爸，他一个老头子在农村，白天出去挣钱 晚上回去跟我妈视频看看孙子孙女，玩玩手机，特别孤独。我哥脾气不太好，性情有些古怪，妈妈在他家帮他带孩子，过的也不是很好，爸爸不愿意跟哥嫂一家一起生活。</p>
 <p data-pid="kiZngCAU">我跟他说我在网上帮他买一个，他说自己去镇上买，让我推荐几款，说网上的不好。我解释了半天，终于说服了他让我在网上买了。他说要给我转钱，我说不用，他给我的生活费我都没用过呢。</p>
 <p data-pid="ru_EOQEP">我妈，今年七月以前用的都是一两百的老年机，我哥给她买的，还是用了很久的，打电话都有问题的手机。今年七月我给她买了一个智能手机方便她跟爸爸视频，让哥哥嫂嫂教她用，但是他们教了一遍就没耐心了，所以智能手机她也只会打接我爸的视频，我也没时间在家教她怎么玩。</p>
 <p data-pid="fW9VvrNw">其实每次跟父母打了电话心里就很难受，怪自己没本事让他们过上更好的生活，奔三的年龄了还在上学，特别想早点上班，好好孝敬他们。</p>
 <p data-pid="4mdRStIU">2020.10.29更</p>
 <p data-pid="cjYeDM8o">前几天在淘宝预定了一个华为的手机，手机不贵，自己能力范围内的价格，明年就工作了，有钱了再给他换个贵一些的。今年半年多没上在学校，每个月的收入都只有固定的1500的研究生补助，所以答主还是挺穷的。</p>
 <p data-pid="2zfT_2Wz">我爸这几天住院了，早上突然起不来床，头晕，呕吐，血糖超级高。他一个人应该挺绝望，他只打了电话给我妈。八十多岁的奶奶起床后发现了就叫了邻居帮忙。但老家都是老人和留守儿童，根本没人能送他去医院，他们也没打120。我妈打电话给远在县城的姐姐，几个小时后才到家里把他带去医院。镇上的医院不懂立马就去市里的医院了。</p>
 <p data-pid="pjoKuNtb">我知道的时候正在值晚班，我妈说我爸的手机彻底用不了了，充不进电了，他一个人在医院得用手机联系家人及缴费，问我新手机买了没。等不了双十一活动了，我在京东买了个手机，第二天就送到了，然后请了假准备回去。</p>
 <p data-pid="pCSG2btj">2020.11.1更</p>
 <p data-pid="l-20M44P">检查做完了，在市里最好的医院，做了一个礼拜的检查，从头到脚查了个遍，没找到病因。明天准备出院了，这个病十多年前也发作过，每隔几年就会发作一次，这些年好像更严重了，但是每次去检查都查不出原因，以后自己有能力了带爸爸去大城市的医院检查一下。</p>
 <p data-pid="msZLb7j4">2021.7.4 时隔半年多，最后更新一次吧！</p>
 <p data-pid="2OxBgzcg">去年12月31日本人作为第一作者的SCI顺利接收，因此获得了答辩资格。</p>
 <p data-pid="Eynld-7J">今年三月份完成了毕业论文的写作，五月份顺利通过答辩。如今在沿海二线城市三甲医院上班了，一起都会越来越好！</p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_77aa86918b59253fd9f5745d5545744d"></a><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="ZhiTask_739258601268449280"></a>
 <p></p>
</body>