# 想去日本留学父母眼光低不支持咋办？
- 点赞数：22946
- 更新时间：2020年05月07日11时08分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/391223507/answer/1193652705
<body>
 <p data-pid="nXs7G81J">大家好 我胡汉三又回来了。</p>
 <p data-pid="LrKA-ajX">看了大家很多回复 说真大家如果看了我的主页 就能发现其实我是一个日本留学小中介 。我作为一个留学中介都觉得他不适合来留学 那就真的不适合了 毕竟有钱都不赚（虽然也可能不是我赚 哈哈哈哈哈）我也不是对这个小朋友说教 就谈一个最现实的问题 没有日语基础 10万人民币 （150万日币） 交两年语言学校学费就没了 怎么顺便找个女朋友再读完四年大学。</p>
 <p data-pid="K_bIBpEm">我当时日语N2 家里给了六万人民币 （当时汇率大概是120万日币 现在120万日币得8万人民币 所以大家看网上例子的时候 不要忽略汇率问题）真的是初生牛犊不怕虎！以至于我日子好过来后 时常问自己 如果时间再来一次 我还敢不敢拿着六万人民币来留学 真的不敢 哈哈哈哈哈 每天晚上打工到十一二点才到家就不说了 你们知道那种刚来吃松屋都觉得可贵可贵的感觉么 银座路过无数次都自己不配去 原宿当时也是因为兼职排队才去的。而且当时学费交的是半年 每个月还要想着得攒多少钱交下半年学费..我对日本情况一无所知 但是我深刻的明白自己是条咸鱼 考学是不可能考上的 来读语言学校就是为了就职 （这就是本科毕业后来留学的好处了 没钱上学/考不上学 还能就职）我如果当时没有就职 现在可能也在新大久保的天桥底下打地铺了。</p>
 <p data-pid="hGNhooF9"><b>我贫穷且不爱学习的留学生涯告诉我 没钱且意志力不坚定不爱学习的学生 千万别来留学。</b>这样的学生来了也是吃苦受累 花了家里大半积蓄 然后读了一半灰溜溜的回国。</p>
 <p data-pid="RYQNVu0f">打算来留学的学生们要三省吾身：</p>
 <p data-pid="xhrHEAmD">1.家里有钱么</p>
 <p data-pid="4ZrGriSs">2.自己喜欢学习么</p>
 <p data-pid="c8v7cGbo">3.日语有开始学么</p>
 <p data-pid="QNawnLKU">或者是其实你们自己没有留学的决心 只是觉得来留学好才想留学的。</p>
 <p data-pid="gNDIAGjJ">不是说家里只有十万块钱就不能来留学 而是你得明白这十万块钱是怎么来的 你之后的实际留学生活是怎么样的 你的留学目的是什么 你需要为此做怎么样的努力 有没有给自己做一个留学规划 。日本其实真的很适合家庭条件一般的大学生来留学的</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/75252210" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-6ddfe46a7d8a6757079d04b06ae43c40_180x120.jpg" data-image-width="1440" data-image-height="1080" class="internal">西瓜酱：没钱是否能去日本留学？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tgsch56Q">------------------------------分 割 线 --------------</p>
 <p data-pid="u-uk2lp_">以下为原答案：</p>
 <p data-pid="hDE7Q6Ym">？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？黑人问号脸？？？父母不同意你来日本留学就是眼光低？？？？？？？？？？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="QsmpIxr3">来自灵魂的拷问：</p>
 <p data-pid="dMMxPup_">1.您从小被日本文化吸引 日语有学么？</p>
 <p data-pid="FIMRbGrm">2.从小向往日本的生活？您眼中日本人的生活是怎么样的。有了解家里一共十万来留学的学生情况么？？？？？？那是别人的生活不是你的生活</p>
 <p data-pid="KXAXdmrP">3.自己国内成绩只有二本 来日本留学有想过考上怎么样的学校么</p>
 <p data-pid="RnWdJCMe">说实话 看到你的提问 心里很不舒服。父母都是初中毕业 他们现在做什么工作呢 年收入多少。这十万他们得攒多久才能攒出来 你有考虑过父母的情况嘛。</p>
 <p data-pid="7YnJQKn7">其次</p>
 <p data-pid="rFMHhrBZ">来日本留学的费用 你自己有认真想过么。</p>
 <p data-pid="11UybJ2A">你这十万 交两年语言学校学费就没了。一边打工一边学习 如果还没学习日语 拿什么跟别的学生竞争。</p>
 <p data-pid="Ar-KUm8d">说真 建议你多查询一些日本留学的资料。别在网上看什么三万块钱就能来日本留学的例子。不去想着能不能考什么大学 还想着找日本女朋友。不要说服父母同意你来留学 请反问自己 适不适合来日本留学。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/136656655" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-1563ed9ffbfc6a0f54aefcefdbb982e5_180x120.jpg" data-image-width="1288" data-image-height="722" class="internal">西瓜酱：日本留学：东京语言学校一年费用</a>
 <p data-pid="mOG1Q7bG">留学生一周打工28小时 假期一周最多打工40小时。正常打工只能赚到自己的生活费 即便你再怎么省 你告诉我 你大学四年学费怎么赚。</p>
 <p data-pid="WQ-EL_dJ">如果真的喜欢日本建议脚踏实地 多为父母考虑 参加高考 在国内读完本科 心智成熟后再考虑日本留学的事情。</p>
</body>