# 鲁迅和当今的公知有什么区别？
- 点赞数：13589
- 更新时间：2020年11月09日22时05分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22088577/answer/1566573615
<body>
 <p data-pid="NEPucyW_">布尔什维克与白左的区别。</p>
 <p data-pid="6yzDKpAr">1，谁是敌人，谁是朋友。</p>
 <p data-pid="7-mdN6LS">鲁迅：“敌人是不足惧的，最可怕的是自己营垒里的蛀虫，许多事情都败在他们手里。”</p>
 <p data-pid="Uf_3HKyI">公知：“恶之花绽放的土地。。。。”</p>
 <p data-pid="GTPnlzUO">2，鲁迅是爱国者，公知是爱美国者。</p>
 <p data-pid="mJwrTXnv">鲁迅：“中国惟有国魂是最可宝贵的，惟有他发扬起来，中国人才真有进步。”</p>
 <p data-pid="Tyyhk8Fe">公知：“美国在世界各地打仗，但是他们并不侵占那里的土地，却吸引了来自世界各地的杰出头脑。”</p>
 <p data-pid="d_C0UwDJ">3，鲁迅诚实，公知造谣。</p>
 <p data-pid="Hz971cm_">鲁迅：“伟大人格的素质，重要的是一个诚字。”</p>
 <p data-pid="Np8ODokJ">公知（冒充鲁迅）：“远看是条狗，近看是条东洋狗, 到了眼前，哦，原来是沫若先生。”</p>
 <p data-pid="lhOJkG89">公知：“《八尺协定》证明了XXX”</p>
 <p data-pid="9-zPSeFx">八尺协定是北大钓神根据诸多网络谣言，精心编写的一篇著名钓鱼文，其中的核心内容，来源于所谓的中华苏维埃收取共产国际三亿五千万金卢布的收据……</p>
 <p data-pid="UeXicC4S">这条鱼漏洞百出，但仍然钓到无数公知。</p>
 <p data-pid="runGFCHU">4，鲁迅主张民族自强，公知主张被殖民。</p>
 <p data-pid="_N6fJLzb">鲁迅：“中国者，中国人之中国，可容外族之研究，不容外族之探险；可容外族赞叹，不容外族之觊觎者也。”</p>
 <p data-pid="yeMaxFsj">公知：“若抗日意味着将老百姓骗到前线去白白送死，生命都没有了，国家有什么意义？国民都没有了，国家有什么意义？那还不如不救国，干脆亡国好了。”</p>
 <p data-pid="jmlzzIkt">5，鲁迅希望国人做事踏实，公知忽悠人投机割韭菜。</p>
 <p data-pid="FvzoGqkQ">鲁迅：“做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。”</p>
 <p data-pid="fwIi5WQ1">公知：“我在柬埔寨买的土地比澳门还大，为什么继续加码柬埔寨？”</p>
 <p data-pid="fpx5sU3I">6，鲁迅鼓励中国青年，公知欺骗中国青年。</p>
 <p data-pid="2eSl21pJ">鲁迅：“我又愿中国青年只是向上走，不必理会这冷笑和暗箭。”</p>
 <p data-pid="9rBxHO51">公知：“英国地铁上的人都在看报纸看书……”</p>
 <p data-pid="KocXtcOo">还有很多，我想不需要我一一列举了。</p>
 <p data-pid="bcBn0WBW">最后用鲁迅先生的一句话结束回答吧。</p>
 <p data-pid="y4NstLm1"><b>有缺点的战士终究是战士，宝贵的苍蝇也终究不过是苍蝇。</b></p>
</body>