# 你们觉得，什么样的柯南结局，最能惹怒大多数观众？
- 点赞数：11186
- 更新时间：2019年09月06日10时50分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336378614/answer/766004990
<body>
 <p data-pid="PxqRfiTT">黑衣组织被主角一行人剿灭，琴酒、BOSS、朗姆、贝姐等一众骨干悉数伏法。</p>
 <p data-pid="EukZ9r-U">柯南和哀吃下解药，恢复身体，在警视厅做完笔录，走出大门。</p>
 <p data-pid="4MLnNiht">宫野志保：感觉真安静啊，街上也没有黑衣组织的气息，跟那时候天天担惊受怕比真是天差地别啊。</p>
 <p data-pid="99GAAB36">工藤新一：啊，因为我们把他们彻底消灭了。</p>
 <p data-pid="qaSrDYoy">宫野志保：我和他们再也没有关系了。</p>
 <p data-pid="h5dj2TzZ">工藤新一：看你那高兴的样子。</p>
 <p data-pid="K6cp5I8z">宫野志保：那是当然的了！大家也有救了，高木（指高木警官）又那么努力，我也要加油了！</p>
 <p data-pid="_C4biROC">工藤新一：啊。(内心自白)没错，我们至今为止所做的一切都不是徒劳的，只要我们不止步，前方就会有路！</p>
 <p data-pid="HowsC40X">（两人走到街上，突然一辆黑色高级车驶来急刹并打开车门，BGM随着刺耳的刹车声戛然而止。三个黑衣组织残党扛枪从车上跳下并开枪扫射。金龟车旁边的阿笠博士肩部中了一枪而倒下，工藤新一抱住宫野志保蹲下，宫野志保惊叫，工藤新一用后背为宫野志保挡枪）</p>
 <p data-pid="BDbJyFe8">宫野志保：工藤，你在干什么啊，工藤！</p>
 <p data-pid="pOVeRCOh">工藤新一：哼，呃，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！</p>
 <p data-pid="XkpU-gq4">（工藤新一掏出手表麻醉枪击倒一个暗杀者，另外两个暗杀者见状不妙随即进车关门驾车逃离）</p>
 <p data-pid="V5-ieQ6v">工藤新一：（重重喘息三声）什么嘛，我的枪法还挺准的嘛，呵。（之后一直轻喘）</p>
 <p data-pid="_HX-GbER">宫野志保：工……工藤……啊……啊……</p>
 <p data-pid="HE_BqCiB">（惊恐不已）</p>
 <p data-pid="tXYY3hsj">工藤新一：你的声音为什么要颤抖，灰原！</p>
 <p data-pid="a7qhFf3V">（BGM:フリージア）</p>
 <p data-pid="BNFdq8Nt">（随着BGM的播放，屏幕上开始出现职员表）</p>
 <p data-pid="I63M1dXd">（脚 本 岡 田 麿 里）</p>
 <p data-pid="ND9d2bL9">宫野志保：因为，因为——！</p>
 <p data-pid="-xevqCua">（工藤新一艰难站起）</p>
 <p data-pid="iBmvwf-Y">工藤新一：我可是（停顿）高中生侦探，工藤新一，这点小伤无关紧要。</p>
 <p data-pid="O-jFPLfI">宫野志保：为什么，要为了保护我——</p>
 <p data-pid="jSoTOBvU">工藤新一：阻止犯罪就是我的使命！</p>
 <p data-pid="_FdGM3c1">（阿笠博士流泪）</p>
 <p data-pid="VyLRwIFA">宫野志保：但是！！</p>
 <p data-pid="uUWf2Ncu">工藤新一：好了，快走吧，大家……都在等着你们。（内心自白）而且，兰，我终于明白了。</p>
 <p data-pid="jKHfVbib">（目暮、高木、佐藤、白鸟等一众人走出，被眼前的景象吓到）</p>
 <p data-pid="RyBgORiR">工藤新一：（内心自白）名侦探柯南的结局根本不重要，只要继续水日常就好了，只要不完结，青山就能一直盈利！</p>
 <p data-pid="GjoZseJH">（工藤新一回忆与毛利兰的在加罗碧乐园的对话）</p>
 <p data-pid="VOiGFXqH">毛利兰：你要是在约会时继续谈福尔摩斯，我是不会原谅你的。</p>
 <p data-pid="_BHmeTju">工藤新一：嗯，我明白的。你看过高达吗？</p>
 <p data-pid="ENEkwhTL">（“希望之花”句响起）</p>
 <p data-pid="MGeVFaqG">（转回现实，工藤新一踉踉跄跄走了几步）</p>
 <p data-pid="3OAPSdin">工藤新一：我是不会停下来的，只要你们不停下来，我就会在前方等着你们！！！</p>
 <p data-pid="hTyIiTRk">（工藤新一倒下，宫野志保、高木、佐藤、目暮、白鸟、阿笠等人纷纷落泪）</p>
 <p data-pid="FMRVOSd-">（镜头从血泊移向倒在街上的工藤新一，定格在向前伸的左手延伸而出的血迹）</p>
 <p data-pid="FLLopzfR">工藤新一：所以，不要停下来啊……（指连载）</p>
 <p data-pid="lbY_QgLc">（镜头转向因为疲倦正在发呆的毛利兰）</p>
 <p data-pid="2Qnum72r">毛利兰：（抬头）新一？（无关心）</p>
</body>