# 瑞典是一个什么样的国家？
- 点赞数：11691
- 更新时间：2018年09月18日19时00分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20019670/answer/493170270
<body>
 <p data-pid="CDBPD4iV">我今天恰好在Quora上看到一个中国女生的答案，原题是“瑞典人是不是不喜欢中国人”？</p>
 <p data-pid="4OTVZfhY">答案链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.quora.com/Do-most-Swedes-dislike-Chinese/answer/Yaping-Tang-1" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">quora.com/Do-most-Swede</span><span class="invisible">s-dislike-Chinese/answer/Yaping-Tang-1</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p data-pid="OMAhndvB">作者Yaping Tang。我觉得作者的答案，和下面一个德国人的回复，都挺有意思。</p>
 <p data-pid="bSEIX1rH">我匆匆翻译成中文，水平比机翻强点有限。对翻译有意见的推荐看原文。</p>
 <p data-pid="OcQlLlw8">（P.S.我翻译好之后，发现作者把答案修改了，哭笑不得~~不过她是把内容写得更深入了~~等我有空再翻译吧）</p>
 <p data-pid="Ma5GeN-S">---答案正文---</p>
 <p data-pid="g4wO_KFW">是的，大部分瑞典人不喜欢中国人，即便其中大多数人根本不了解中国，从没去过、也不打算去中国。</p>
 <p data-pid="1-MJMwZA">我是个来自北京的中国女性，在挪威读了几年书，在瑞典工作过几年，我挪威语流利，可以阅读和听懂瑞典语，我不是中国政府付钱在这儿写字的中国“间谍”。</p>
 <p data-pid="HFt2ZScY">我精神也正常。<br>
  我只谈我的个人经验，只代表我自己。<br>
  普通瑞典人对中国一无所知，除了大量偏见。他们被他们的媒体洗脑，跟我们媒体洗脑中国人一毛一样。<br>
  在瑞典生活着大约31000名华人，其中一些是被瑞典家庭收养的不幸的女孩。<br><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//sv.m.wikipedia.org/wiki/Kineser_i_Sverige" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Kineser i Sverige – Wikipedia</a> (Chinese in Sweden).</p>
 <p data-pid="TtoNOLJz">这没有影响瑞典的人口分布。瑞典没有华人聚居区。大多数中国人勤劳工作，安静，害怕冲突和政府（authorities）。多一事， 不如少一事。</p>
 <p data-pid="DLz7pWy6">也没什么犯罪和华人相关，至少从我阅读的瑞典大众媒体上看是这样。</p>
 <p data-pid="BBAXkoA5">好了，该说我自己了。</p>
 <p data-pid="4PaQ_6H2">作为一个在瑞典的华人，我是否觉得他们喜欢我？</p>
 <p data-pid="eqtvwgNW">不。<br>
  我还记得几年前我刚来的时候，有些比较轻的问题。其中的内涵如此肮脏我都不想写出来。<br>
  “中国有可口可乐吗？”，这个问题来自餐馆里的一个路人。</p>
 <p data-pid="U4Ww8uGy">“你吃狗或猫吗？”，来自同事。</p>
 <p data-pid="kh3nN-PJ">“ 你怎么没有一出生就被溺死？因为你太愚钝？在你们国家女性没有价值”，工作场所同事对我讲的话，因为我有不同意见。</p>
 <p data-pid="YM3BwSVa">没有人抗议。桌上的所有人都保持沉默。</p>
 <p data-pid="83OgzoqP">我在酒吧里被欺负，因为在斯德哥尔摩下班后我独自去酒吧喝个啤酒，就跟我在北京时一样。我没喝醉。</p>
 <p data-pid="cO-G_7AV">很多斯堪的纳维亚女性独自去酒吧喝酒，但我从来没听说她们碰到过我这种遭遇。</p>
 <p data-pid="rUxpwuas">好几次，碰到我爷爷年龄的老头想钓我，坚持说我肯定是泰国人。“泰妹不应该拒绝啦，来跟我跳舞啦，我想带你回家”（译注：很多瑞典人喜欢去泰国度假，而很多泰国女性跟瑞典人结婚移民。瑞典驻泰国使馆是各国驻泰使馆里规模最大的）<br>
  我从中国买些糖果，夜班时分给同事，有些人不敢吃，他们觉得里边有肝炎病毒。<br>
  是的，我跟警察打过交道。<br>
  我和我的女性朋友，来自象牙海岸的Mona去参加周六晚非洲宴会。是的，我们穿的有点性感，在路边打车，突然不知道从哪儿钻出两个男的，问我们俩要价多少钱，还给我们看他们的jb.<br>
  我气坏了，打电话报警。</p>
 <p data-pid="d90FBCxj">“助人”的警察来了，她所做的，她问了又问的，上上下下打量我和Mona，让我感觉我们是性工作者或者毒品贩子。<br>
  对，瑞典警察，也许好，也许差。</p>
 <p data-pid="SfjE3Bpb">我有时会想起我的黑非洲“姐妹”，她在瑞典有孩子。作为黑人，更加不易，尽管她和她老公两口子都是医生。</p>
 <p data-pid="2p0uk32i">我有很多很多负面体验，在瑞典。<br>
  当他们发现我是中国人，我可以感觉到在我张口之前，他们的冷淡态度。<br>
  现在瑞典的移民太多了，差不多五个人里就有一个没有斯堪的纳维亚血统。</p>
 <p data-pid="rPzNJoTF">理解他们的恼火，因为移民而精疲力尽。<br>
  我记得一个中国的著名歌手嫁给了一个瑞典人。</p>
 <p data-pid="m6_AKfW0">她现在在哪儿？</p>
 <p data-pid="4A_TMZTR">离婚，带着三个孩子回了北京。在我们中国的互联网上几乎看不到她对瑞典发表意见。</p>
 <p data-pid="I0UNNksM">（贴了韦唯和前夫的照片）<br>
  瑞典人在我眼里真的很帅。</p>
 <p data-pid="t8UlG8mO">有八百万瑞典人，我肯定不是所有人都象这样。</p>
 <p data-pid="3pZlmzJ2">个人来说，我肯定不愿意再去瑞典了。想一想漫长的冬天就让我压抑。<br>
  所以我真的不理解那些中国游客。为什么不去挪威？跟瑞典差不多，但风景美丽多了。</p>
 <p data-pid="P_7lN7Rg">瑞典是个富裕国家，他们不需要你们这些来自没人权、没民主的共产中国的游客的钱。</p>
 <p data-pid="vLdLPg2O">瑞典人确实喜欢更多的个人自由和民主，比起吵闹的中国游客来。</p>
 <p data-pid="yjgNmWy3">挪威人至少喜欢你们的钱。</p>
 <p data-pid="Vn2o99G-">醒醒吧，中国游客。你们不是来自叙利亚的、没有选择的移民，让瑞典自个儿呆着，保持清净。</p>
 <p data-pid="itQLJYdH">别去那儿了。别打扰他们。</p>
 <p data-pid="zLQUtt7x">---回复---</p>
 <p data-pid="Cbm4OZT7">作者：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.quora.com/profile/Ben-Kluge-1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Ben Kluge</a><br>
  致所有我们可爱的西方文明文化的辩护者。</p>
 <p data-pid="EZ0sEtIv">好好看看周围。认真的说，看看在你西方社会的人，观察他们如何跟外国人打交道，我的意思是外国人，体验一下外国人在你们国家的感受。</p>
 <p data-pid="XudM5sLf">我是个德国人，我女朋友是台湾人。猜猜我们在德国旅行的时候路人是如何看待我们的？他们看我的样子好象在控诉我，一个有良好教养的年轻人，怎么从泰国带了个妓女回来？相信我，给予他人某种表情是德国人普遍的沟通方式，所以你肯定知道他们的表情是什么意思。我知道我在说什么。</p>
 <p data-pid="MG5Af52Q">直到我开口对女朋友说中文，他们的表情立刻变成：哦，原来我是傻逼，不是她，不是他。还是赶紧看别处吧，好象什么也没发生过。<br>
  我曾经和一个菲律宾女生约会，我们在大学里认识的。这回我不仅持续得到其他德国人的“凝视”，甚至不少中年到爷爷年龄的男人走过来，笑着的表情表示：哈你也跟我一样好这口啊，我在东南亚的时候也喜欢买个妓女玩玩。每次我们坐火车的时候，起码有一个老人大胆地坐到她身边，尽管很明显她是跟我一起的，周围还有很多空位。</p>
 <p data-pid="vCyBKHr3">在德国火车上，坐在一个陌生人旁边是件非常不寻常的行为。有时候还有男人“不小心”伸出咸猪手摸她的腿。如果我对Yaping Tang的答案说一句话，那就是“谢谢你”。</p>
 <p data-pid="H0rbJEZX">谢谢你让其他西方人知道他们的社会有多脱序。我们西方人很难相信会有这种事，除非我们自己去观察和感受。</p>
 <p data-pid="ndXQJKah">任何人觉得她（Yaping Tang）过度反应的，不，她没有。我见到的有些西方人和亚洲模样的女孩（有些还不到15岁）的行为，实在恶心至极。<br>
  谢谢你。</p>
 <p data-pid="PXa3YYHi"><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.quora.com/profile/Yaping-Tang-1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Yaping Tang</a>的回复</p>
 <p data-pid="dR4v3Rrj">Kluge先生，如果可以我要给你点一千个赞。<br>
  我是个心脏科医生。长得还可以，来自富裕的中国家庭（不开玩笑）。</p>
 <p data-pid="RqiUoukM">我在西方国家遭受过很多骚扰，不仅仅是瑞典。<br>
  你很勇敢，可以不在乎你和你的华人女友周遭的负面时刻。</p>
 <p data-pid="v5jWhJzw">几年前，我在挪威认识过一个法国男友。</p>
 <p data-pid="00alncvA">他从挪威人那里得到那么多负面评论，典型的比如“你长得这么帅，一个法国人又是个医生，为什么不找个漂亮的挪威金发妞，为什么是个chin chiong 中国人”（chin chiong是恶意贬低中国人的词）</p>
 <p data-pid="RETz2A8Z">他离开了我，离开了挪威。我猜他承担的太多了。</p>
 <p data-pid="-g_iLPaB">我也曾经和一个挪威人越会。他也是个医生。</p>
 <p data-pid="S8YM-NE5">他的爷爷对我们的关系非常气恼，他质问他深爱的孙子“你跟这个黑女人在一起到底想得到什么？”，他从不向我问好。</p>
 <p data-pid="i00aaRkS">这位爷爷甚至邀请我当时男朋友的前任来共进晚餐，希望他们重归于好。</p>
 <p data-pid="jX-vVvfe">唉，我有太多这种我成为“不必要的”不愉快的体验。</p>
 <p data-pid="FNV1Jt3E">是的。我确定不是所有八百万瑞典人都像那样。不是所有欧洲人都像那样。但也不是所有中国旅游者都不文明啊。</p>
 <p data-pid="08F66Q-6">我只说我自己。</p>
 <p data-pid="-oTAeBcg">对那些认为我的言论一文不值的人，<b>别跟我说</b>我应该怎么感受、我应该怎么经历我的生活。<b>不要</b>试着来“启发”我。</p>
 <p data-pid="8Sl7mkJq">再一次，中国旅游者们，要么待在家里，要么去你觉得受欢迎的地方。<br>
  还有Kluge先生，如果你爱你的女人，和她在一起。爱真的很难找到。</p>
 <p data-pid="wWgowJRB">谢谢，祝你有美好的一天。</p>
 <p data-pid="wXectCcA">原文链接：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.quora.com/Do-most-Swedes-dislike-Chinese/answer/Yaping-Tang-1" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">quora.com/Do-most-Swede</span><span class="invisible">s-dislike-Chinese/answer/Yaping-Tang-1</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p></p>
</body>