# 李逵母亲被虎吃，宋江听后，为什么会大笑？
- 点赞数：7050
- 更新时间：2023年04月05日01时01分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/497928468/answer/2968869603
<body>
 <p data-pid="o34QnA-p">李逵母亲被老虎分食。众好汉不关心李逵母亲生死，却只在乎他杀了几只老虎，又听了假李逵一事，纷纷哄堂大笑。<br></p>
 <p data-pid="ohRxsHM6">鲁智深大闹野猪林，救下林冲性命。可林冲却为了自保，将鲁智深的身份透露给两个押送他的公人。后来高俅去大相国寺报复鲁智深，导致鲁智深无法再安身，只能到处亡命天涯。等鲁智深再见林冲时，感情已然不如从前亲密。</p>
 <p data-pid="0gPfDjzU">朱仝曾舍命救晁盖，还私放过宋江。为了把宋江的案子暂且压住，他是上下打点，花了不少钱。后来为了救雷横，朱仝丢了差事不说，还被责杖，刺配沧州牢城。</p>
 <p data-pid="_dChaUtr">在沧州，他深得沧州知府的赏识和信任，负责照看知府年仅四岁的儿子。朱仝和知府小公子情同父子。他本无意上梁山，可吴用为了逼他上梁山，竟然让李逵偷偷一板斧劈死了知府的小儿子。</p>
 <p data-pid="8H_In8jK">朱仝无法面对知府，也无法说清楚其中的原委，只能背着一身骂名上了梁山。</p>
 <p data-pid="hMuX6mhw">宋江背上长了个毒疮，无人可医。这时候张顺向其推荐神医安道全。</p>
 <p data-pid="iEvYINse">为了让安上山，张顺把安的相好李巧奴杀了，并在墙上留下“杀人者安道全也”的字迹。然后告诉安，你现在只有两条路，要么跟我上梁山，要么你留下吃官司。</p>
 <p data-pid="NhmmkAtf">无奈下，安道全只好含泪，以通缉犯身份上了梁山。</p>
 <p data-pid="tXlo8iA2">秦明奉命讨伐清风寨，不幸被俘。宋江邀请秦明上山，被秦明严词拒绝。</p>
 <p data-pid="JdEGTM1p">众头领便留秦明在山上吃酒，答应喝完酒便放他回去。秦明被灌醉，在山上睡了一晚。当晚，宋江派人扮成秦明模样，带领士兵将青州城外的老百姓杀个精光，故意抹黑秦明。</p>
 <p data-pid="SFwgXDGZ">青州知府看到假秦明，以为他反叛，便果断将城中秦明一家老小尽皆斩首。秦明无处可去，只好忍气吞声上了梁山。</p>
 <p data-pid="3FzwhTyG">祝家庄被梁山攻破后，扈家庄也倒了霉。扈三娘的哥哥扈成逃走，下落不明。扈家庄则被李逵带人铲平。庄内上下一百多口人，尽皆被梁山军屠戮。</p>
 <p data-pid="M11lvv4u">于是，扈三娘一夜之间失去了所有亲人。宋江为了拉拢她，便认其为干妹妹。同时，他为兑现自己承诺，把扈三娘许配给了见了女人就走不动道的王英。<br></p>
 <p data-pid="0kujAWbg">晁盖等人七星聚义，劫生辰纲，声称是要替天行道。可结果呢？也没看晁盖他们把钱分给什么穷苦大众。</p>
 <p data-pid="gurJU0Mk">说白了，这就是劫道。只不过劫的是不义之财而已。</p>
 <p data-pid="l0LyFSH3">杨雄和媳妇在外面偷人，按常理，休了她不就好了。可石秀非要大动干戈，先杀杨雄媳妇的奸夫，再逼杨雄杀妻。</p>
 <p data-pid="QzCwb_FI">最后，还拉着杨雄一起上梁山。莫名其妙。</p>
 <p data-pid="rCfM2j_-">单看李逵母亲被老虎分食，回山后，众好汉不仅不哀伤，反而哄堂大笑这一情节。确实让人感到莫名其妙。</p>
 <p data-pid="AlUAR8cM">但把整部水浒读一遍。你就能发现，这实在太正常不过了。</p>
 <p data-pid="vFlWXngg">书中的“楔子”，开宗明义：</p>
 <p data-pid="MYeZuEKc">“张天师祈禳瘟疫，洪太尉误走妖魔”。</p>
 <p data-pid="8oBlPLzL">作者一开头就把梁山好汉是什么人，说的清清楚楚。他们不是一般人，而是“魔星”。</p>
 <p data-pid="JG5-COZT">而既然是“妖魔”，那你能用一般人的三观去评价他们的行为吗？</p>
 <p data-pid="GxqhZEIC">你如果感到不能理解，那就对了。</p>
 <p data-pid="oz6S-dTt">因为，他们本就是“魔星”转世啊。<br></p>
 <p data-pid="zWcaukrf">至于《水浒传》中的女人，诸如李逵、公孙胜之母、顾大嫂、孙二娘、扈三娘、卢俊义妻贾氏、花荣妹、锦儿、迎儿、金翠莲、林冲的娘子、阎婆惜、潘金莲、蒋忠妾、刘高妻子、潘巧云、白秀英、李巧奴，以及李师师等等。</p>
 <p data-pid="TMVMk0z0">无论老幼。在书中都只是人格刻画残缺，推动情节发展的工具人而已。</p>
 <p data-pid="ZBBu1oBP">试想，女人在书中只是工具人般的存在。梁山好汉视“女色”又如瘟疫一般。</p>
 <p data-pid="OLUvxyLl">李逵母亲之死，又能掀起什么涟漪呢？</p>
 <p data-pid="2mk1wDbV">其实，《水浒传》从来就不是一部道德教化的著作。它与《金瓶梅》类似，是一部描述社会冷冽的浮世绘。<br></p>
 <p data-pid="KJy0EHi9">水浒作者施耐庵，经历过元末混战。战乱社会是个什么情况，他再清楚不过。他就是想告诉众人，真实的世界，就是人吃人。</p>
 <p data-pid="alLxrhwa">值得一提的是。现在很多人批评当年的央视版水浒电视剧，说电视剧把梁山好汉恶的一面给删掉了，所以导致了今天的年轻人把一群凶神恶煞当英雄看。</p>
 <p data-pid="FgUmUDWC">这个观点，明显是不对的。</p>
 <p data-pid="YvPdm1I0">因为《水浒传》成书之前，南宋、元朝人对梁山好汉的印象就是极好的。</p>
 <p data-pid="uVN20hPH">水浒成书后的明、清时期，梁山好汉在老百姓心中的印象，也是极好的。</p>
 <p data-pid="9S745AhM">老百姓常年受压迫，需要发泄渠道。水浒书中的“爽文”情节，梁山好汉对权贵阶级压迫的抗争，很好的满足了底层老百姓和落魄文人发挥一肚皮宿怨的需求。</p>
 <p data-pid="2v2nEDBK">而且，《水浒传》中杀人放火、好色贪财的部分，也不算是主流内容。我们不能以今天的道德评价标准，揪住水浒书中的一些匪夷所思的事情，就把这本书扁的一无是处。</p>
 <p data-pid="18hCH1-q">三国时期，有个叫刘劭的人曾说：“聪明秀出，谓之英；胆力过人，谓之雄。”</p>
 <p data-pid="yj0QDGpt">这句话的意思是说，何为英雄？有胆有识且智勇双全的人，才能称为英雄。</p>
 <p data-pid="wMYrNCCw">我们今天的人，当然不能同意这种观点。因为我们今天的英雄，还得是道德模范。一个私德不好的人，在我们今天这个时代，不配称为英雄。</p>
 <p data-pid="9Lyt2Pgr">可是，今天毕竟今天。当今之中国，经济高速发展四十年。社会稳定，治安良好，基层贪腐得到控制，黑社会、拐卖人口、校园霸陵等恶现象也大都被治理。</p>
 <p data-pid="VwcKdzWS">今天的人，活在幸福中，已经不知道过去社会是啥样的。大家的心理承受力降低了，所以才会觉得梁山好汉好过分，都不是东西。</p>
 <p data-pid="Q-j5kBU8">我们当今的人，不能以梁山好汉为榜样。但我们也不能否认他们在历史上的评价。</p>
 <p data-pid="C5Be8DGF">因为，世上本无英雄，比烂比得多了，就有了英雄。在过去，权贵阶级极坏，最不是东西。梁山好汉在在底层人心里，就是如英雄一般的存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p></p>
</body>