# 过边检/海关时遇到过什么难忘的事情？
- 点赞数：5466
- 更新时间：2017年10月16日19时07分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21746164/answer/245362351
<body>
 <p data-pid="u2yUU8I3">每次入境英国，海关都会问一些个人信息，然后聊一些有的没的，我有印象的几次都挺逗的。</p>
 <p data-pid="HbMK9OgM">去年四月从阿姆斯特丹飞伦敦，因为是和女朋友一起入境，就同时去了海关柜台办入境手续，海关是一个白头发的大爷</p>
 <p data-pid="B6tLOQZ1">大爷：你是哪个大学的？</p>
 <p data-pid="KD5aSGyj">我：xxxx</p>
 <p data-pid="aXPJBJZp">大爷：那你呢？</p>
 <p data-pid="DLf95yjJ">女票：yyyy</p>
 <p data-pid="Ro_lMW7v">大爷：哇，那你们不是一个大学的啊？还隔得挺远</p>
 <p data-pid="Aw5-4TVH">我：嗯嗯，火车三小时</p>
 <p data-pid="HigxdeIs">大爷：那你们多久见一次</p>
 <p data-pid="rP5SQt8v">我：？？？（海关这个也问吗？）大概，一个月一次吧</p>
 <p data-pid="Qughmgeb">大爷：你们是在哪里认识的？英国吗？还是中国？</p>
 <p data-pid="8maaty1O">我：？？？（海关还管这个？）中国</p>
 <p data-pid="UMxhfOFC">大爷：哇，你们这个好浪漫啊。是一起去阿姆斯特丹玩吗？</p>
 <p data-pid="ElDNI29S">我：（我感觉已经hold不住大爷的八卦之心了，赶紧叉开话题）是啊，是啊，我等下还有一个转机回格拉斯哥</p>
 <p data-pid="x6rFtFDc">大爷：几点的飞机？你们一起飞格拉斯哥吗？</p>
 <p data-pid="6nIxeRQG">我：。。。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="17v1OzF1">我只能说英国海关真是一个寂寞的职业啊</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QyRIqSQN">今年6月上海飞伦敦，带着我妈一起在希斯罗入境，海关是个漂亮小姐姐</p>
 <p data-pid="VwdAN-Q3">小姐姐：你回来干嘛的？</p>
 <p data-pid="_nkzetdx">我：参加毕业典礼</p>
 <p data-pid="s807OzjS">小姐姐：你等会有转机去格拉斯哥吗？</p>
 <p data-pid="p0Gz-zFJ">我：没有没有，我带我妈在英国玩几天，过几天火车去格拉斯哥</p>
 <p data-pid="UlAsMedB">对话到这里就还是正常的问题，然后小姐姐盖了章，没把护照给我，居然开始了聊闲天模式</p>
 <p data-pid="KtK5_fiW">小姐姐：我还没去过格拉斯哥呢？你觉得格拉斯哥怎么样？</p>
 <p data-pid="iPP9T-b8">我：不错啊，就是天气不太好</p>
 <p data-pid="VJciiITs">小姐姐：啊，天气</p>
 <p data-pid="kpM6VbTQ">（我马上就后悔了，和英国人聊天气一时半会是停不下来的）</p>
 <p data-pid="ETdkiRQL">小姐姐：伦敦的天气也！#￥￥%…………&amp;*....， 我之前去过爱丁堡，爱丁堡天气！#￥%……&amp;**........ 你觉得现在去高地怎么样？.......</p>
 <p data-pid="F6QoxJFJ">反正最后我入境了，我知道了小姐姐老公在法国工作，她之前去过两次爱丁堡，有个亲戚住在爱丁堡Haymarket， 她后天就休假了，休息12天，她喜欢滑雪，喜欢骑马，想去平原地区玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mVGiFpgD">英国海关真的很寂寞啊</p>
</body>