# 过边检/海关时遇到过什么难忘的事情？
- 点赞数：11783
- 更新时间：2017年10月17日20时51分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21746164/answer/244422139
<body>
 <p data-pid="KY0CyQ1q">知乎小透明看到破1k赞有点怕怕的～～～</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4aasWD1l">再给大家分享一个小小的Tips：在捷克布拉格旅游的时候不要随便说阿西吧，布拉格机场有三种导向语言，本地语，英语，韩语，所以你能看到的亚洲面孔大概率不是中国人或者日本人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KLEt7tjT">原文分割线～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="6GnK_7xk">今年六月份的时候去欧洲，法国入境的时候没给我盖入境章，我在酒店的时候才发现。想着去他们警察局问问怎么办。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4RXDV88S">出门发现边上有警车，上去问这个怎么办，他们用英语回答我说不懂英语.........mmp</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6kXiW4o">然后去警局问这个怎么办，他们说这个没关系，以下是他们原话“我们法国很人性化，不像英国佬那么死板”呵呵，法国人鄙视英国人……<br>
  因为最后还要去英国…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N7IjZiqy">在欧洲玩了半个月打算在德国飞英国，这个时候麻烦来了……德国海关小哥怀疑我偷渡入境，原因是我没有入境章，说欧盟法律规定申根签证出入境必须有章，我解释了一堆说这个是法国海关没给我盖，而且法国的警察局说没关系的，而且也没给我补上，然后手机调出一堆酒店和车票的receipt证明这段时间的行程是在旅游，海关小哥还是说法律规定就是这样，我可能要被遣返回国了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2n_plnen">高潮来了………</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xoj_oC_q">我一听说要被遣返就开始骂法国海关，然后德国海关小哥在旁边附和，对对对，法国人就是这样，做事拖拖拉拉，一点都不严谨………然后一起骂了一下法国人后他说要么帮我在德国补一个法国入境章好了…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Mq-IEgL_">纳尼？？？<br>
  在德国盖法国章？？？<br>
  然后他带我去了慕尼黑机场小白屋，等了十分钟。<br>
  我的护照上就多了一个在德国盖章的法国入境章……</p>
 <p data-pid="TQ2aAA88">………………………………………………………</p>
 <p data-pid="imQJTC75">最后出关的时候海关小哥还给我笑眯眯说现在知道法国人是什么样子了吧……………</p>
</body>