# 不会化妆、不会搭配、有点汉子的女生难道不能很好生活吗？
- 点赞数：5417
- 更新时间：2017年10月15日18时33分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34058757/answer/57990258
<body>
 <p data-pid="2dnRBEx4">怎么说呢，先还是讲个朋友的故事好了。</p>
 <p data-pid="-YkqG1gm">其实大学毕业后我再次看到她，多少有些讶异。</p>
 <p data-pid="v-PzNJjA">小时候，她一直被父母打扮成小公主的样子，同龄人大多艳羡不已，她也称得上是焦点人物。而我，一个是年幼时家庭条件较差，不允许，一个是长辈也没有打扮我的意识，所以一直灰头土脸。</p>
 <p data-pid="LyarG5m-">大学毕业几年后，同学聚会上，她完全素颜，穿着很简单的休闲服，神色自若的坐在一堆靓妆艳服的年轻女子中间，显得非常另类突兀。</p>
 <p data-pid="MO4QB0PJ">记得当时我去洗手间，一女同学笑着对我说，你现在会打扮多了，变漂亮了，这样多好。另一个皱了皱眉，我始终记得当时她嫌弃讶异的口吻：某某怎么现在变成这个样子，是受到什么打击么？我记得当年她可是个小公主呢。</p>
 <p data-pid="qvDZcXQX">坦诚的说，我被赞美的时候，的确有几分自得。工作后，自己有了赚钱能力，家境也好转很多，于是有了一种近乎报复性的购物欲，不论是化妆品护肤品，还是衣服鞋子包包首饰，我怀着乞丐一夜暴富成富翁的心态，买买买，花花花，从不手软。</p>
 <p data-pid="Af-ebhm6">回到同学聚会中，大家嘻嘻哈哈，看起来热热闹闹，然而不过是场面话而已。不巧，我坐在她身边，聊了几句，发现竟然颇有共同话题，谈旅行，谈最近喜欢的作家作品等等，有着恰似故人来的淡淡喜悦之感。</p>
 <p data-pid="B8hi1qKL">再后来，我们私下聚会的次数变多了，她拉着我去艺术馆博物馆看展览，拉着我听心理学讲座，和我一起分享好看的书籍，我们互换了很多本好书，她去旅行的时候有时候不带相机，而是带上手绘本，将沿途的风景画下来，她会刻印章，送给我喜欢的怪盗基德，她喜欢好妹妹乐队，告诉我有个知错老师为他的学生写歌词，我受到启发，也为自己的学生写歌词，她和我两个人旅行的时候，一路对我非常贴心照顾，她很喜欢滑雪，冬天的时候一个人去好几个地方的滑雪场滑雪，她一年四季都坚持游泳，她为她父母结婚纪念日办了一个很有趣的party，父母觉得窝心又开心，她为医院的给儿童的住院区画画……其实她只是一个初中的心理学老师……</p>
 <p data-pid="pFvduBnR">我刚开始和她结交的时候，很认真的劝告过她，要好好打扮自己，青春有限，为何不让自己变得美丽？不要看起来那么女汉子，而且还是个糙汉子。</p>
 <p data-pid="sulxtQMe">她听了也不恼，微笑的说，打扮是挺好的，她也曾尝试过，但是不是她喜欢的样子，于是她选择了现在的模样，成为了她自己。</p>
 <p data-pid="6nqZ42ao">所以，对这个问题，我想，我的答案是，你不要拒绝尝试，在尝试的过程中，摈去噪音，倾听你自己内心深处的声音，成为你自己。不管是烈焰红唇，还是白衣素颜，只要欢喜悦纳，那才是最重要的。</p>
 <p data-pid="IHw0_pCo">因为只有这样的心态，才能很好的生活。不要忘记生活，本来是属于自己的。</p>
 <p data-pid="BN2NjoXx">还有一点，不要轻易的judge别人的生活，甲之蜜糖，乙之砒霜。打破成见，才能看到更广阔的世界和更丰富的人心。</p>
 <p data-pid="78c9i2aP">那些无法理解我同学的人，永远看不见她心中的彩虹，或许，也不需要被人看见。</p>
 <p data-pid="lhHVhRq-">p.s 现在的我，还是会买自己喜欢的衣服，还是会在自己心情愉悦想认真打扮的时候好好打扮自己，但不再盲目惶恐，不再急于用外在的变化来证明自己，或者弥补那段有缺憾的童年。</p>
 <p data-pid="LD_DzLTi">想起『超能查派』里的一段台词，妈妈给查派读黑羊，查派说自己和其他人不一样，妈妈说，没错，你是不一样，但是不一定是外表，而是你的内心，这才让你与众不同。这才是真正的你。</p>
 <p data-pid="owJuto-w">有的答案对题主有点揶揄的味道，其实我想，作为芸芸众生中的我们，内心有所挣扎，有所困惑，这是最平常的事情，而这个时候，恰好便是我们寻找自我的最好时机。</p>
 <p data-pid="_4cuNpSv">贴上一个我非常喜欢的歌,相信不少人看过</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//baidu.yinyuetai.com/watch/03749919041342307120.html" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">baidu.yinyuetai.com/wat</span><span class="invisible">ch/03749919041342307120.html</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="aqi70N9O">但歌词写得非常棒~colbie caillat的try</p>
 <br>
 <p data-pid="Gg8Or_Un">补充一些想法………………………………</p>
 <p data-pid="o7bmqaTT">感谢诸位的关注，当然有人认同，亦有人否定，君子和而不同，人生形态、价值观本是丰富多彩。</p>
 <p data-pid="oYFxxT9z">每个人都是独特的个体，年龄越大，有的人会发现自己越“平庸”，但即使“平庸”，也并不会也不应该拥有的是复制的人生和价值观。</p>
 <p data-pid="Pw2JSp73">我是高中老师，有的同事非常希望羡慕我的班级，因为我说什么，学生就做什么，管理起来很“方便”。厚颜的说，一方面多少和个人魅力有关，学生尊重和信任我，所以我的每条举措和任务都可以在班级很好的推行下去。 另一方面，更重要的，是他们缺乏自己的思考（ 这个原因是多方面的 ）。</p>
 <p data-pid="euOebSUW">但我并不希望这样，每个人是不同的，那么想法一定会多多少少有所不同，不管是对亲近尊重的人的想法，或是社会主流看法，一定都会有和自己内心声音不一致的时候，是温顺的听从，抑或勇敢的发出自己的声音，并遵从内心的选择，对于我们短暂而宝贵的一生而言，有着重要的意义。</p>
 <p data-pid="04H4Frzj">我对学生一直强调，其他人（当然包括我）说过的话，其他人传递的想法，希望你们独立思考——究竟对不对，是不是这样，为什么会这样，自己的想法又是怎样，有没有道理，有不同的意见，找机会大家一起商讨，写下来交流也可以。</p>
 <p data-pid="lIl3_tDp">此外，我还向他们说过，一方面存在即是合理，其他人的想法或许有他们的道理，所以我们要当一个倾听者，认真了解后才有资格进行判断，而不是盲目的凭借自己的好恶和有限的经验，妄自定论。</p>
 <p data-pid="HxcfEKvs">另一方面，存在并非合理，大家都在做的事，我就一定要也必须去做吗？社会认同的价值观，就一定要去遵从吗？</p>
 <p data-pid="21p4yJAM">我非常高兴的看见，学生们开始发生了变化。而这个变化，对老师而言才是最为可贵的。</p>
 <p data-pid="scXRPmYf">之所以说这些，我相信，认真倾听的人，一定会明白我想表达的意思。</p>
 <p data-pid="oU0jyRK3">化妆也好，素颜也好，锦衣华服也好，运动休闲装也好，这些东西，都不应该是别人说什么你才做出的选择，用宽容的心态多做尝试，然后倾听内心深处的声音，遵从自己内心的选择。</p>
 <p data-pid="yH8ujXQa">我很喜欢一部电影，叫『超脱』，里面有这样一段台词：</p>
 <p data-pid="RR6jEbVY">“刻意去相信谎言，即使你明知道它们是虚假的。你们这一代年轻人，当下，他们被这样告知……这是一场24小时不间断的传销式精神屠戮，使我们的后半生，都受这种错误观念的控制……为了保护我们的头脑，阻止这种愚蠢的想法渗入我们的思想进程中，我们要学会阅读，用以激活我们的想象力，耕耘它，提高我们的自我意识，我们的信仰系统，我们都需要这样的技巧，用以抵御，用以保有，我们纯粹的精神世界。”</p>
 <p data-pid="kP4oE0Xm">毕竟，我们或许无法改变世界，但也不要让世界轻易改变我们。</p>
</body>