# 为什么每一个和我长期聊天的异性好友最后都会和我告白？
- 点赞数：7817
- 更新时间：2024年01月15日10时21分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/413378388/answer/1421043144
<body>
 <p data-pid="BLCbs6I3">原文写于2020年7月末，五个月后的今天，想加些新感想。这段时间里，我和几个异性朋友也保持着很长时间的频繁密切的联系，因为学业交集，因为项目工作。我突然发现，长时间的聊天并不会带来喜欢或者习惯依赖，而真正让关系变得困惑的是“主动邀请对方走进自己的生活”。</p>
 <p data-pid="j_ULuBzq">如果异性之间的交流仅仅围绕公事公办，即使偶尔说些听着暧昧的话，也不过是一时情绪，没人在意多想。但如果是主动和对方透露自己的私下生活，几次多次，那就不同了。</p>
 <p data-pid="u_HMfw3u">偶然提及的，那没什么。但如果是突然就想主动告知对方，自己的生活日常，自己的近期情绪，那真的还算是普通朋友吗？</p>
 <p data-pid="jFQMNrx8">当那个人对于你而言，有了特殊的意义，你无法用“朋友”两个字去概括你们之间的关系的时候，你们还算是普通朋友吗？</p>
 <p data-pid="pnMMRu3i">当然，我是在试探验证过对方并不是那种不值得的人之后，说的这些。我明白，有种人，不值得。我也曾遇见过，所以更珍惜也更想不通，她。</p>
 <p data-pid="i5Hp4VSB">原回答如下:</p>
 <p data-pid="KfNsI3QN">在男生的思维里，</p>
 <p data-pid="AMTssbvz">异性朋友只有普通朋友和女朋友，</p>
 <p data-pid="B8CdVi0f">但在女生的想法里，可以分为一般的，关系还不错的，我很在意的，很特别的等等好多层级的朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9DQ_TWl">当一个女生突然和男生聊起与对方无关的自己的生活日常时，男生的第一反应必然是，</p>
 <p data-pid="NskvX8fJ">她想说啥？</p>
 <p data-pid="f1KaC4B8">出于朋友关系，陪着聊聊，一次两次，三四五六次，女生总是发来消息，分享生活，</p>
 <p data-pid="HriStjwi">男生劝自己，女生时常是情绪化的，别太在意。</p>
 <p data-pid="ugAqFEfv">可是后来，那个女生开始和男生分享情绪，开心的，烦恼的，撒娇似的说“反正有你嘛”，她开始有事不百度，不自己解决，而依赖你，他肯定会帮我的，“反正有你在啊”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e6h246ne">朋友，在男生的思维里，到这种程度，</p>
 <p data-pid="JxziUU-T">会不自觉的开始思考，</p>
 <p data-pid="RgaXXFLV">我们之间，还只是朋友吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tMSN7xG2">然而在女生的想法里，是不是只是…</p>
 <p data-pid="KBTJtcQ1">“你是我特别在意的好朋友，很重要，很珍惜，不过就是朋友啦”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QGmCg_kU">男生开始反复劝自己别太在意，别太认真，</p>
 <p data-pid="3PfrEnMH">开始为了说服自己而做些测试，试探验证。</p>
 <p data-pid="1K5voqtx">可偏偏越试探，感觉很浓。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hK1p4vn3">因为女生觉得是重要的好朋友，所以愿意陪聊，愿意主动关心，会牵挂，会分享。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="14r29S1L">于是，也就产生了一种奇怪的状态，</p>
 <p data-pid="vxu_dbBM">旁人看你们，觉得暧昧。</p>
 <p data-pid="Z3nJUlU3">但你们心里清楚，只是朋友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KyI5CAam">男生纠结，知道也许不是心动，只是习惯。</p>
 <p data-pid="-EyngN8F">但习惯是很可怕的，因为会产生依赖，</p>
 <p data-pid="zUHUUstd">而一旦依赖了一个人，想断不愿意，想进一步又不可能，你说，是谁的错？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BMtQKGl2">没对错，只是男女思维差异很大导致在处理关系的时候想法偏差，做法惹人误会。</p>
 <p data-pid="ImO0YWAY">很可笑吧，因为我经历过好多这种状态，她们教会我，别太认真了。</p>
 <p data-pid="WnLwe4bA">女生时常是情绪化的，别误会。</p>
 <p data-pid="lYJ5CI2a">女生对于朋友的定义和男生大不相同。</p>
 <p data-pid="TnifRyTN">任何一段能够保持长时间不断的关系都是双方努力的，单方面是不可能持久的，如果一方冷漠一些，一方感到阻力压力，就会停止。</p>
 <p data-pid="7swLiJmB">所以，如果真的不爱，请果断一些。</p>
 <p data-pid="6Fj725iJ">可是，是不是女生总会觉得，“这样不好吧？”</p>
 <p data-pid="ipziIfB8">于是，纠结不清？</p>
 <p data-pid="BunA-uZb">以上，只是自己想说的，可能有点乱，</p>
 <p data-pid="PWduJ46g">毕竟，我经历过几次相同的玩笑了。</p>
 <p data-pid="kR7tDWX8">还是想不通，放不下。</p>
</body>