# 为什么很多女孩是大叔控？
- 点赞数：14584
- 更新时间：2021年03月02日00时52分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19597229/answer/571113380
<body>
 <p data-pid="2QeLJTeK">我一直觉得一个男人要忠诚，包括对待家庭对待感情对待朋友对待合作伙伴对待事业，只有这样才能无所畏惧才能坚如磐石。</p>
 <hr>
 <p data-pid="4tyOsCM1">我是大叔。有碰到过年轻女孩对我放电。从我自己总结起来：</p>
 <p data-pid="60mJIO7-">1，到了一定的年纪，有了一定的经济基础，到达了一定社会阶层，沉稳内敛，跟一般小男生不一样的感觉。</p>
 <p data-pid="ZPg51Unx">2，坚持锻炼，不泡夜店，生活简单，尽量不饮酒，戒掉啤酒肚，争取没有中年油腻的感觉。</p>
 <p data-pid="vw549ez1">3，衣品较好，一直觉得保持得体着装是对他人基本尊重。</p>
 <p data-pid="UAKHfX-C">4，不喜欢在朋友圈炫自己的私人生活。</p>
 <p data-pid="qcta9rrT">5，坚持看书，每晚入睡前看半小时书。</p>
 <p data-pid="r7TznH2I">但也请小女生们远离大叔，因为：</p>
 <p data-pid="ByEsYg2R">1，你们驾驭不了</p>
 <p data-pid="3VQE0GKs">2，很多大叔都是不拒绝不主动不负责的三不男人</p>
 <p data-pid="sp0Uwcpk">3，渣男年纪大了也会变成渣大叔</p>
 <p data-pid="Enr-LnDV">所以，我认为真正的优质大叔其实还有一条最重要的标准：</p>
 <p data-pid="6ZFJVcIS">家庭观念非常强，孝顺父母的好儿子，尊重老婆的好丈夫，树立榜样的好父亲！</p>
 <p data-pid="uBhaqdA8">所以，其实不为所动是因为已经心有所属！</p>
 <p data-pid="jpc6FNj-">必须匿了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="RHHKiQkJ">各种评论都有啊，知乎就是这样，大家都可以表达自己的观点，才伺候完我家小闺女洗屁屁吃早餐，爷爷奶奶带出去玩了，所以就统一回复一下：</p>
 <p data-pid="yZVtrnP4">1，说我装逼也好，说我压抑自己也好，或者干脆说我生理不正常也好，正如一位知友评论的像只发情的公狗才正常？我是有感情洁癖的人。这一点或许跟成长环境有关系，我父母非常恩爱，六七十岁的人了，几乎每天都腻歪在一起，就是大家看到的老人家上街还牵手的那种。我跟我老婆也是这样，在家里抱抱亲亲的很正常，两个小朋友也习以为常，尤其我家闺女，只要看到爸爸抱着妈妈一定会凑过来要我抱，哈哈哈。有一次，哥哥回家跟我说他们班上有人早恋，我心里想八九岁的小朋友懂什么啊，然后问了一句你有没有女朋友，哥哥回答说我才不要找女朋友，我要大学毕业了找女朋友，而且只找一个就结婚。真把我震惊到了。越来越觉得，你的世界观，你的为人处事，你对家庭亲人事业的态度，无时不刻不影响你的小孩，教育不是简单的语文数学英语，而是这种潜移默化的言传身教。</p>
 <p data-pid="VKpI-XlN">2，因为工作的性质，单位或者客户单位很多颜值很高的小女生，也是拜行业所赐，收入还不错。但工作这么多年以来，我从来没有带自己单位的小女生出去应酬过，原因很简单，这些小女生要么是人家的女儿，要么是人家老婆，要么是人家女朋友，换成你是她爸爸她老公她男朋友，碰到这种经常拉她们出去的领导是不是恨的牙痒痒，这就是我不带她们出去的理由。</p>
 <p data-pid="38Sg7M3H">3，老婆很优秀，也很美，是她单位排名靠前的前著名金花，哈哈哈。在她最美好的年纪，也是我最屌丝的时候选择了我。不是这样又如何，因为总有一天她会老去。糟糠之妻不下堂，这些老话虽俗却蕴含着大道理。</p>
 <p data-pid="WO1Fm7Qv">4，这社会，好像从一而终就是不正常，有钱不拿就是傻子，好吧，我就是那个不正常的傻子。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wnBwTAix">一个人在外地工作，昨晚又失眠，于是刷了一部印度电影《印度合伙人》，非常值得一看的电影。主旋律之外，有两段感情让我挺感动，一是白富美小女生帕里对大叔拉克希米的感情，二是帕里父亲对帕里的爱。</p>
 <p data-pid="4BWoheok">里面有几句台词记忆深刻，帕里在机场跟拉克希米分手后哭成了泪人，父亲问她为什么不留下拉克希米，帕里回答：我不想他改变自己，我希望他能够自豪的活着。帕里多么聪明啊：喜欢却不一定要拥有；如果选择了拥有，可能早已不是当初喜欢的那个人。</p>
 <p data-pid="F7h5zV7J">二是电影最后给观众的忠告："无论你走多远，都不要忘记当初为什么出发！"。</p>
 <p data-pid="1PIlNZzt">纷繁复杂的世界，面对越来越多的诱惑，甚至连犯错的成本都不再高昂。年轻的时候总是在给自己做加法，努力工作，拼搏奋斗，买房买车，尽快得到提拔，有房有车后希望换更好的，有了一官半职希望能走上更高的岗位。这两年开始学会了做减法，让自己更简单通透，过的轻松明白。</p>
 <p data-pid="QWv8Jbto">总结一下：大叔，那是大婶的；要真喜欢大叔，等个几年你的骚年也会变成大叔，人生不急的。</p>
</body>