# 为什么很多女孩是大叔控？
- 点赞数：24618
- 更新时间：2019年03月27日14时40分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19597229/answer/540782785
<body>
 <p data-pid="2pGR7_Zr"><b>未授权任何人和组织转载。</b></p>
 <p data-pid="otMUGv33">有一些朋友问我可不可以转载，我都谢绝了，不过还是发现有其他平台在转载。</p>
 <p data-pid="u4rNS9mG">我没想过以此写文章做公众号，也不希望传播太大，这里写了就写了，已经有很多争议，不希望带来过多烦恼。谢谢大家～</p>
 <p data-pid="xpmqRt9K">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="VxKXjMTQ">25岁，交往了一个大我7岁的男朋友，32岁集团高管年薪百万，长得不错身材很好，算是这里定义的“大叔”吧。</p>
 <p data-pid="NsGVPVPM">交往时间不算很长，不过发展很快已经常去双方父母家了，打算明年结婚。</p>
 <p data-pid="2ljlkKry"><b>跟大叔交往很轻松也很累、就是一场男女之间的博弈。</b></p>
 <p data-pid="cqp65zYa">很多人认为，找大叔是走捷径，他比你思想成熟、阅历丰富、情绪稳定、还有经济基础。所以觉得他可以给你很多人生事业上的指导，给你好的生活条件。可是凭什么呢，<b>凭什么他要找一个只能分享他的“财富”而无法反馈他的女人呢？大叔都是很现实的。</b></p>
 <p data-pid="aZaWsxQS">刚交往的时候我还不够明白，男女之间都是始于颜值，后来发展成陷于才华，忠于人品。</p>
 <p data-pid="GDhPNLTT">彼此第一眼就有好感，饭局上，我看他脱下西装穿着白衬衣挽起袖口侃侃而谈，觉得他成熟又幽默；他说他看见我笑容灿烂又温柔，他说第一眼就觉得我一定会是好妻子。</p>
 <p data-pid="A7VB6nrd">后来我画了一幅水乡古镇的画，他提了一首他写的诗（虽然我觉得一般～）；我在家里练琴，他要我录了一首给他当铃声。</p>
 <p data-pid="qcWtk9Dm"><b>渐渐发现，我有的很多东西，是他年少求而不得的。</b>他说他喜欢诗词绘画却无法诗情画意，喜欢音乐而家里没有条件支持。他说他年少坎坷无人指导，走了许多弯路；而我一帆风顺，一路有长辈朋友护航。</p>
 <p data-pid="5cJVaFWI"><b>我想这是大叔们喜欢年轻女孩的一个点吧，弥补年少缺失的自己。</b></p>
 <p data-pid="pgz2Griu">再后来，他问我喜欢他什么，我说我是被你一路套路过来的。他说我其实挺通透，看得懂大部分的丑陋却相信世界总是好的，是单纯不是单蠢，只是太过善良心软，不过有他在。我是那种看破不说破的人。</p>
 <p data-pid="QL_ippZy">我问他看中我什么，他说，<b>颜值、人品、教养、家庭。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NelXpG7T">上面写得很感性，除去感情<b>理性来看</b>，他就是看我能带得出去，觉得我人品好也不蠢，能做好一名妻子和母亲，工作能力也不错。家庭是他最看中的，我家庭条件好，父母都是同行高管，家人也是各行各业佼佼者，都是事业心强通情达理之辈。<b>也算是弥补他家庭底蕴不足的遗憾吧。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ean-V7l">至于我喜欢他什么，我从小跟随父母接触的都是长辈，一直觉得自己适合找一位至少心理比我成熟的人，家庭影响，也欣赏事业型的人，自然容易被大叔吸引。</p>
 <p data-pid="uvnHdlq7">大叔的优势在于，除去外貌事业，他在我面前总是很幼稚，没有代沟。<b>我最在乎的是在他面前很轻松，不用担心别人认为我太理性或者幼稚，因为他比我段数高很多，所以无需伪装。</b></p>
 <p data-pid="UysR0LQY">他的确可以给我一些指导，他比我多的七年，是人生快速成长积累的时光。我们可以聊工作，聊厨艺，聊电影，聊旅行。两个有交集又不完全融合的人，可以合成更大的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InM3FeFs">为什么说还是很累呢？也是因为他比你成熟，段数比你高，他想隐藏的东西你或许都不知道存在，他习惯了独立思考自己做主，他已经建立了成熟的属于自己的体系，他自己就是一个世界。你要花很多心思去融入他，不要妄想能改变他很大；<b>你要追上他的世界，他可能喜欢你一时的懵懂，但不可能喜欢你一世的无知。</b>同时你要建立自己的体系，营造特有的氛围，吸引他愿意为你改变。</p>
 <p data-pid="NROcEBnO">不要被外相骗了，他总是很包容我，我说什么都说好，对我也很大方，看着很宠我。可是那是成熟男人的包容，喜欢你才愿意，谁能保证谁能喜欢谁一辈子？</p>
 <p data-pid="JKfvh03a">这就是一场博弈，年轻女孩很容易被大叔牵着走，完全处于被动。<b>要想掌握主动权，你要创造自己的价值，而本就不是一个段位的较量，自然需要花费更多心思。</b></p>
 <p data-pid="euAsMciL">我算是比较清醒理性的人，刚开始沉溺于大叔的宠，渐渐发现彼此的差异，冷静下来，现在也是在这场博弈中学习。</p>
 <p data-pid="M53xjqRg">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="6JRUEqdi"><b>有朋友要我说说后续，就是按计划一步步在走。几个月前写回答时，是决定要结婚，现在已经订婚了，今年准备结婚。</b></p>
 <p data-pid="TddZPidJ">再回应一个问题吧，很多人问如果他不是年薪百万，或者我没有家庭背景，会如何？</p>
 <p data-pid="H1VHB-HE">很可笑的假设。</p>
 <p data-pid="RZC4Dlou">为什么要剥离开来？<b>一个完整的人，包含了他的财富、外貌、家庭、阅历、情感、能力、学识等等，是他的好和他的不好组成了这个人。</b>难道失去了年薪，他就一无是处了？这奋斗过程中的能力和阅历就不存在了？</p>
 <p data-pid="OD1x_m2I">我常跟朋友说，不要因为对方某方面不达标就否定了这个人，人是综合性的，你要看他的综合项和你最看重的项是否能满足。你接受了他的长项，那么他的短板你也应该宽容些。反之亦然。（我的意思应该表达清楚了吧…）</p>
 <p data-pid="6ftnIQ54">有些人就是想让我说出，如果他没有年薪百万，我还会选择他吗？也许80W还会，但是20W不会。这其中除了收入以外的差距可不是一点。</p>
 <p data-pid="h2E9TIzU">至于取匿是不可能的，见识了个体的差异性，不打算自找麻烦。知乎偶尔上，有时十几天不会上，骗赞对我没意义呐～</p>
 <p data-pid="67yzSyPJ">回答提问只是我在过程中对自己的梳理，看见了觉得有共鸣或启发是缘分，有分歧可以讨论，其余的随意吧～</p>
 <p data-pid="19Cm-Vym">（难得写了“长篇大论”，你们看见的只有年薪和年龄？？？跟主旨不符呐。）</p>
 <p data-pid="YkBUsy1k">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="cAZmJnsZ">关于博弈，争论挺大，最近有点新体会，跟大家分享讨论。</p>
 <p data-pid="8-HCZW3P">很多人说感情里面还要博弈，很累。</p>
 <p data-pid="HZ5eCSJZ">首先，人与人是不同的，有人喜欢舒适，有人喜欢竞争。我所处的职业和家庭环境，是主张终生学习的。换到感情上来，也是处于一直摸索提升的状态。我们是很享受这个过程的。</p>
 <p data-pid="ILl0FSsy">其次，博弈是一个过程，不是结果，通过博弈得到了结果，除非还想提升，这就可以结束了，并不是说一直在某件事焦灼。往小了说，我们通过协商（我认为也可以归纳为博弈）确定了谁做饭谁洗碗谁打扫，那就可以了，以后按这个结果来实行，不是要每一次都争一下。</p>
 <p data-pid="PGaq1rB-">最后，通过博弈我享受到了很多乐趣，也得到了提升。我们喜欢争论，经常围绕一个话题展开，有时会去了解很多资料，这种过程我觉得很难得。</p>
 <p data-pid="YF0TX9Z0"><b>我愿意为了你退让，也愿意为了你前进，有进有退，这才是博弈。</b></p>
 <p data-pid="HLiccm_5">我们的相处方式，大部分他很迁就我，也有很多争论，但是我们很享受。</p>
 <p data-pid="fxkNMVld">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="u1KQrR9l">一段时间没上，“秀”的人这么多。如果想讨论我认为的“博弈论”，欢迎讨论，其他的，请注意措辞，拿出点公共礼仪和道德，太过分的评论我删了。不就是争论几个点么，早说了请带脑子做好阅读理解：</p>
 <p data-pid="b4MEnlX2">1.我家庭条件就是不错，大家族里在各行各业都很优秀，上不了什么富豪榜还是比一般家庭好；年薪百万在我家算达标了；</p>
 <p data-pid="XGo0RZet">2.他确实32岁达到百万；我弟弟大学期间就买了家公司给他练手，24岁已经在逐步接手公司业务；我表哥37岁已经是总裁。所以你们没接触过不代表没有；</p>
 <p data-pid="rbSTFE8Q">3.列举了几个我们互相选择的点，表达的意思是，除了开始的喜欢，能继续长久走下去，一定有各种现实因素。都说了是和大叔谈，肯定和小年轻单纯靠爱发电不一样。作为女生我也会考虑各种现实因素，大叔也一样。</p>
 <p data-pid="GNSxEkpt">4.他在32岁的年龄和成熟度，对我来说就是我的大叔。有些人40岁还像孩子，有些人少年老成。如果这个年龄触犯了很多30左右男士的点，那请你们不要对号入座。</p>
 <p data-pid="vHPYPxyq">5.我例举的他的条件，不就是这个问题下各种或自嘲或大众认为的“大叔”标准么。至于我的年龄，不好意思，从小被宠惯了，就是觉得自己还是个宝宝。</p>
 <p data-pid="I8K5gWH4">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="6eLsFDcf"><b>请想秀的各位先做好阅读理解。</b></p>
 <p data-pid="2ZI0HVLM">……………………………………………………</p>
 <p data-pid="4OeC0noP">大家说的年龄问题，我其实挺高兴。</p>
 <p data-pid="jdBCjq_B">因为现实生活中我身边相差七岁确实算差得大。刚刚在一起时也纠结过这个，想过年纪渐长的问题，想过周围人的看法，想过父母是否接受。</p>
 <p data-pid="nKLKydQu">看来大家觉得我们的年龄很配，我很高兴。我时常叫他哥哥，他老说自己是帅大叔。</p>
 <p data-pid="xqIytBdO">至于博弈，也许没有描述太多我们的感情，听上去冷情了点，我的理解是感情的经营和彼此的促进，不是计较得失和算计。</p>
 <p data-pid="Ccnlk95i">以我俩经历和思想的差异，我很容易被他无意识地牵着走，处于被动位置，这样很弱势和危险。我所博的，是独立和自主。</p>
 <p data-pid="Q7gAA28Y">没有人是天生百分百契合的，这只是一个磨合的过程。</p>
</body>