# 为什么很多女孩是大叔控？
- 点赞数：22640
- 更新时间：2019年03月27日16时48分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19597229/answer/606371842
<body>
 <p data-pid="TOOzTyWs">我也曾经有过女孩儿喜欢 ，那年我三十三，她二十四。祝那个女孩儿婚姻幸福。</p>
 <p data-pid="svl_m_J8">单位给我配了一个下属，小姑娘大学刚毕业，二十多岁，扎着一条马尾辫。</p>
 <p data-pid="-tzBpoFf">第一次我就被她打败了，教了一个月做出来的东西还是乱七八糟，而且没经过我直接给上司看了。上司气急败坏的说下回谁再给他发这种垃圾就准备上会计那领钱走人，我说不好意思头儿，我做的，那天喝多了想写一个糊弄一下，上司又骂了我十分钟，小姑娘在一旁大气也不敢出，我扭过头，给她做了个鬼脸。</p>
 <p data-pid="T4QeP9oL">因为这件事，中午小姑娘请我去单位附近吃火锅，我点了两份烤猪脑花，说以形补形，吃啥补啥。</p>
 <p data-pid="ojJbsGxC">后来知道原来她租的房子其实离我家只有几百米，我媳妇也见过她还偶尔请她来家里，我媳妇不会做饭，我在厨房里忙里忙外，两个女人在餐厅里叽叽喳喳，偶尔我媳妇说我几件糗事，小姑娘捂着嘴吃吃的笑。</p>
 <p data-pid="Yl8KSSr0">在饭桌上，小姑娘说哥你做的饭真好吃，以后我天天上你这儿来吃。</p>
 <p data-pid="uSWWg6Ej">我看了看媳妇，媳妇说欢迎你来，当年跟我刚结婚的时候他啥也不会，就会一个西红柿炒鸡蛋，我就这么跟他了，刚结婚吃了一年，吃的我都快咯咯叫了。</p>
 <p data-pid="U8u1MBLi">餐桌上小姑娘笑得眼泪快掉下来。</p>
 <p data-pid="70lQHBY1">西红柿炒鸡蛋却没人吃。</p>
 <p data-pid="zvSeP3cn">后来小姑娘办了和我一个地方的健身卡，她说哥你这腹肌真好看。</p>
 <p data-pid="6TyBwIuP">我摸了摸。。。。挺好看的，就是为啥我就一块腹肌。</p>
 <p data-pid="jRJMnoD3">在那年的年底联欢会上，老同事起哄，上台抱着吉他唱了一首歌，其实当年用来追媳妇的时候练的都忘了，就和这几个和旋，唱了首她来听我的演唱会。</p>
 <p data-pid="kyIF6dZS">小姑娘那晚喝多了。</p>
 <p data-pid="sTgmHrqF">过了年，小姑娘因为表现优异被借调到上级部门，作为她的师傅，我最后请她一顿，算是送行。</p>
 <p data-pid="WlnrlsaO">小姑娘说谢谢哥这一年的照顾，我干了，一口干了一杯红酒。</p>
 <p data-pid="b3tBffOG">然后我给她又倒了一杯：酒挺贵的，这杯慢慢喝，剩下的我带回家。</p>
 <p data-pid="RzCMhICd">小姑娘说：哥，我第一次觉得我为什么会这么小，如果我早生几年能碰见你，我就不会像现在这么纠结了。你知道我喜欢你吗。</p>
 <p data-pid="z0sSVprd">我点点头：我能看出来，但是你知道当年为什么结婚第一年吃了一年的鸡蛋炒西红柿吗，因为我结婚的时候没有房，你嫂子跟我凑首付买的房子，买不起肉，又不好意思找双方父母要，只能赶上西红柿便宜的时候买好多做成酱然后慢慢吃。</p>
 <p data-pid="yDaDPKnp">我跟别人合伙干狗场那时候，开车去江苏买种狗，你嫂子跟两只狗在后座呆了整十八个小时，下车的时候一身的狗尿和屎。</p>
 <p data-pid="sN1LGcmi">当年你嫂子公司离家远，本来想买辆车上下班，可是你哥我的单位更远，你嫂子放弃了买车的打算，用买车的钱买了一个离我近的房子，又开始省吃俭用，你嫂子天天早晨五点半起床，六点十分就要赶第一班公交。</p>
 <p data-pid="oRCn0Lt1">现在你哥我成熟了，稳重了，当年你哥我就是一个毛头小子还没钱，但是你嫂子没嫌弃我，跟我把那一段的苦日子过了。</p>
 <p data-pid="sskQcEgx">你嫂子挺差劲的其实，不会做饭还懒得做家务，脾气大时不时给你哥来顿家庭暴力。</p>
 <p data-pid="2ZBMECEi">你嫂子简直就是一个上单坦克还出了一身的物穿加暴击，而且还能召唤一个叫儿子的怪兽。</p>
 <p data-pid="tOyDWGXh">但是，大叔有大婶了，而且只要大婶不离不弃，我肯定是逃不出她的魔掌了，你嫂子在我困难的时候没嫌弃我，给我生了孩子。</p>
 <p data-pid="08gQJdGF">好吧妹妹，祝你幸福，你得知道，可能某个毛头小子就是未来你想要的那个大叔。</p>
 <p data-pid="1oVZUnSi">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="994skx-6">其实我媳妇晚上用十字固问我到底动心不动心得时候，我认真的想了想，还真没动心，毕竟这么大岁数了，纯粹是耽误人家，而且现在要是有几天不尝尝十字固裸绞肩固浑身不舒服。</p>
 <p data-pid="TNgqo4YH">只有我儿子挺想念的，毕竟她走的时候送了我儿子一个超大型的合体变形金刚还有一个双人对战坦克车？</p>
 <p data-pid="ZSB35CZn">～～～～～～～为我媳妇分割～～～～～</p>
 <p data-pid="BqWxR_Ml">怎么那么多人多说我怕媳妇呢，什么意思，还有我想问问，你们家哪个女的喜欢看ufc，还喜欢沙皇菲多，现在是嘎子哥李景亮的铁粉。</p>
 <p data-pid="9zU_Rd1f">我就想问问，这还是个女的吗</p>
 <p data-pid="nbYr9fY_">～～～～～～～那么多人看～～～～～～～</p>
 <p data-pid="OqF-4L4W">看的人挺多，下面写给来这里的小女孩儿看吧。</p>
 <p data-pid="PaGBdDCF">你们心目中的大叔应该是什么样的？有颜值，有事业，顾家，稳重，成熟。</p>
 <p data-pid="nkjj9yxH">现实当中怎么样呢？这些除了我们大葱哥那个类型的，基本上都是三十到五十之间才能培养起来的，而且回家要陪孩子媳妇，时不时还得开车带孩子上兴趣班，陪客户上司吃饭应酬。</p>
 <p data-pid="vd0-ABCq">你就想想看，哪个优质大叔有功夫跟你这个小姑娘互撩。</p>
 <p data-pid="oOl9Rigf">有个回答写的好，渣男岁数大了就是渣大叔，你就相信在以后的岁月里他就撩你一个？</p>
 <p data-pid="jTxLYsYj">小姑娘，岁月还长，咱们不急</p>
 <p data-pid="lbhMRF7F">～～～～～～我媳妇说割一下～～～～～</p>
 <p data-pid="oDDtDPY_">是不是都是冲着我(ಡωಡ)hiahiahia媳妇王钢铁关注我的。。。。</p>
 <p data-pid="HMGz_779">我弄了专栏，回头多写写</p>
 <p data-pid="RaBMyHMQ">还有多汇报汇报，我媳妇现在看WWE了</p>
 <p data-pid="WzzygWSE">～～～～～又更一下～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="USNxE9IN">同事说的，好像小姑娘订婚了，明年结婚，唉，带着我媳妇去吧，要不说我贼心不死，喝不了酒了。。难受香菇</p>
 <p data-pid="VXB7421u">其实各位大叔想想看，是，您现在成熟稳重有经济基础，俩人差了十来岁，等这一批小伙子通过努力活成你现在的样子，您了就五十多了，腰弯背驼满脸褶子，难免你自己帽子的颜色会变。</p>
 <p data-pid="hzXxlT26">所以，不找那麻烦</p>
 <p data-pid="5RNzCi67">～～～～～～～～～～～～～～～～～～～</p>
 <p data-pid="esNU-9Dn">大家好，我是这个人的老婆，更正一下，我姓姚，不姓王，不怎么会写东西，谢谢大家。</p>
 <p data-pid="ZB0dT08F">今天老公生病了，没上班，我歇班照顾他，拿他手机玩消消乐看见上面的消息提醒的。</p>
 <p data-pid="ryhAoWRw">没想到我老公写这个东西会有这么多人看，翻了翻他以前写的东西，破了好多案，准备听评论里的姐妹的建议，让他贵榴莲了，明天准备让他跪键盘写个孔雀东南飞。</p>
 <p data-pid="2tgbunCK">这个女孩儿我知道，像我老公说的，就是一个傻白甜，也幸亏是傻白甜，要是心机女，我肯定不会放过她，谁还没有春心萌动的时候，杨过没了一个胳膊不是还有郭襄对他念念不忘吗。</p>
 <p data-pid="D4anbedO">评论里有姐妹问怎么调教我老公的，其实你放心，他们这些个老男人精着呢，自己小算盘噼里啪啦打的可快了，骗你们这些小白手到擒来的事儿，但是这个就看人性了，既然我找你了，我就相信你，如果你出轨了，只能说我眼瞎了当时。</p>
 <p data-pid="JETo15Vp">夫妻基本的信任还是要有的，连基本的信任都没有，结婚干什么。</p>
 <p data-pid="3kxHaCEb">我自己买的树苗，辛辛苦苦的浇水施肥，长大成树，硕果累累，你摘一个果子我不反对，但是如果你要连根拔起全都带走我就不干了。</p>
 <p data-pid="P1aLqUqE">十字固没他说的这么邪乎，用过几次，现在断头台也挺熟练了，但是健身是真的，李景亮是我的偶像，我的梦想就是什么时候去现场看一次。</p>
 <p data-pid="4tT9gd1x">知乎上的人都好有意思，我都忍不住想注册一个了。</p>
 <p data-pid="w-sDFqyd">好啦，再次谢谢大家看我闲聊了，中午要给老公做点面汤喝。</p>
 <p data-pid="aRlW0UmY">祝大家生活愉快，感情幸福。</p>
 <h2><b>至今为止，不在更新，把大伙的疑问能写就写。</b></h2>
 <h2><b>下午睡醒看见媳妇发的这玩意儿，以后再写就去专栏单独写了，对于说我自己更新的我也是醉了，孩子送奶奶那儿了我因为喝酒上火然后又着凉发烧，昏昏沉沉一天，媳妇也是觉得好玩儿，就学着更新了一遍。</b></h2>
 <h2>有的兄弟说写出来让媳妇看见不好，我媳妇用我的手机玩儿开心消消乐，上面知乎消息猛推，我媳妇就顺手看了，我手机的密码是儿子生日前六位，随时迎检。</h2>
 <h2>整件事情我媳妇是知道的，毕竟夫妻一场没什么可瞒的，而且我又没什么亏心的有什么不能看的，唯一不知道的就是我藏私房钱的事儿。</h2>
 <h2>在我媳妇看来，那闺女就是一长不大的小孩儿而已，看别人的玩具好玩儿，等自己有了喜欢的玩具也就罢了，并不是每个人的解决方式就是闹，我敢说，如果我媳妇天天跟我闹，然后去单位闹，参考某些电视剧剧情就行。</h2>
 <h2>事儿是真的，我写肯定不能当流水账写：小姑娘看上我，我拒绝了。</h2>
 <h2>有兄弟说为什么不回复肯定是编的，五百多评论，我一条一条的回复？</h2>
 <h2>有人私信说这样对小姑娘不好，大哥您是咋想的，只能说少看点电视剧。</h2>
 <h2>不露脸，可以让大伙看看我的胳膊根子和我媳妇的胳膊根子。</h2>
 <p data-pid="NHIJO8BB">谢谢大伙的关注</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>