# 高考英语作文如何开篇给批卷老师「惊艳」的感觉？
- 点赞数：7729
- 更新时间：2020年12月04日10时45分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277506335/answer/1313804023
<body>
 <p data-pid="mza91fbp">开头和结尾。有套用的句式。重点是完全合乎文体要求又不落于俗套。</p>
 <p data-pid="BM0V54sj">如【常规】Looking forward to your earliest reply.</p>
 <p data-pid="811klMFx">【惊艳】Your prompt reply (at your earliest convenience) will be highly appreciated.</p>
 <p data-pid="kliftxPf">找个自己喜欢的句式，平时多用几次。作文内容要点答全，主干部分逻辑词都用对，基本就20+了。</p>
 <p data-pid="bX6m2ypy">像looking forward to，will be highly appreciated这些短语基本每篇作文都能用。</p>
 <hr>
 <p data-pid="T10FSKqS">提升tips</p>
 <p data-pid="YMjnhpVU">字体就不赘述了，写不出一手衡水体都不好意思说自己学过高三。</p>
 <p data-pid="aIACRhvP">20分后怎么提升呢？</p>
 <p data-pid="ra5LZI8D">【特殊句式】至少用2个</p>
 <p data-pid="EPB3LDS_">如it is xx of you to xx</p>
 <p data-pid="1kNPK5K3">you’d better xx</p>
 <p data-pid="9q4o9iam">Not only..., but also...</p>
 <p data-pid="_UcG67EV">【漂亮的单词或短语】见缝插针</p>
 <p data-pid="9YMxQXP7">如have a good command of</p>
 <p data-pid="G42jQt5o">make it possible</p>
 <p data-pid="q8uYvK4s">with the purpose of</p>
 <p data-pid="bM7GqUW9">怎么才是漂亮的？正确且适当，俗称地道。</p>
 <p data-pid="7PaErHIB">比如Let's make our joint effort to xx</p>
 <p data-pid="5KHZz6Ul">替换成collective effort似乎更高级，也是正确的。但由于没有这个常用说法，改卷老师可能会觉得这种表达很奇怪。</p>
 <p data-pid="6yqwOwOy">【逻辑连词】</p>
 <p data-pid="o5VV6R5L">就用那些满地跑的短语，别想着创新。</p>
 <p data-pid="cxdUvSUn">【内容要点】</p>
 <p data-pid="c2Gb6GL6">将题干要点准确翻译成英文并插入作文。</p>
 <p data-pid="VvkuSXnk">不要漏要点！题干给的都是要点！省不省略不由你决定！</p>
 <p data-pid="WnTGU2Gr">【作文体型】</p>
 <p data-pid="w7HiYeRe">切忌累赘，体型要玲珑适中。</p>
 <p data-pid="bSruVRsX">开头结尾可以平实，但不能都平实。</p>
 <p data-pid="mkGI-eq-">中间段连词和“此神句也”可以描两遍加粗，也可以旁边适当留白打高光。</p>
 <p data-pid="aMKZar06">至此，根据字体和老师心情约莫23-24分</p>
 <p data-pid="pAsqIPr2">想冲满分的朋友们，作文地道+地道，看每个句子都眼熟，别创造语法！作文写完应该是一种字字珠玑的感觉。那些略感平淡又不是过渡的句子全部换掉。零失误，就满分到手了！</p>
 <p data-pid="dyKN2D1j">本人全国I卷英语146</p>
 <hr>
 <p data-pid="xjf_UzQA">放几个搭配</p>
 <p data-pid="Ym0fkBe4">T0（基本每篇都能用）</p>
 <p data-pid="pzFrNUpz">as scheduled</p>
 <p data-pid="FtnKIeQv">hold the view that</p>
 <p data-pid="exO9lXx8">I am exceedingly delighted to/that</p>
 <p data-pid="pTEoGMU5">spare no effort</p>
 <p data-pid="C31Tf62V">There/It is no doubt that</p>
 <p data-pid="J8Ie8stR">appreciate your attendance</p>
 <p data-pid="T1WaypKG">be available for</p>
 <p data-pid="as95zKHW">fall on</p>
 <p data-pid="qRF-KBn3">be launched</p>
 <p data-pid="MnZ5rb2a">endeavor</p>
 <p data-pid="RhEOgaf8">eg. endeavor to one’s duty</p>
 <p data-pid="BQqugj5J">T1.（适用于各种文体，可能有多种表达方式，下面是我最喜欢用的）</p>
 <p data-pid="DxvK2icZ">Having known that you have a taste for</p>
 <p data-pid="N_eO_BoL">present my invitation/invite you to join us</p>
 <p data-pid="SGDmkL4e">,a brief introduction of which is as follows</p>
 <p data-pid="nF-SJkZu">patterns of</p>
 <p data-pid="1CFfTd8O">be put on display</p>
 <p data-pid="yOLDJ5sR">Concerning...</p>
 <p data-pid="Iz-1F4Le">feel qualified for</p>
 <p data-pid="ueNHtdpo">I do hope you can offer me this valuable opportunity</p>
 <p data-pid="oguNkXx7">When it comes to myself</p>
 <p data-pid="1gW3lRMS">with the intention of</p>
 <p data-pid="ZbCqB9iD">I shall be much obliged if you consider my application favourably</p>
 <p data-pid="IRcvHE-F">make a difference</p>
 <p data-pid="FI_GRBtm">I have complete confidence in you and believe our team will achieve a big success</p>
 <p data-pid="X9_EIStx">provides a brief summary of</p>
 <p data-pid="IQiaruHL">so that we can make improvements accordingly</p>
 <p data-pid="BMZTZ4n-">it is a pleasure to share my knowledge of xx related</p>
 <p data-pid="LCtbjr_i">I hope you find these tips/proposals conductive and I’m willing to discuss this matter with you to further details</p>
 <p data-pid="-UdyrjbE">some conductive ways to tackle this problem</p>
 <p data-pid="xupBbxI3">Some functional suggestions will be illustrated as follows</p>
 <p data-pid="rtqdMb9F">The reason is that</p>
 <p data-pid="QNn0yKv-">Hope you can accept my apology and understand my situation</p>
 <p data-pid="SRuO28lV">以上都是比较万能的，用起来不会出错的。</p>
 <p data-pid="tYgNcpXZ">收藏的小伙伴们，点个赞再走辣～</p>
 <hr>
 <p data-pid="iYkxGOvV">【为什么不标中文】</p>
 <p data-pid="1FwNjr0z">作文考的是语言运用，如果你只知道中文，大概率是用不对的。</p>
 <p data-pid="FLeghELa">作者给你中文也可能是误导，毕竟作者也不是翻译机，也不是词典，也不是编词典的。</p>
 <p data-pid="uoppiiww">如果对某些单词都不太熟悉，考场上怎么能从容的用出来呢。这些也只是我个人习惯用的表述，仅供参考。推荐大家借鉴一下句式然后稍微改一下，用自己平时习惯用的词。</p>
 <p data-pid="Yfk8D_RI">更何况自己去查一下也不浪费什么时间，或者就去问老师。</p>
 <p data-pid="Z4G5j0TS">英语是一个语言学科，也许考试有套路，但想拿高分只靠背公式是不可能的。网上的信息也不保证正确，自己辩证思考一下好叭。</p>
</body>