# 不看抖音、快手，不玩王者、吃鸡的是什么样的男人？
- 点赞数：27205
- 更新时间：2024年03月07日14时55分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279930859/answer/440356857
<body>
 <p data-pid="gybIBzSt"></p>
 <p data-pid="mXsfhNB9"></p>
 <p data-pid="8klaXwzH">以下侧写只针对部分人，凡事无绝对，希望大家能心平气和的交流。</p>
 <p data-pid="HFk7xTAX">不看抖音、快手，不玩吃鸡荣耀，他们也有很大可能不玩微博、头条等“快餐式”app</p>
 <p data-pid="eJBKiged">如果不是不会网上冲浪(上网)的话，那我觉得这群人蛮可怕的，因为被取悦的阈值太高，生活中表现一般比较压抑，在别人看来可能是成熟；也比较功利，当然，换个角度在别人看来也可能是上进。</p>
 <p data-pid="JXchlvDB">进一步来讲，如果他们不但不跟风，而且略带鄙视的话，恐怖值直接double。生活中可能表现为，听怀旧老歌，看经典电影和文学作品，追忆过世名人，时不时会表现出"为未来担忧"的家国情怀，却对日下的世风无可奈何，也对现在的网络文化提不起兴趣。简单来说，比较偏向老干部的心态和生活习惯，不喜欢太"流行"的东西。而且他们大多是"延迟享乐主义者"，快手抖音头条段子游戏……都属于高刺激强度而且低回报率的事件，这群人很少会碰，他们大概率会做高刺激强度高回报的事情，比如运动，旅游；也可能会做低刺激强度高回报率的事情，比如看书，学习等。</p>
 <p data-pid="OjEhPKa6"><b>总之，没有回报的事情他们是不太会做的，平时表现可能是不浪费时间做对他们而言无意义的事情。</b></p>
 <p data-pid="zPbdF2VP">他们总感觉能获得愉悦感的东西太少，因此可能不会整天"无忧无虑""没心没肺"，而是一个个"杞人忧天"的忧郁气质。如果一顿美食就可以让别人开心好几天的话，那么他们要在自己钟爱的领域有所建树，才能获得相同的愉悦感。</p>
 <p data-pid="L13yCj_o">他们似乎不好接触，因为交朋友的标准也高，也是理想和现实的矛盾体，幻想着自己能改变身边的人和环境，却又不得不正视现实，做出妥协，当然更多的是社交能力的下降或丧失，总喜欢一个人做事情。他们有自己的乌托邦，可能会和现实格格不入，因为追求的不同。但也不会捧一踩一，辩证法学的普遍较好。他们一般比较理性，逻辑清晰，相处起来很舒服但又有距离会刻意控制，或者说在试探，看看你值不值得交心。但正是因为有时过于理性，所以导致人际交往能力往往看起来很弱。他们一般会比较"势利"，崇拜在某方面比自己强的人，真心想去和这种人交朋友，学习。但对弱者也会抱有很强的同理心，内心敏感而善良，这是因为共情能力太强，大概是经历过一些苦，所以总是不自觉的为他人着想，甚至有时委屈自己。</p>
 <p data-pid="feCILPYg">他们大多数在感情方面表现令人捉急，不是过于"直男"就是太大男子主义，往往喜欢操控别人，强行输出三观和生活方式，所以可能交往比较累。因次理想伴侣应该是比较成熟理性的女生，能在一定程度上对其压制，傻白甜一般很难跟他们交往。他们在对自己的人生目标往往有清晰的认识，并且肯去吃苦努力，也能耐得住寂寞，最好的状态就是音乐诗人李健，坚持理想，顺便赚钱。</p>
 <p data-pid="TnZWxiBv">抑郁症，社恐，努力型焦虑症，多发于此类人群，一旦你追求的是所谓的"意义"，你就离心理亚健康不远了。有的人能走出来，有的人则会坠入深渊…</p>
 <p data-pid="8LwXhuyj">他们一般也比较自负，自身可能的确有点能力，容易恃才傲物。虽然知道人皆平等但还是崇尚强者，对不如自己却又不自知的人常存鄙夷，甚至表现的尤为明显。而且当别人不同意他们观点时，会表现的尤为刻薄，甚至绑架。他们很少有大堆朋友，甚至都没有可以交心的朋友，所以内心孤独便会剑走偏锋，由于"严于律人"，往往导致一般人会敬而远之。久而久之，恶性循环，大概还经常宽慰自己"高质量的社交是独处"，殊不知，这是一个充分不必要条件，也就是你的独处不一定是高质量的。过于追求意义也使他们的生活充满了目的性，反而失去了最基本的快乐，从而表现为少年老成，热爱思考，有的是真的思考，有的就是瞎几把想，还美其名曰思想独立。没读过百八十本经典著作、真正经历过一些事，思想很难独立的。</p>
 <p data-pid="Ng3LZLBc">最后，以上那些是我瞎写的，如有雷同，实属抱歉！不看抖音快手的是什么样的男人？</p>
 <p data-pid="d80lx_nf">当然是玩B站的男人……</p>
 <p data-pid="BGpMcuL4">个人难产公众号：Joey讲故事（等我闲下来会找到一个领域好好经营的www）</p>
 <p data-pid="bSbj2lf-">附一则小故事<a href="https://www.zhihu.com/question/48986918/answer/497060131" class="internal">知乎用户：如何用尽量短的语言写一个无限循环的脑洞故事？</a></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_1b0fd48dbd4b6070ae8f71955fbf1cc2"></a>
 <p></p>
</body>