# 抖音和快手最大的区别是什么？
- 点赞数：5942
- 更新时间：2018年02月17日18时18分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63913429/answer/319647794
<body>
 <p data-pid="_GOAjXZj">最大的区别是：玩抖音的会瞧不起玩快手的。</p>
 <p data-pid="4qEmPCM7">实在不明白为什么玩抖音的人会瞧不起玩快手的。</p>
 <p data-pid="cFx6rZ3n">在我看来，二者娱乐方式并无本质上的区别。</p>
 <p data-pid="w6At3RWU">都是接收碎片化娱乐信息，展示自己，消除寂寞的一种快消娱乐方式。</p>
 <p data-pid="Db-zMg11">最大的特点是欣赏时不用动脑，快速融入，从而带来快乐，填补精神世界空虚感。</p>
 <p data-pid="JcDY_JkI">二者唯一区别，是用户群体阶级不同，</p>
 <p data-pid="hGLH3bWN">快手是，城乡结合部，乡村青年占大多数。</p>
 <p data-pid="N7kolp1E">抖音是，城市青年白领占大多数。</p>
 <p data-pid="YEOkr543">地域可大致分为“北快手，南抖音”。</p>
 <p data-pid="eai4ChoW">抖音里各种手势舞和快手里的社会摇，并无本质区别。</p>
 <p data-pid="RWDhNObD">抖音里被认为是“技术活”的运镜。快手里的喊麦同样是一门“技术活”，“九种帝王喊麦声线”</p>
 <p data-pid="qVm6l2K3">同样需要学习。</p>
 <p data-pid="_DH0Z7Dy">抖音里各种对嘴型的搞笑小片段。和快手里各种“社会人讲大道理，车祸癌症生死恋”等小情景剧并无本质区别。</p>
 <p data-pid="WOIFBVwC">城乡结合部的小强，在工地累了一天。下班回家吃饭时，就乐意打开快手，看会儿情侣摇，摩托摇，听个“一人我饮酒醉”。完了以后做着自己的“帝王梦”</p>
 <p data-pid="z1k4dxI0">某大都市的白领阿林，下班挤着地铁，回到家中。打开抖音，看个“走心小卖家”的手势舞，</p>
 <p data-pid="X3rMkNXv">欣赏个酷炫的运镜。完了以后做着“我想在跑车里，想要一辆法拉利”的美梦。</p>
 <p data-pid="r5X8JaeG">你能说谁low么？不能。二者app部分内容精神营养价值都不高，偶尔作为娱乐消遣都无可厚非。</p>
 <p data-pid="ycGmsuI1">但，要是玩个app玩出优越感，鄙视别的app，这样的人才是low吧。</p>
 <p data-pid="1NLCTOCT">——————————————————</p>
 <p data-pid="bCBanvLz">我还是多啰嗦两句吧。</p>
 <p data-pid="X8PYYM87">原答案的本意，绝不是告诉大家玩什么app高雅的，玩什么就是low的。</p>
 <p data-pid="FtsmIY_M">快手，抖音等短视频平台。在这个生活节奏飞快，信息碎片化的今天会出现是必然的。且二者部分视频内容质量还都是相当高的。</p>
 <p data-pid="jNeZFXUL">原答案本意主要是想评判一种思想。</p>
 <p data-pid="zytbyRnT">就像你喜欢一首音乐，向别人分享时，要是有人告诉你：你这个人真low，听这种歌，我跟你说一首歌，那才好听呢。</p>
 <p data-pid="bQA0mXcj">歌是可以是low的，但你不能认为听这首歌的人就是low的。</p>
 <p data-pid="CW_MRy2F">以上</p>
</body>