# 医生在门诊坐诊的时候，都遇到过什么奇怪或者奇葩的事情？
- 点赞数：6109
- 更新时间：2021年09月16日11时10分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438747035/answer/1705057203
<body>
 <p data-pid="-F9sRFDz">十多年前，我还是一个初出茅庐的小医生，在春节前夕被打发下午去坐普通内科门诊。</p>
 <p data-pid="mnE4h7N1">一男一女进来，看起来经济条件不怎么好。男人支支吾吾，女人一拍大腿“医生，我男人最近不对劲，胸部越来越大了！”</p>
 <p data-pid="f6VUzmoU">我检查了一下男人，确实有胸部发育的征象，于是就详细地询问他最近的饮食，接触，看有没有什么特殊的。</p>
 <p data-pid="YNI7VLcb">男人想了很久，终于一拍脑袋，“我最近一个月都在吃避孕药，就是给女人吃的那种避孕药！”</p>
 <p data-pid="-TW3brez">我震惊道“你为啥要吃避孕药呢？那个是女性服用的！”</p>
 <p data-pid="3F1EtpPu">男人不好意思地看了看女人，“我媳妇吃避孕药反应很大，老是吐，我想着反正都是给我们俩避孕，她吃我吃都一样！”</p>
 <p data-pid="yYequTfC">我经常回想起那对夫妻，虽然男人爱得笨拙，但也是真心实意地为老婆着想，真心在疼老婆。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bCMFk0qY">收到这么多赞有些意外。其实工作十几年了还是发生了很多有趣的，不可思议的事情。</p>
 <p data-pid="TD-eg2wc">也是多年前，那时我还在实习，跟妇产科主任出门诊。来了一对非常年轻（好像只有十几岁，在农村办了酒没有扯结婚证的那种）的不太懂事的小夫妻和男人那个非常凶的妈妈。他们是从非常偏远的小村庄来城里看病的，病因是小两口结婚一年没有怀上孩子。</p>
 <p data-pid="7CsqZNqh">婆婆一直在骂儿媳妇，“不下蛋的鸡”“母猪都不如，母猪都会下崽”之类的，总之很难听。小媳妇低着头委屈地掉着眼泪。</p>
 <p data-pid="CrXqwNwI">主任看不下去了，语气非常不好地冲婆婆发火“先看看，还不知道是什么问题，说不定不是女孩子的问题呢。”</p>
 <p data-pid="GwD9EHK0">婆婆发火了，“你是撒子医生哟！我的崽啷个可能有问题呢？”</p>
 <p data-pid="AUPQTgRD">主任让我把小媳妇带进去做基本的体格检查。我让小媳妇脱掉裤子准备用窥阴器看看她的生殖器，一帘之隔外那婆婆还在骂，总之是祖宗十八代的生殖器都带进去了。</p>
 <p data-pid="Jc5PGvwv">正在我准备上窥阴器时，发现了一个不可思议的事情，小媳妇的处女膜还是完好的。我赶紧把主任叫进来看。主任指着小媳妇的肛门对我说，“你看看，还说不是她儿子的问题！”</p>
 <p data-pid="NZKTvKQ3">那是我第一次看见爆过的菊花。</p>
 <p data-pid="bSPZ0a2w">主任说的话那个婆婆听到了，等我们出去后非常焦急地询问她儿子出了什么问题。</p>
 <p data-pid="aD8eIoHP">主任白了她一眼“什么问题，问题大了，结婚一年了，你儿子门都摸错了，你还一个劲儿地骂你儿媳妇！”</p>
 <p data-pid="pBqgsToo">然后，他们就灰溜溜地走了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8HLxsVU2">看好多人都挺喜欢这个话题，我再来补充一下吧。</p>
 <p data-pid="XX51api4">几年前，我已经是一个资深儿科医生了。有天夜班，大概晚上七点多钟，忽闻一阵匆匆跑步声。</p>
 <p data-pid="uDR38JSb">我赶紧出诊室，看到一个警察抱着一个小孩，旁边跟着应该是小孩妈妈，我想一定是有大事。赶紧把他们引到急救室，护士也开始准备急救。警察跑得上气不接下气，一屁股坐地上大口喘气。</p>
 <p data-pid="MlcIZ4SV">但我发现小孩精神面貌非常好，还在那里又哭又闹（搞过急诊的都知道，真正的重症一般都是沉默的。）于是我就开始问孩子妈妈情况。</p>
 <p data-pid="J5ka8aE5">孩子妈：医生，你快救救我儿子，他发烧了。</p>
 <p data-pid="4yBVI4Tn">我：你不要急，护士正在给孩子量体温，他在家烧到多少度？</p>
 <p data-pid="4hDvwuFw">孩子妈：38度</p>
 <p data-pid="usC01aAs">我：啥？38度？那他是在家惊厥了吗？</p>
 <p data-pid="gAivJxwb">孩子妈：没有。</p>
 <p data-pid="8Tdig1Tz">我：那除了发热还有什么不舒服呢？</p>
 <p data-pid="m4WbVk0q">孩子妈：没有。</p>
 <p data-pid="tWe1kNc-">我：那为啥要这么急，还让警察跑着送来？</p>
 <p data-pid="A8aqG03b">孩子妈：我也是没办法，现在晚高峰，打不到车。</p>
 <p data-pid="JEYwUktN">警察：啥？你扑通一下跪下让我救救你孩子，还让我一路拉着警报冲过来不是孩子病重了？而是你打不到车？</p>
 <p data-pid="_Ak3-_9B">我......</p>
 <p data-pid="HYnpAwMl">估计警察心里一万个❌❌跑过。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Lv1Xzgvm">阅读量已经一万多了，看来还是有不少人喜欢看我们的医生日常。就再补充一个嘛。</p>
 <p data-pid="4lnJ2qFi">我是个儿科医生，会定期去产科体检产科的新生儿。现在有性病的孕妈妈其实还是不少，梅毒、尖锐湿疣等这些都已经司空见惯了，还有一些是艾滋病妈妈。</p>
 <p data-pid="pM5FrcvZ">有一次我体检一个艾滋病妈妈生的新生儿。交班时产科医生就告诉我新生儿的爸爸并不知道孩子妈妈有艾滋病。按照规定，我是不可以向孩子爸爸透露孩子妈妈的病情的。</p>
 <p data-pid="MLjmSS-R">我趁跟孩子妈妈单独在一起时就问她，为什么不跟孩子爸爸说她自己的情况。</p>
 <p data-pid="Ajoofp_d">孩子妈：这个是我自己的事情，没有必要告诉他。</p>
 <p data-pid="HPtpkonq">我：你知不知道这个病是会传染的？说不定你男朋友（他们没有结婚）已经被传染了，需要尽早治疗啊！你这样很不负责任的。</p>
 <p data-pid="4YidZkjA">孩子妈：有什么不负责任嘛，我也是被别人传染的，你啷个不去教育一下别人呢？</p>
 <p data-pid="g3xAQr9I">我看出她已经生气了，就没有再说了。</p>
 <p data-pid="VoY8vVHg">然后我干了一件违背自己职业生涯的事情，我在孩子爸过来时故意很慌乱地合上了病历，又很慌乱地对男人说：这个是你女朋友的病历，属于她的隐私，你不能看。</p>
 <p data-pid="pc7PoBZv">男人有些诧异，不可思议地问我：是什么我不能知道的东西吗？</p>
 <p data-pid="cJUlnNSU">我又故意很慌乱地摇摇头，把病历收走了，说：按照规定我们是不能透露病人隐私的，有问题你自己去问你女朋友吧。</p>
 <p data-pid="kHKAtcBM">后续我就不知道了，希望那个男人不要太蠢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_tjuRN8-">2021.2.7没想到医生日常还真有这么多人看，就再讲一个吧。</p>
 <p data-pid="sIfxivSb">一个有些悲情的故事，我第一次目睹一个人跳楼砸在我面前。</p>
 <p data-pid="L8DGLyK0">07还是08年的春节，大年初一，我上白班。在医院旁边吃了早饭后往住院大楼走。突然，团黑影从五楼坠下，一声巨响砸到一辆私家车上，然后再滚落到离我脚几米远的地方。随着血肉模糊向我流过来我才看清楚那是一个人。</p>
 <p data-pid="9OhRPbO5">虽然我已经经历过不少死亡现场，但还是被这种悲壮的死状震懵了。好半天才缓过来。</p>
 <p data-pid="OQIZe30_">回到科室才知道，那是内科的一个癌症病人。按照医院的传统，初一我们都会煮汤圆送给在院的病人吃。那个癌症病人已经住院一个月了。久病床前无孝子，她已经没有亲人陪护很久了，今年是一个人渡过的除夕。吃完汤圆，院长对她进行了一番安慰，她当时泪眼婆娑地留下了最后的遗言“养儿女一点用都没有，外人都知道关心关心我。”</p>
 <p data-pid="imd_Xual">没过多久，她就搭上凳子，从窗台上跳了下去，把理疗科主任的私家车砸出了一个大窟窿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="6OqWbTKi">2021.2.8这么多人追更，我也有动力继续分享一下我的工作日常了。</p>
 <p data-pid="wHhMelgU">大概十年前，有一天我接诊了一个普通感冒的孩子，孩子奶奶带着他来看的病，我开了点口服药让他们回去。</p>
 <p data-pid="Oh3g0VAZ">这时进来另一个家长b，因为孩子输液需要开留置针，就让我给她开。</p>
 <p data-pid="NPaUtcf3">那个奶奶当时还没出门，听了那个家长b的话后不走了，非要我给他孙子开留置针。</p>
 <p data-pid="zpeckJEm">我：嬢嬢，你孩子只是个普通感冒，不需要输液，就不需要打留置针了。</p>
 <p data-pid="pi2nogeB">孩子奶奶：医生，你还是给我们开吧，凭什么她们都开，你就不给我们开呢？</p>
 <p data-pid="yPI4CVQI">我（很懵）：她们输液才需要用。</p>
 <p data-pid="EpMpAQnu">孩子奶奶：那你也给我们输液吧。</p>
 <p data-pid="YHHguEJi">我：你们孩子不需要输液，再说了，乱输液对孩子不好。你为什么非要用那个留置针呢？</p>
 <p data-pid="frU55ilA">孩子奶奶：那个留置针是预防瘤子的吧？我们打了是不是就可以不长瘤子了？</p>
 <p data-pid="lQ62KKE9">我：......</p>
 <hr>
 <p data-pid="2gy2EBnR">同样是关于留置针的事情。</p>
 <p data-pid="0vYBWnch">有一天我给一个孩子看病，开了口服药。她爸爸抱着她走了又回来了。</p>
 <p data-pid="Emuu1k7Q">孩子爸指着留观区一个输液的孩子问我：医生，你怎么不给我女儿开个天线呢？</p>
 <p data-pid="czjZG6hN">我：啥？天线？</p>
 <p data-pid="FahIYU5d">顺着他手指的方向，我看到了他指的是那个输液孩子头上扎的留置针。</p>
 <p data-pid="nyg76uQy">我：因为你宝宝不是天线宝宝啊。</p>
 <p data-pid="mU7sxBxv">孩子爸：......</p>
 <hr>
 <p data-pid="IXrgXrJW">2021年2月22日更新。</p>
 <p data-pid="w7FZqvUv">那是我第一次也是至今唯一一次对病人家属破口大骂。</p>
 <p data-pid="B8OMgTZW">有一天下午下班时，来了一个五十多岁的妇女，抱着一个意识不太清楚的两岁小男孩，大声呼救。</p>
 <p data-pid="Sd56Uo8V">所有的医生护士都放弃下班，全部开始抢救那个小男孩了。</p>
 <p data-pid="91i6jyt6">我一边抢救孩子一边询问孩子的情况。孩子奶奶一问三不知。</p>
 <p data-pid="wIp4OenB">孩子的情况很像是喝了农药，但孩子奶奶矢口否认。我犹豫了一下，还是让护士给他洗胃了。洗胃后，我们几个抢救的人员用手捧起孩子洗胃的呕吐物仔细地闻，很确定他是喝了农药的。</p>
 <p data-pid="LzTzK1uW">于是我又问奶奶，在她脸上我看到了一丝慌乱，但她还是不承认。我有点急了，语气非常不好地吼了她，并威胁她马上报警。</p>
 <p data-pid="ETGtaIJk">正在我拿出手机时，奶奶开口了。她说孩子有可能是吃了农药，说是她回家时发现孩子妈妈和孩子躺在家里不省人事，床上就有半瓶农药，她只抱的动孩子，于是就只把孩子抱到医院来了。</p>
 <p data-pid="Woq5PUcs">我很震惊，随即问她那孩子妈妈吃了农药还在家里吗？</p>
 <p data-pid="nFaptJQO">她说是。</p>
 <p data-pid="1bRsf2xB">我赶紧给领导打电话，让医院派救护车去她家里接人。结果这个奶奶死活不同意，也不说她家地址，说是孩子都是被妈妈灌了农药，她自己要自杀，活该。</p>
 <p data-pid="FaQPpaRp">我顿时火冒三丈，破口大骂，还威胁她说她如果不带我们去的话她就是间接杀人，是会坐牢的。（其实我也不知道会不会真的坐牢）</p>
 <p data-pid="iOUXtRRP">一旁围观的群众也在帮我说，最终孩子奶奶终于同意跟随救护车一起去接孩子妈妈。索性，最终孩子和妈妈都捡回一条命。</p>
 <p data-pid="o5EF3ESV">后来我才了解，孩子妈妈患有产后抑郁，有自杀倾向，可能也把这家人折磨得很了。</p>
 <p data-pid="si0X7ljU">几天后，孩子和妈妈都出院了，孩子奶奶还去医院投诉了我，说我态度不好。不过好在医院领导都知道是怎么回事，只是提醒了一下我，让我以后注意一下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="k-GFhLC5">2021.2.25继续更新。看到这么多人喜欢我乱七八糟的文字，我就有了继续写下去的动力。慢慢地把我这些年的趣事分享给大家。</p>
 <p data-pid="e1rTiMPe">十几年前，我刚定科儿科不久。有一天我和一个3岁女孩妈妈在聊天。因为女孩经常在我这里看病，一来二去我跟她妈妈也挺熟了，就在那里闲聊，女孩就在一旁听我们聊天。</p>
 <p data-pid="K5qyA8SG">应该是突然聊了几句我男朋友的事，女孩突然就插嘴了。</p>
 <p data-pid="1_gJpWIP">女孩：t阿姨，我告诉你嘛，我也有很多个男朋友。</p>
 <p data-pid="D0Lo4EDr">我：啥？你有男朋友？</p>
 <p data-pid="4Qni2kBh">女孩：（很认真地点点头）嗯。</p>
 <p data-pid="EQBfx_i8">女孩妈：跟你说过很多次了，那个不叫男朋友，那叫男同学！</p>
 <p data-pid="dKiMpK_y">女孩妈向我解释，女孩才上幼儿园，也不知怎么的，管班上所有的男同学都叫男朋友，纠正了她很多次了，她还是这么说。</p>
 <p data-pid="FFK-t3wl">女孩一听，急了，连忙拉着我：不，是男朋友！我有很多！</p>
 <p data-pid="LTr3WQEZ">我......</p>
 <p data-pid="mzuMI71D">好嘛，阿姨敬你是个人才！</p>
 <hr>
 <p data-pid="DyvBfYch">那天，我给一个六七岁小男孩看完病后准备给他打一针。在我和男孩爸交代病情时，小男孩以迅雷不及掩耳之势迅速往楼梯口跑。男孩爸应该是很有经验，一个转身就追了出去，在楼梯口逮住了他。</p>
 <p data-pid="rtZ6WlS-">开始还默不作声的男孩爆发出了洪荒之力，大叫起来，“救命啊！医生杀人了！杀娃儿了！”</p>
 <p data-pid="DFc1rku8">有句话叫无巧不成书，当时在一楼大厅正好有几个警察带着一个犯罪嫌疑人到医院来就诊。小男孩的呼救把警察都惊动了，连忙从楼下急匆匆赶过来，寻着声音进到了我的诊室，询问什么情况。</p>
 <p data-pid="2fXH781P">小男孩一看到警察，像是看到救星一样，指着我就说“警察叔叔，救命啊！医生要杀娃儿了！”</p>
 <p data-pid="SQwPVADC">男孩爸爸连忙向警察解释。警察听到前因后果后都笑得前仰后翻，拍了拍男孩的肩膀，“你这个情况警察叔叔也救不了你，你还是安心挨一针吧。”</p>
 <p data-pid="mLnBAeQO">站在一旁的我一脸懵，“小弟弟，阿姨真没打算杀你呀！”</p>
 <hr>
 <p data-pid="bThQz--w">2021.2.27继续更新</p>
 <p data-pid="oLFoH8uS">十几年前，我工作的地方治安并没有现在这么好，有一天夜班，我刚睡下，就听见楼下在大吵大闹。我赶紧穿好衣服跑了下去。</p>
 <p data-pid="vpw4FDQd">救护车上抬了几个人下来，跟着的一辆面包车和警车上还扶下来几个伤者。</p>
 <p data-pid="T5cj2DK_">原来是一群酒后打群架互坎的人。当场死亡一个，重伤几个。</p>
 <p data-pid="Br0049vm">外科值班医生见到我赶紧把我叫住让我帮忙。同时送这么多伤员来真的很棘手，医院里忙得一团糟，抢救室和手术室爆满，连推车都没有了。我和清洁阿姨扶着一个看起来稍微轻一点的腹部外伤员坐电梯往手术室走。</p>
 <p data-pid="rn5hjjbw">突然，那个伤员的肚子里掉出了一团血肉模糊的东西，清洁阿姨大声呼叫起来。还好我身手敏捷，一下子用手接住了那团掉出来的肉。</p>
 <p data-pid="U1jwAgEN">其实我心里还是有点害怕的，我当时只戴了一双薄膜手套，都没来得及换外科手套，但那时就下意识去接了，总不能让他的器官掉地上吧！</p>
 <p data-pid="Qpq4tAR3">清洁阿姨尖叫起来：哎呀，连贴（我们这边的家乡话，就是猪的脾脏）掉出来了！</p>
 <p data-pid="4kQV6eTE">我一看，真的是脾脏！当时我就觉得完了，这个人多半救不活。</p>
 <p data-pid="X_9xAHMx">进到手术区域后，真的只能用惨不忍睹来形容，手术室全满，还有一个人没地方去，就坐在板凳上，像洗头一样向前弯着头，医生在给他缝合头皮。我觉得如果打仗时的状况也不过如此了。</p>
 <p data-pid="z9yD_4Uc">那天晚上所有人都没有睡觉，最后又死亡了一个，那个人死亡了之后需要心电图室的去拉心电图。因为太忙了，我就去帮忙拉心电图了。</p>
 <p data-pid="HRUizmov">心电图一般是要在手脚和胸壁上连上导联的，但是那个死者的胸壁已经没有地方下手了，最后我只连了手脚导联。</p>
 <p data-pid="XXwqtIJL">那个场景真的太震撼了，我一辈子都忘不了。电梯里，医院走廊，到处都是血迹，甚至有掉落的组织。</p>
 <p data-pid="Yjxd3jow">不过还好，后来我们这边的治安逐渐好起来，这样的事情再也没有遇到过了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wlV7WgjC">2021.2.28更新。</p>
 <p data-pid="u6QZsQ3e">这个是我同事身上发生的事情。</p>
 <p data-pid="5cGPchTF">妇产科医生c，这天他去上一台手术，平时都是把手机放柜子里，这天他好像有什么重要的事情，就把手机放在了护士站，他让护士帮他接一下电话。</p>
 <p data-pid="PXnvItZi">不一会儿，来了一个销售电话，护士接了起来。</p>
 <p data-pid="j_xexvGq">销售：你好，请问你是c先生吗？</p>
 <p data-pid="ETzEoPH-">护士：不是，我是他同事。</p>
 <p data-pid="V3O3SF0-">销售：方便让c先生接一下电话吗？</p>
 <p data-pid="Vxodhpk7">护士：不太方便，他现在正在做手术呢，要不我让他一会儿手术结束了给你打过来吧。</p>
 <p data-pid="mAxtR-JO">销售愣了几秒。</p>
 <p data-pid="_fs_ELsE">护士：或者是你有什么重要的事情我给转达一下吧。</p>
 <p data-pid="3i1w0WnG">销售：那，那，那就祝他早日康复吧。</p>
 <p data-pid="gw9tS9B5">然后，就把电话挂了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="yP7mLL3h">2021年3月14日更新</p>
 <p data-pid="voDLBwlQ">几年前一个夜班，一个警察带着一个十三岁的男孩和他爷爷来就诊。</p>
 <p data-pid="zgkgUrmg">警察先让爷孙在外等着，然后进来跟我沟通。原来他们不是来就诊，而是想来取证的。</p>
 <p data-pid="6JqhSdGl">男孩失踪一周，家属报警，警察已经找了一周了，结果男孩自己灰头土脸地回家了，家人带男孩去警察局销案，警察发现异样，不多时便把男孩隐藏的事情诈了出来。</p>
 <p data-pid="oB7cgWVd">男孩是留守儿童，爷爷奶奶一直带着，有些叛逆，一周前跟家人吵架后离家出走。然后，他被人骗了，被囚禁到一个地方。跟他一样遭遇的还有几个男孩，最小的只有七八岁。然后就是一周的暗无天日的日子，这些男孩被迫跟一些有特殊癖好的成年男性发生关系。一周后这一天，这个十三岁男孩从窗户爬出去，爬到一楼逃了出来，然后回家了。本来他想隐藏这段恐怖的经历，但被警察问出来了，等警察带着男孩去到被囚禁的地方，已经人去楼空。</p>
 <p data-pid="WsuferWD">警察带着男孩来取证，虽然我们都知道几乎不太可能留下什么了，但还是只有抱着试一试的心态取证。</p>
 <p data-pid="KCOgJx88">我给男孩取证时男孩非常抗拒，完全是恐惧到了极点。我现在还记得取证时男孩爷爷帮忙按着男孩时，向我投过来的眼神，我已经不知道说什么了，只希望男孩早日走出那段阴影。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jDSlrEft">2021年9月16日</p>
 <p data-pid="yhSDEYLG">太久没更新，没想到还有人在看我写的日常。</p>
 <p data-pid="yLr-a9TX">想起两三年前，大概四五月份，有一天坐门诊，进来一个看起来三四十岁的宝妈。我诧异地看着她很费劲儿地抱着一床被子进来了。对，没错，真的是一床厚厚的被子，里面裹着一个三四个月大的婴儿。</p>
 <p data-pid="IVyWE_n5">当时的天气已经有点热了，我们顶多穿一件薄外套，出于习惯，我赶紧接下那床被子，把婴儿从被子里抱了出来，还一边抱一边说那个宝妈，让她不要给孩子裹这么多。</p>
 <p data-pid="vcGprf62">宝妈一脸菜色对着我说，“医生，我孩子得肺炎了，他有先天性心脏病，你们这里能住院吗？”</p>
 <p data-pid="s60uRF9M">我问她孩子有些什么症状。她说呼吸快，然后呢？没有了。</p>
 <p data-pid="ZR39zKbI">我问了病史，又检查了一下孩子，完全没有发现孩子有肺炎的表现，就告诉她说孩子并没有肺炎。</p>
 <p data-pid="HqxuOo64">宝妈不依，非要我给孩子照片。</p>
 <p data-pid="SlygT_DO">我这时候看出来了，这个宝妈应该有比较严重的焦虑情绪，于是就开始仔细询问孩子既往的病史。</p>
 <p data-pid="MdV6rFnZ">孩子新生儿时候患过新生儿肺炎，在住院时发现了心脏有卵圆孔未闭（稍微科普一下，这个问题在新生儿期间比较常见，虽然也能算先天性心脏病，但大部分的孩子都能在后天发育中自己痊愈，基本都不需要治疗。）。宝妈一边说一边哭，说是自己强烈要求生的这个二娃，生下来不久就生病，搞的夫妻关系也紧张了。丈夫本不想要二娃，现在又怪她没把娃带好，现在长期主动出差，基本都不回家了。</p>
 <p data-pid="QIBhvyrx">宝妈整天紧张兮兮的，在网上胡乱看了很多帖子，觉得有先心病的孩子容易得肺炎，发现孩子吃奶时呼吸快就觉得孩子感冒了，给孩子捂很多，孩子热了，就一直哭，呼吸就更快了，然后就是各种自行诊断和买药吃。丈夫也被搞烦了，三天两头吵架，来医院看病也是宝妈一个人带来的。</p>
 <p data-pid="NU7ms_97">我先劝了她一下，但是她非常固执，没办法，我只好给孩子开了个心脏彩超。然后发现心脏已经完全长好了，胸片我还是没有开。然后宝妈发现，脱离被子窝的宝宝呼吸不快了，然后她犹犹豫豫地回家了。</p>
 <p data-pid="zP0T7BKy">第三天，宝妈又来了，这次孩子爸一起来的。孩子没有任何问题，回去能吃能睡，孩子爸是专门挂我的号来感谢我的。他说他都要被孩子妈搞得神经衰弱了，现在知道孩子先天性心脏病好了，终于放下心中的石头了。</p>
 <p data-pid="y-MhjCqj">聊了一会儿我才发现，孩子当时出院时，住院医告诉他们需要三个月后复查心脏彩超，如果长好了就不管了，长不好有可能需要手术。然后，这宝妈就只记到孩子要手术，整天各种百度搜狗。问她怎么不到医院来咨询咨询，她说她怕医生说出不好的消息。</p>
 <p data-pid="5wKer7Gi">后来的一两年，这个宝妈隔个几个月都会来挂我的号，有时候是看病，有时候就是咨询闲聊。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>