# 香港人来内地是什么体验？
- 点赞数：17724
- 更新时间：2019年11月24日09时51分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322851671/answer/805114959
<body>
 <p data-pid="C1YOIxNf">我不知道自己算不算香港人。但我很喜欢中国各地城市。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pw8vr-Hr">先交代一下成长过往，我爷爷是满族人，后来去了广东省生下我爸，又后来我爸去了香港娶了我妈，我妈是香港原居民。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ri0kgeLi">后来我爸带着我妈去了加拿大生了我。但我自小受父母教育的中国文化，港味较浓，每年回国玩的时候很多时间会待香港，母家亲戚多数都是香港一个地道的原居地方，我学的原是繁体中文字，在家接触到的是港式粤语，直到后来坚持跟爷爷补中国文化，才学懂简体字与普通话，所以。 。 。我是不是香港人，我很不确定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U264UIDr">而为何纠结呢，因为当我去香港玩时，很多人会称我「大陆妹」「朽妹」起初我不懂是贬意，后来近十多年，我大学毕业以后才能自己决定去哪个地方工作，一开始，因为亲友多在香港，所以老爸希望若我要回国发展，起步还是去香港多家族人脉的城市会好些。于是我在2008年去了香港住了一年。后来我害怕了，就不敢再留在香港，无柰这十年的工作，偏偏也要接触很多香港人。超级反感。才知道原来「大陆妹」不是指来自祖国的女孩，是带很复杂的歧视与贬意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oA9awu1j">原谅我当时见识很少，因为在加拿大长大时，我们家没有住在城市区，我爷爷和我爸爸是经营木材林的生意，所以我们住的也是很偏远的乡村地方，若要去唐人埠租借港剧盒带，是要每周开三小时车程才到。算我这个山野小女孩没有太多见识，很多事是大学年代，在多伦多才慢慢意识的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="41Kk-I1-">当时的我，中文程度自问很不错，因为我是在加拿大出生的中国人，在大学里认识的朋友当中，也有和我一样是在加拿大出生的中国人，但他们对中国文化与语言的认识是很低的，亦没有我那么喜欢，甚至有些看不起，以至也看不起我，觉得我不会弹钢琴而选择学中国古琴，是很土很低级。而那些会这样的朋友，家里父母及祖辈都是来自土生土长的香港人。最后大学六年的生涯，我的闺密全是中国留学生和当地白人或当地各种地道人，一个香港人都不敢深交。因为就算想踢开偏见主动与她们亲近，她们也是不愿深交，而且，还歪曲很多文化骗我这个山野小女孩，例如淡淡点头之交，也会说谎，说「大陆妹」只是称呼，而没有解释背后源头含意，于是我也乐于让她们喊我大陆妹。她们没有跟我其它当时的中国留学朋友这么说，是因为留学的几位朋友是来自北京和上海，她们不懂粤语，所以那时候的香港女生堆就连话都不屑和她们说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2Axeqaxm">时间点跳回刚才说的，在香港工作的一年，有增长很多负面见闻，以下：　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P-x1EDAH">香港人，十有其九心底里都很不喜欢非地道的同胞。不喜欢香港以外的中国人、华裔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ShcW5DPl">东南亚的：香港人认为人家英文口音很不纯正，但其实老实说，香港人英语口音和文法都很不纯正；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6AoyDTL">台湾的：香港人觉得人家很土，自觉高别人很多等级，但基本上的都对台湾人很友善，因为敌人的敌人就是好朋友，而香港人觉得和台湾人共同敌视的就是他们口中的「大陆人」；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_PJm961k">中国各地的：这个不用多说，先天性敌视。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNe9zaoC">外国长大的华裔：这个比较复杂。首先，香港人极度崇西，会觉得有远房亲戚从海外归港是很有面子，哪怕心里多恨。</p>
 <p data-pid="lZrcBlK4">如我这个他们口中的大陆妹，明明打从心底里看不起我，常常会各种告戒说我说粤语时用词很「大陆化」，但每当我去探望时，只要有其他人在场，他们会面上发光的拼命强调我是从加国回港的亲戚，或者只是我个人案例，那我以下就说一下我这十年所见的其他人的感受。</p>
 <p data-pid="uBzKfVfQ">因为爷爷和父母爱以故事式教育，对于香港，我承认我原本是很憧憬「人洁地灵」的一族人民，但这十年来我接触太多奇葩都是香港人，所以心冷了。</p>
 <p data-pid="ZIBrIGCa">如何奇葩呢？</p>
 <p data-pid="C7KBjJbW">很简单一个我自己不停遇到的实例，并还发生着。　</p>
 <p data-pid="HDt9wnue">香港崇洋，大家很知道吧。而很多香港人，往海外留学或打工渡假，没有领当地居留身份，也会高调强调自己是来自那个国家，我亲眼见过太多，例如很多香港人来加拿大，办的只是短居签证，别人问他们来自哪，他们会答别人来自加拿大，甚至说自己是本地人，面书或所有社交平台，全都改成来自加拿大，而这个现像不是单一例子，还有，他们归港后，也会强调自己是来自加拿大，哪怕只是住了半年。所以内心对我们这些在外出生长大的华裔，又是羡慕又是恨。</p>
 <p data-pid="GIWA0g6G">我中文算不错，亦很属悉中国文化，例如我读过很多中国名著，多年来我很紧贴中国创作文化的产品，我也学会了写同仁文，也有晋江户号等等，我游历很多地方，但游访最多的还是中国各地城市，我只喜欢中国男人，我喜欢结交中国朋友，我的最亲闺蜜都是中国女孩，我最后决定的职业都是和中国文化相关，以上的热爱，如果换成日本、韩国或一些香港人眼中最至高上的国家，我惹来的是非指责肯定会很少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0lYr755D">为什么呢？</p>
 <p data-pid="TaQWnbDd">因为，在很多或大部份香港人的认识里面，他们认为在西方长大的人，会有很死版的既定形像，而这些形像就是我爷爷说的废祖忘宗，例如，香港人很爱用英语装高贵，于是自动会觉得，在外国长大的华人，满口英语、不懂中文，是很高贵的事。</p>
 <p data-pid="8qGVt1Dw">香港人，有很多还是没有在海外生活过的，或者只有旅游或留学，就偏偏认为说话不厚度，性格粗糙，不修身养乐，等等是很「洋气（香港人说鬼仔性格）」然后又觉得自己有这样市井没素质修养的行为很高上。我遇过很多香港人，在公众地方说话很大声，然后觉得这是很随性，就是「鬼仔性格」，对性交开方又是鬼仔性格，实话说，这些自称鬼仔性格的人，从没在香港以外的地方生活，全凭电影里偷思。因为，是否真的很洋气，我们这些人，一顿交谈就很明白。</p>
 <p data-pid="fJuujzdl">于是，有了这种错误的曲解，香港人对我这个大陆妹就很多质疑，全因我的喜好只喜欢中国。但，若我长得像西人，或我真是西方血统，做同样的事，喜好同样的东西，香港人就会很高潮，因为我在加国的西人闺蜜就是和我一样热爱中国，但被香港人的待遇就天地之别。</p>
 <p data-pid="VKVj4o4N">我一天到晚都被各种质疑和指责我说谎垫高自己，我的西人朋友则很受欢迎。</p>
 <p data-pid="MHM_Z_TD">我没有那种觉得在任何地方成长就能有优越的感觉，甚至，我认为一个人的价值是看其内涵修养与三观，出生在哪、成长在哪，毫不能作准去观看批判一个人的内在价值。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CtGk_ytO">而我不吐不快的苦，还有很多，不过不想跑题，所以这问题下不再多谈。我的存在很尴尬，当我去回去中国工作或旅游等等，很多时候是很快乐，很被接纳的，因为我们的民族大多数的人品都很友好，善良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g9xARGVm">但唯一问题是，我的普通话口音有很浓的香港人口音，亦很难说清我是不是香港人，但同时亦有很多同胞觉得我是香港人，于是会有好几种负面状况出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-dKxx2HO">有些人，很纯朴的，会有害怕香港人的既定思维，我要很努力或加倍努力示好，真诚对待，耐心交流，才能释去对方对我这个「她们认为的香港人」所存的恐惧戒心，但亦有时候会很过敏某些看法，例如我挺反感某些同胞出游的行为，稍微讨论一下，对方会认为我在间接说，我特心痛这样的状况，因为绝大多数会害怕香港人的同胞，是经历过无理的歧视，我自己也很明白，也经历过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="auzNxoVN">有些人，也很极端反感香港人，当她们认定我是香港人后，觉种敌意，我是没法化解的，只是觉得很冤枉，是要经很长时间的相处，对方才改观，但这真的很耗费心神。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="75Am-mJp">而最令我幸福的，就是接受我的同胞，不单只会教我更多中文，会一起看剧集研究大神的创作，交流很广泛，没有嫌弃我对文化的陌生，互相交换人生所见，亦不存在揣测对方有没有什么优越感等等，相处很舒适，感情就像兄弟姐妹 ，亦满满的侠义心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="elq96Fdf">我知道我好像有点跑题，但如果我不多多仔细说明，我很害怕被误解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IMsgRAXR">我不能承认我是以香港人身份来答题，但我又是很像香港人，反正，我就以一个没有机会在国内成长的身份，来答这一条，亦私心一吐苦水，多见谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bxUx2jk">总结，我很爱中国，愿望是嫁给中国男人。不过我已是老大婶，所以匿名了，无敌大年剩女，不敢借题征友。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w16fm0dS">_______________________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="0hyLwfWL">2019.9.2 补充</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="foZxd3eZ">首先很感谢所有善意的留言，真的很感谢你们。当初写这篇文时，是有感而发，并没有想过会得到那么多知友关爱的。我很感谢每一个善意的留言，这是一份被接纳的共鸣感，至于某些不友善的，我不敢回覆，不想在这个平台引起骂战。　</p>
 <p data-pid="VL-SLqqD">其实我都匿名写答了，又不留下方式联系，就是避嫌避免别人觉得我在编谎言而得利益。　文里的经历，没经历过的话写不出来，除非我是天生的顶级作家之材。　是的话，我早该成名利就吧。　　</p>
 <p data-pid="6puN-Q4Q">祖国有十四亿人口的国家，我就不信和我类同的家庭不普遍。光是我大学，与我类同的闺密就好几个，就算祖辈不是每位都来自小数民族，也是由北往南下再移民去西方国家，我不觉得这是什么可质疑的。而且我不是明星，没「人设」这回事。　我不觉得在加拿大出生有多值得骄傲，所以不用堆砌这种靠出生地的「优越」，更不觉得这样的平凡人生能有什么对分享经历「更有说服力」。</p>
 <p data-pid="ZIKurajP">赞的数字在匿名答案里，是没有利益的，极其量是一分别人体谅与同情或认同。至于留言，于我而言是一种互相交流的。</p>
 <p data-pid="2eGT1b_l">有人说要把这答案放在「公开平台」才公平才能辨真伪？ ？我人不在中国也能上的知乎不是公开平台？那世界平台最公平了，但哪个才是最公开的平台呢？　</p>
 <p data-pid="XsZzcOL5">有些人表示要证明我所说的真伪，试问我是否要把聊天纪录贴出来？出生证明？护照？贴了证明我说的，又如何，平水相逢都那么执着的人，就算我拿得出证明，又会有方法说那些证明是假的。我经历过，学会了忽视这些人。我不能再随便为了无聊的质疑交出个人信息证明自己说的是真的，那对方也没法证明我说的是假。这里是知友交流心得的平台，这条问题不要求学术性、专业性的回答，更不是法院。那些人因質疑而留下不友善留言的，我只能避开。　　</p>
 <p data-pid="l7p0kv1b">「为对口味而黑、以偏盖全？」对谁的口味了？？我害怕香港人，我喜欢国内人，怎么就是对口味了，难道那些人的意思是「全国人都不喜欢香港人」所以我把不好的经历写出来就变成「为了对口味而黑」？每个人都有权选择自己喜欢的生活喜好，而我没有说中国所有人都是完美，也没有说全香港所有人都是歪的，何来以偏盖全？ ！</p>
 <p data-pid="qQ-YQYJQ">个人经历，在我的生活里，我选择远离一些我无法理解的人，这不会有错。人可以有很多属于自己喜好的选择，只要做到不去恶意针对不喜欢的就好了。　</p>
 <p data-pid="rijymM-5">在加拿大合共有百万中国人甚至更多，我就不信这百万同胞里，没有一个祖辈或父辈来自小数民族；光是某些地区的华人教会，都有很多小数民族的同胞。像我这样的人那么平庸，有什么值得伪装。　</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="moeycYLa">过几天，我会把答案删了，害怕引起骂战，我的初衷只是舒发当时想说的话。很感谢所有善意的留言，谢谢你们。</p>
 <p data-pid="24GRrfU6">____________________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="qJM1nfnu">2019.9.6</p>
 <p data-pid="Kj9hziDk">很感谢大家的温暖, 如果我的经历没引起骂战的话，那我就把这些文字留下来吧，十分感谢你们。祝愿你们所有人都幸福安好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YGZcRMe0">来日英雄再会！保重。<br><br>
  -----------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="YvS7TfVS">2019.11.13</p>
 <p data-pid="zThNUjZ4">其实我真的不敢讨论什么民族风向的大事情。</p>
 <p data-pid="-3CeUx_i">但我在异国成长兼身在海外，只觉得有几点。</p>
 <p data-pid="heMAL_go">一，无论在哪出生，肤色基因就是我的根源，而且人都没法选择在哪出生长大的，但长大以后要不要爱惜自己的根源则是个人教育的影响吧。我选择爱惜我自己的根源民族与祖国，可能是「比较土」的思想，但我就是这样，改不了。　</p>
 <p data-pid="Pv3kS-Sx">二，延续第一点的表达，所谓爱，并非盲目讨好说尽好话的那种爱惜，在爱之前，是个人都该有明辨是非对错的基本认知吧，只要是人，都有人性，人性就是善恶参半的共同体吧。所以，爱一件东西甚至是一国民族，不等于是一定要硬销自己喜欢的人事物有多完美。</p>
 <p data-pid="dr1oHzVH">三，个人喜好，都是凭个人人权去选择的吧，我不批评别人的信念，但前题更是，我讨厌别人平白无辜的去恶意践踏我所喜欢的东西，而令人更难受的是，我的信念、理念，稍和某种人立场不同或对立，对方的言行则是激烈极端的做很多反应直接影响我。</p>
 <p data-pid="ANvqHvfV">四，我没有资格去批评各地城市的大事，但我只知道，一国里头，各地城市的大事小事，论不到其他文族、国家去管去插手。而那些自以为乞求他族去插手支持自己立场去与自己民族敌对的人，如同打开自家的门口让外族长空直入羞辱自己家里人一样。</p>
 <p data-pid="dbU_JxcO">五，最近，某个城市的事，严重影乡海外所有华人的生活，分两种说法，一种是和我一样的，另一种是四处乞求洋人支持的。知道洋人怎么看吗？他们难得有借口羞辱我们一国民族，闹着玩闹着笑看笑话。上升到世界和平的层面去说，那些来自那个小城的海外华人，在海外、在那个城市的行为，最后，会成为百年前历史重演的「开门人」。我不能打太明显的字眼，敏感时期，原来知乎会过虑然后删留言。</p>
 <p data-pid="Bz6858Ki">六，每每有这样的表达，总会听到有人质问，既然我那么喜爱自己的根源民族，那为什么不回国发展。其实，如若我有这个资格与能力的话，早就回国生活了。但，我没法选择在哪长大，学的做的只能是在成长地区的求生技能，如果我不是学渣，早就有能力脱离现状。</p>
 <p data-pid="2BpbpD9X">七，与失去正常理智的人去讨论太正规的大事，是需要很大的智慧与耐性，这两种元素都是我所缺失的，所以不会意图说我所学到的道理去淡化立场对立的人，更不想再在那些人面前表达自己的想法。生活还是安静的生活，闲时浸泡在晋江里，足矣。</p>
 <p data-pid="GBcwht6K">八，为何会留下这种感悟。因为最近在youtube流传着一条短片，短片是澳大利亚一个洋人网红，受当地香港留学生邀请合作，在街上找了好几个当地的国内留学生，用很挑衅的语气质问那几个小孩子几条很敏感的话题，断章取义，然后嘲讽祖国。而当中问及的问题所提及的「理据」都是那位洋人网红对事情的一知半解甚至是无中生有的，最后短片的末段，迫得那几位小孩子同胞用普通话提醒在镜头前被针对的国内留学生，「别乱答，我们快走，那家伙断章取义的。」这件事情，我看了以后，最生气的对像不是那位洋人网红，而是跟着那洋人后边耻笑同胞的几位香港留学生，而令人更惊讶的是该短片下一遍留言，一面倒嘲讽同胞的，竟然是一条又一条繁体中文留言。而这种事在世界各地都有类同的天天在生活里发生，那个城市的人，做到了令世界华人陷入被嘲笑的目的了。有这样的能力影响，偏偏不愿意努力生活。谈什么英雄大义呢。</p>
 <p data-pid="NVf6GGTp">九，时代变迁，都是每一天必然的事，跟不上步伐就要求别人停下脚步迁就，并以暴力的方式，我真的很奇怪，为什么一直以文明为标记的城市能养出如此野蛮失智的新生代。</p>
 <p data-pid="K84ZGAds">十，很多声音都是说，「不想变成和国内一样」。嗯，我更不明白了，变成和国内其他城市一样，有什么不好呢？国有法家有规，不犯法犯罪，十几亿人还不是生活得好好的吗？ ！</p>
 <p data-pid="Rk6-CO7Y">好了，说了那么多。 。 。真的很不好意思。我一定要匿名下去才能偶然抒发一下想法。不想令知友觉得，我借这样的感悟达到什么个人利益与目的。只是这些说话，请明白，我的难处是，在现实生活的圈子里很难当面去与人讨论，因为无论立场与我类同或对立的倾诉对像，都受着很大的无形压力，一旦谈及这类话题，大家都很容易动气。所以，只能在这里匿著名，发泄一下。　气氛，就算我在加拿大，但圈子很多华人，这段时间，大家的气氛都像极拉得很紧的弦线，稍微触碰就会断开似的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YLsrCcv8">谢谢。来日英雄再会！保重。 <br><br>
  __________________________________________________________________________________</p>
 <p data-pid="yOYhsrJT">2019.11.23<br></p>
 <p data-pid="I5RcGvaG">感谢多位知友提醒，有人拿了这些感悟去其他平台「投稿」。本来没什么，但是搜搜看后，有些人是扭曲了文字本意，引起网友们的矛盾了。所以想向那些「投稿」的人说一下。</p>
 <p data-pid="7lVS6aEi">虽然我是匿名写下这些，被有些网友拿去其他平台说是「投稿」，本质上，我匿名嘛就没有不满这种行为的资格，但我希望要是有网友再拿去「投稿」时，请一整遍「投」，不要剪接扭曲文章本意，更不要说是自己写的。因为，刻意的剪接会误道很多网友挑起更可怕的矛盾，而那些拿别人文章说是自己写的人，嗯，我的中文错字百出文法又不高，拿我的文章出去，我比较担心你会被人笑文化水平低，何必呢。</p>
 <blockquote data-pid="lkSSE_h3">
  <b>这个微博博主。我并没有在知乎以外发过这文，更没有「投稿」。</b>
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.weibo.com/6992157759/Ih89MEYcU%3Ftype%3Dcomment%23_loginLayer_1574530667905" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">微博</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Z8NXdIJ">最近找到一套国剧，很好笑，很减压天天看。</p>
 <p data-pid="YvwiNfdp">哈哈，还是那句老话，英雄再会。</p>
 <p></p>
</body>