# 真假千金中到底哪个更可怜？
- 点赞数：9157
- 更新时间：2024年03月19日16时42分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463432769/answer/2762345560
<body>
 <blockquote>
  我是季家收养的假千金，人前娇贵，人后肮脏。
  <br>
   真千金回来那天，我高兴极了。
  <br>
   终于有人陪我一起体验深渊的绝望。
  <br>
   欢迎来到这个地狱，希望你不会后悔，亲爱的妹妹。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>真千金被找到的消息传来时，我和名义上的哥哥季辞正在画室里作画。</p>
 <p>绚丽的油彩在莹白的肌肤上蜿蜒，风光旖旎。</p>
 <p>他故意将声音外放让我听到，想试探我的反应。</p>
 <p>我立即乖巧懂事的装出害怕的样子，轻颤着身体。害得他落笔处蔷薇都画歪了。</p>
 <p>「真虚伪，你明明一点都不怕。」</p>
 <p>季辞用力的留下了浓墨重彩的一笔，显然他对我做作的反应并不满意。</p>
 <p>「彼此彼此。」</p>
 <p>要说虚伪。跟季家人比起来，我只是个废铁。</p>
 <p>不得不佩服，季家人的动作是真快。</p>
 <p>找到真千金的第二天，就把她接回了家。</p>
 <p>一大早，季家人就在我面前上演了母慈子孝的深情戏码。</p>
 <p>季母抱着瘦骨嶙峋的真千金哭得肝肠寸断。</p>
 <p>为了配合他们的表演，我在一旁硬挤出了几滴眼泪。</p>
 <p>跟季家人比演技，我自愧不如。</p>
 <p>戏演完了，季夫人假惺惺的擦了擦眼泪。将季苒拉到我面前。</p>
 <p>「阿蔓，妈知道，你一直是最乖巧懂事的。如今妹妹回来了，她之前吃了很多苦。你要帮妈多照顾她。」</p>
 <p>季夫人的话说得很得体，我却知道，她是在暗示我。不要搞小动作让季苒知道什么不该知道事。</p>
 <p>我当着季夫人的面将季苒抱在怀里，轻轻的抚着她瘦削见骨的背。</p>
 <p>「母亲，您放心吧！妹妹这么可爱，我一定会好好照顾她的。」</p>
 <p>季苒在我怀里不安的抖了一下，用错愕如小鹿的眼神望向我。</p>
 <p>来季家之前一定有人告诉过她，回来以后我这个假千金肯定会对她各种刁难。</p>
 <p>我跟她想象中的不一样，我可不会刁难她。相反，我要倾尽全力的帮助她。</p>
 <p>让她在这个深渊里成为我唯一的盟友。</p>
 <p>既然答应了季夫人要好好照顾季苒，我就要拿出诚意。</p>
 <p>所以我极尽所能的向季苒释放善意，带她进入我的社交圈，带她去滑雪、去游乐园、去泡温泉，像真姐妹一样分享女儿家的心事，分享有趣的事儿。</p>
 <p>把她当着真的妹妹对待。</p>
 <p>演戏这种事儿，我可太擅长了。有时候装得连我自己都怀疑季苒是我失散多年的妹妹。</p>
 <p>而季苒却因为抱养家庭的影响显得有些怯懦和不安。甚至是有些卑微。</p>
 <p>像误入狼窝的兔子，纯真可怜。</p>
 <p>季善译对季苒的态度不冷不热，季夫人表面关心她，实则冷血。</p>
 <p>季辞更是一幅看好戏的样子，袖手旁观。</p>
 <p>家里的佣人惯会欺软怕硬，见主人们这样的态度，对季苒也就开始怠慢。</p>
 <p>背地里竟然叫季苒野丫头，季夫人听到不但没有制止，还暗地鼓励这种行为。</p>
 <p>她不知道，其实季苒也听到了。</p>
 <p>我抓住了这次机会，出手教训了佣人。帮季苒在季家佣人面前站住了脚。</p>
 <p>她也终于开始接纳我，没了之前的拘谨，话也渐渐变得多了起来。</p>
 <p>甚至大着还胆子回握我的手，脆生生的开口。</p>
 <p>「姐姐……我可以叫你姐姐吗？」</p>
 <p>「当然可以。」</p>
 <p>我看着她，认真笃定的回答。</p>
 <p>「谢谢你对我这么好。」</p>
 <p>「傻姑娘。对你好是应该的。你是我的妹妹呀！」</p>
 <p>虽然我不知道她的话里有几分真情假意。</p>
 <p>但我仍像个知心大姐姐一样，刮了刮她的鼻子。</p>
 <p>这样故作亲昵的演戏，我早已经得心应手。</p>
 <p>「谢谢姐姐，从来没有人真心善待我。」</p>
 <p>看，在季家这泥潭里混迹的十八年，想要讨好一个人，我有的是手段。</p>
 <p>我有些迫不及待的想知道季苒娇憨的外表下会是什么样子的呢？</p>
 <p>是真的单纯如小白兔，还是像她母亲一样虚伪，或是像他父亲一样冷血，亦或是像季辞那样偏执疯狂。</p>
 <p>真的很期待呢。</p>
 <p>2.</p>
 <p>晚餐时分，我带着打扮得像个公主一样的季苒下楼用餐。</p>
 <p>刚到楼梯转角处，就感受到了季辞灼热的视线。他的视线转瞬即逝。</p>
 <p>我看向他，俊朗如神祗的脸上挂着一成不变的虚伪笑容。</p>
 <p>在旁人眼里，季辞就是天上的星，耀眼明亮。任谁都得夸一句少年天才，前途无量。</p>
 <p>只有我知道。在暗处的他比毒蛇修罗更暴虐疯狂。</p>
 <p>「不错，这段时间终于有点名媛千金的样子了。」</p>
 <p>季善译坐在沙发上，看到季苒的模样难得的夸了一句。</p>
 <p>季夫人也赞许的点了点头：「看来姐妹俩相处得不错嘛！」</p>
 <p>他们是为了季苒专门回来吃饭的，毕竟这是季苒回家后的第一次正式的家庭聚会。</p>
 <p>今天的晚餐，是我专门吩咐厨房做的湘菜，季苒喜欢。</p>
 <p>季夫人看了，直夸我考虑周到。却没动几下筷子。我知道，因为她不喜欢。</p>
 <p>季家有食不言寝不语的规矩，一顿饭我吃得安静如鸡。</p>
 <p>季苒坐在我旁边，我能感受到她的不自在，小心翼翼的只敢夹面前的菜。小口小口的没吃多少。</p>
 <p>我也没吃多少。所以趁着晚上大家熟睡时，到厨房里去找吃的。</p>
 <p>这是我来季家的第一年开始养成的习惯，因为刚来的时候我是没有资格和季家人一起用餐的。</p>
 <p>通常这个时候我不是在训教室被惩罚就是在完成季夫人布置的特殊课业。</p>
 <p>厨房的冰箱里还有牛奶，我刚打开准备喝，被人从身后拽住了手腕。</p>
 <p>季辞喝了一口我手里的牛奶，捏住我的下巴，发狠似的碾上了我的唇。邪恶的将牛奶渡到我的嘴里。</p>
 <p>「你疯了？」</p>
 <p>「疯不疯，你不是最清楚吗？我亲爱的妹妹。」</p>
 <p>我咬破了季辞的唇，将他推开，牛奶撒了一地。</p>
 <p>月色映在他唇角的血迹上，衬得到更加妖艳。像是地狱里走来的男，勾魂摄魄。</p>
 <p>趁他抬手擦唇角鲜血的间隙，我逃回了楼上。他好整以暇的跟在后面，每走一步，都像踩在我的心上。</p>
 <p>「啪嗒！」</p>
 <p>房间的门被他打开，我无处可逃。又来了，跟往常一样，在漆黑寂静的夜里用他喜欢的方式惩罚我。</p>
 <p>我被他暴虐的摔到了床上。</p>
 <p>季辞一边脱衣服一边靠近我，动作优雅而缓慢。似乎很享受我在他面前愤怒、恐惧又无力抵抗的样子。</p>
 <p>他将我的双手抓住举过头顶，恶劣的咬住了我的耳垂。</p>
 <p>「又不乖了？」</p>
 <p>我刚要喊滚，门外传来敲门声。</p>
 <p>紧接着是季苒脆生生的声音响起。</p>
 <p>「姐姐……我可以跟你一起睡吗？」</p>
 <p>「当然可以。」求之不得。</p>
 <p>我无视季辞吃人的眼神，起身给季苒开了门。转身回屋时，已经没了季辞的踪影。</p>
 <p>季苒抱着我给她挑选的布偶熊，缩进了被窝里。露出亮晶晶的眼睛。</p>
 <p>「姐姐，这里的房间好大，我一个人睡害怕！」</p>
 <p>「我一个人也会害怕。」</p>
 <p>我笑着摸了摸她的头顶。</p>
 <p>「那我以后可以和你一起睡吗？」</p>
 <p>「当然可以了。」</p>
 <p>「我可以抱着你睡吗？」</p>
 <p>没等我回答，季苒瘦弱的身子已经钻进了我的怀里。身上是我给她选的香氛味道，有种难言的安心。</p>
 <p>傻姑娘，你知不知道。姐姐其实是坏人？</p>
 <p>第二天一早，季夫人便将专门负责给我进行礼仪训练的老师请到了家里来，说是要给季苒办一个宴会，将她介绍给大家认识。</p>
 <p>我的任务就是尽快教会季苒，作为名媛千金要具备的一切，让她尽快融入所谓的上层社会。</p>
 <p>季夫人对自己的亲生女儿能有几分真心呢？恐怕可怜的季苒跟我一样，也只是季家攀附更高权贵的手段。我们都是待价而沽的商品。</p>
 <p>季苒学了一天站姿，腿肿得不行。我给她涂药的时候才发现，她的小腿上有一些淤青，跟我身上的有得一拼。</p>
 <p>怪不得她跟我一样不喜欢穿裙子，即使被季夫人要求穿，也是穿长裙。</p>
 <p>她见我看到，瑟缩着将腿抽了回去。</p>
 <p>「怎么弄的？」</p>
 <p>「不小心摔的。」</p>
 <p>她不愿意告诉我实情，我也不便追问。听说林父酗酒赌博，看来她在林家也过得不好。</p>
 <p>只好把药给她，回自己房间。</p>
 <p>屋里有季辞的味道，我抬腿就跑。被他拽住抵在墙角。</p>
 <p>「跑什么？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>「真可笑，寄人篱下的东西居然有心思去可怜别人。」</p>
 <p>我的态度惹恼了季辞，他拍了拍我的脸，猛的钳住了我的下巴。</p>
 <p>痛得我差点叫出声。</p>
 <p>「不说话？你这样骄矜的模样才更让我想要弄坏你呢！」</p>
 <p>他说着无耻的话，舌尖舔舐着我的耳垂。和那张妖孽一样好看的脸极其不符。</p>
 <p>我忽然就笑了。</p>
 <p>「季辞，你看看你现在的样子，像个讨不到糖的孩子，真好笑。」</p>
 <p>这样的语言，无疑会刺激到他。</p>
 <p>他忽然用双手掐住我的脖子用力收紧，直到我的喉间传来腥甜引起剧烈咳嗽。他才满意的放手，将我扔在地上。</p>
 <p>「这一切都是因为你啊！我亲爱的妹妹。」</p>
 <p>屋里的声音，惊动了对面屋子的季苒。她在那边房里喊我，询问我的情况。</p>
 <p>「姐姐，你怎么了？」</p>
 <p>我想回答，却哑着嗓子说不出话，只能先扶着墙根站起来。</p>
 <p>季苒走来，正好看到扶墙而立的我，和一脸暴虐的季辞。她眼里难掩惊讶，也许已经猜出了什么，但却什么也没说。</p>
 <p>季辞走后，我俩坐在床边相对无言。</p>
 <p>最后，她忍不住打破了沉默。</p>
 <p>「他在欺负你吗？」</p>
 <p>我看着她，摇头。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>刚来季家的第一天，季夫人就警告过我，要清楚自己的身份。</p>
 <p>我不过是供人解乏的玩具。</p>
 <p>人前叫她母亲，只有季家人在的时候要叫她季夫人。</p>
 <p>夫人高兴的时候会摸着我的脸喃喃自语，教我跳舞弹琴，习画品茶。不高兴的时候会用钢针扎我，听我一遍一遍的哀嚎。</p>
 <p>后来我学聪明了，不再喊叫，挨完打立刻笑意盈盈的讨好她。</p>
 <p>渐渐地，她就失了兴趣，于是换别的方式折磨我。</p>
 <p>请专人来帮我练习微笑、站姿、说话的声调，稍有不慎就是满身鞭痕。</p>
 <p>这样下去，迟早有一天我会被打死。</p>
 <p>没过多久我就抓住了机会，利用我的美术天赋帮季善译在贵圈里挣足了脸面。</p>
 <p>有了他的干涉，季夫人虽然恨我，却也收敛了很多。</p>
 <p>但我知道，这远远不够。于是，我勾引了季辞。</p>
 <p>季家唯一的继承人。</p>
 <p>3.</p>
 <p>血气方刚的少年，怎么禁得住别有用心的诱惑呢？</p>
 <p>何况，还是他一直觊觎的对象。</p>
 <p>我故意在他面前展现单纯美好的一面，懵懂、似有似无的引诱着他。</p>
 <p>有时候是无辜的眼神、有时候是轻柔的喘息、有时候是不经意的肢体接触，很快，他看我的眼神变得越来越渴望。</p>
 <p>善解人意的我给了他犯错的机会。</p>
 <p>「哥哥，我这次数学没有考好。你可以帮我辅导一下吗？」</p>
 <p>我故意考砸了数学。被季善译打得浑身是伤。借着满身伤痕，敲开了季辞的门。</p>
 <p>我半仰着脸看他，眼角挂着泪珠。我知道，这样欲拒还迎的模样最是诱人。</p>
 <p>季辞将我抵在书桌上发狠亲吻的时候，咬牙切齿：「季蔓，我给过你机会了。」</p>
 <p>机会？远离你的机会？可我根本没得选啊！不抓住季家的软肋怎么活下去？</p>
 <p>「啊！哥哥，轻一点！」</p>
 <p>我小声啜泣着承受着他的一切，看着他染上欲色的脸。我知道我赌对了。</p>
 <p>季家人个个心怀鬼胎。走丢的季苒是季善译白月光的女儿，季夫人是故意将她弄丢的。</p>
 <p>季辞是季夫人给季善译下药怀上的，她用手段生了男孩。成功嫁入豪门。</p>
 <p>而我，只因跟白月光长得像，才会被季善译从孤儿院带回来特殊对待。</p>
 <p>季夫人恨我跟白月光长得像，更恨季善译看我的眼神。</p>
 <p>那一次之后，在季家人不知道的地方。季辞跟我披着兄妹关系的禁忌，开始偷偷恋爱。他很享受这种刺激的禁果。</p>
 <p>最喜欢我在他的身下哭喊求饶着叫哥哥。</p>
 <p>严格的来说，季辞是一个很好的伴侣。浪漫、多金又专情。</p>
 <p>冬天会用他体温帮我将脚捂暖，喝汤前会帮我试温度怕我烫到，每个节日都会精心为我准备惊喜。</p>
 <p>甚至会对着我说温暖的情话，为我争风吃醋，洁身自好。</p>
 <p>可我并不感动，反而在心里计算着什么时候被发现才能让季家人更难受。</p>
 <p>等到季辞陷得足够深，我故意在他面前打扮得像季善译的白月光。</p>
 <p>撩拨着他脆弱的神经，在他的心底种下对季善译怀疑的种子。他被我逼成了疯子，挑衅他的父亲，要跟他决裂。</p>
 <p>季辞到底还是年轻，跟季善译的决裂只坚持了不到三个月就输得一败涂地。最后不得已向季善译低头。</p>
 <p>不过我没有放弃。我知道，总有一天，季辞会取代季善译。成为季家的掌权人，我只需要掌控季辞就好。</p>
 <p>整个季家，我才是最坏的那个人。</p>
 <p>4.</p>
 <p>宴会的日期迫近，季苒几乎每天晚上都会来找我一起睡。</p>
 <p>她大概是想用她的方式保护我，真傻啊！</p>
 <p>而我每天除了和季辞虚与委蛇，还要想办法帮助季苒在这几天的时间里成为一个落落大方的名媛千金。</p>
 <p>至少不要在宴会上出错闹笑话。</p>
 <p>还好季苒学东西学得很快，基本上老师们讲一遍她就能学会。</p>
 <p>宴会那天，季家几乎邀请了整个 A 市的所有名流。</p>
 <p>我正在陪季苒化妆，家里的佣人忽然找来说门口有个中年男人在闹事。</p>
 <p>「夫人呢？」</p>
 <p>「先生和夫人在会客室接待一位尊贵的客人，不许我们打扰。」</p>
 <p>「少爷呢？」</p>
 <p>「就是少爷让我来找的您！」</p>
 <p>我看着倚在门边的季辞，他的脸上带着不怀好意的笑。</p>
 <p>季辞这个疯子是想报复我最近的不听话？</p>
 <p>这次宴会对他来说无所谓，对我却很重要。这关系到能否让季苒成为我的盟友。</p>
 <p>听到佣人的话，季苒的身子明显瑟缩了一下。我温柔的轻抚她的背，安抚她。</p>
 <p>我嘱咐了季苒两句，让她不要担心，便跟着佣人出去看情况。</p>
 <p>路过季辞，他轻启薄唇：「求我的话，我会帮你。」</p>
 <p>「谢谢哥哥，我不需要！」</p>
 <p>私人宴会邀请的都是名流，闹事的中年男人满脸胡渣，身上穿着皱皱巴巴的外套。面容青黄，双目凹陷。</p>
 <p>显然不在受邀人员之列。</p>
 <p>这就是季苒的养父？从人贩子手里买走她，又虐打她的林强？</p>
 <p>「快点让林然那个小贱人出来见我，不对，是季苒。快点叫她出来。」</p>
 <p>林强用力的拍打着大门。</p>
 <p>「您好，您是林先生吧？」</p>
 <p>我强忍着恶心，虚伪应付。</p>
 <p>「对对对，我就是。是季苒叫你出来接我的吧？」</p>
 <p>「那个小贱人，攀上高枝就把爹忘了。」</p>
 <p>林强还在骂骂咧咧，我吩咐佣人过来将他带到偏厅去梳洗。</p>
 <p>「林先生，我先带您去偏厅梳洗一下，换身衣服。」</p>
 <p>「好好好，还是你们有钱人会享受。」</p>
 <p>到了偏厅，我给了林强一杯加了安眠药的红酒。</p>
 <p>他本来就嗜酒成性，接过酒一饮而尽。没一会儿就晕倒了。</p>
 <p>这个垃圾，胆子还挺大，敢今天找上门来惹事。我狠狠的踹了他一脚。</p>
 <p>吩咐人将他的外套扒光后装进麻袋乱棍打一顿，再拖去郊区扔了。</p>
 <p>「宝贝，你什么时候变善良了？」</p>
 <p>季辞不知道是什么时候来的，屋里只剩下了我和他。</p>
 <p>「我一向善良。」</p>
 <p>「是吗？」</p>
 <p>他快步走向我，温柔的捧起我的脸，从唇角开始细密的落下暧昧的吻，然后发狠的咬住我的唇角。</p>
 <p>「所以，你的恶只用到我身上？」</p>
 <p>5.</p>
 <p>宴会举行得很顺利，季苒成为了全场焦点。相信，一定能「卖」个好价钱。至少会比我这个假千金高。</p>
 <p>季夫人很高兴，提议大家自由选择舞伴共舞，作为宴会的结束节目。</p>
 <p>我自觉往后退了几步，将 C 位留给季苒。不料却撞到了结实的胸膛。</p>
 <p>季辞温热的鼻息自耳后喷洒而来：「这么着急投怀送抱？」</p>
 <p>我挣开他的手，迅速往旁边避让。</p>
 <p>季苒提着公主裙走了过来：「姐姐，我可以请你共舞吗？」</p>
 <p>「恐怕不行。」</p>
 <p>季辞将我拽到身后。</p>
 <p>这个疯子，这样明目张胆的拉扯。是想让季夫人打死我吗？</p>
 <p>「那我可以邀请哥哥吗？」</p>
 <p>季苒眨巴着那双无辜的大眼睛，眉眼含笑，向季辞伸出了手。</p>
 <p>两人剑拔弩张，一众宾客好整以暇的看着我们。季夫人也发现了这边不对劲的情况。</p>
 <p>「几个孩子平时感情就特别好，跳舞也想要一起。真是的！」</p>
 <p>季夫人嗔怪着打圆场，看我的眼神却充满怨毒。</p>
 <p>果然，宴会结束后，我被季夫人邀请到了收藏室赏画。</p>
 <p>收藏室里放着很多名画，它们是我的梦想。季夫人在这里虐打我，让我每次拿起画笔就会想起被虐打的场景。</p>
 <p>她想毁了我唯一的骄傲，毕竟季善译对我的青睐源自于此。</p>
 <p>「阿蔓，你怎么总是不听我的话呢？」</p>
 <p>她警告过我不准碰季辞，可我怎么会听呢，他可是她的软肋啊！</p>
 <p>浸过盐水的鞭子抽打在身上火辣辣的疼，我痛得像条溺水的死狗瘫在地上。</p>
 <p>季夫人休息了一会儿，放下鞭子，换上定制的长针。这东西扎在肉里奇痛无比，在身上却留不下痕迹。</p>
 <p>刚准备继续，季苒打开了门。</p>
 <p>「妈，你这是做什么？」</p>
 <p>「你来得正好，别以为做了季家的女儿就可以为所欲为。不听话就是这个下场。」</p>
 <p>季苒显然是吓到了。季夫人走后，她颤抖着身子抱着我。</p>
 <p>「姐姐，痛吗？」</p>
 <p>「好痛啊！」</p>
 <p>我龇牙咧嘴的朝她笑。</p>
 <p>「姐姐，我们逃跑吧！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>跑？我才不跑，我要留下来看他们季家如何覆灭。</p>
 <p>我是被季辞抱回房的，季苒找不到人帮忙，只能找他来。</p>
 <p>季苒要帮我上药，被季辞支走。他要亲自上药，我并未拒绝。</p>
 <p>「我带你走，好不好？」</p>
 <p>「你敢吗？」</p>
 <p>我嘲讽的看着他。</p>
 <p>我知道他在培养自己的势力，但是他还不敢硬碰硬。我需要给他一些刺激。</p>
 <p>季辞跟季善译决裂那次曾带着我逃跑，我故意留下线索让我们被抓到。根本逃不掉的。</p>
 <p>那次之后，季辞似乎是为了报复我的背叛，恶劣的向季善译保证说他只是玩玩而已，没想到还挨了顿打。</p>
 <p>我也不甘示弱，告诉他，从一开始我就是故意勾引他、骗他利用他。甚至在他身下承欢的时候也在谋划。</p>
 <p>我们从未有过真心。季家果然没一个好人。</p>
 <p>6.</p>
 <p>听到我的讽刺，季辞顾不得我身上的伤，将我压向床榻劈头盖脸的吻来。</p>
 <p>「你明知道我有多爱你，所以才故意字字诛心？」</p>
 <p>我给了他一巴掌，我不想从季家人的嘴里听到这个字。</p>
 <p>半夜，我开始发高烧说胡话。抱着季辞哭着喊哥哥，说想他，撒娇不让他走。</p>
 <p>当然，这些都是我演的。</p>
 <p>在季家混迹这么多年，我的演技早已炉火纯青。</p>
 <p>「阿蔓，再等等，我会让你完全属于我。」</p>
 <p>季辞以为我在呓语。所以抱着我毫无顾忌的袒露心声。</p>
 <p>而我在心里偷笑，这顿打没有白挨，不仅让季苒成为了我的盟友，还让季辞这更加疯狂。</p>
 <p>都疯起来才有意思，不疯魔不成活。</p>
 <p>很快就到了返校的日子。季善译动用关系把季苒调到了我所在的学校。与我同寝。</p>
 <p>他不知道，其实我从来没有住过寝室。</p>
 <p>一到学校，季辞会把我绑去他的私人公寓。在家里不能明目张胆，到了外面他可以为所欲为。</p>
 <p>到了宿舍，我拿新的床上用品帮季苒换上。其实我并不会，但我作为姐姐我应该自觉一点。</p>
 <p>「姐姐，你太可爱了。」</p>
 <p>我跟床单被罩斗得面红耳赤，买东西回来的季苒看到我这副样子，竟然跑过来抱住了我。</p>
 <p>「这个，我不太会。」</p>
 <p>「没事，交给我。」</p>
 <p>很快，季苒就把床铺好了。侧面证明了我有多么一无是处。</p>
 <p>「走，我带你出去浪！」</p>
</body>