# 真假千金中到底哪个更可怜？
- 点赞数：7693
- 更新时间：2024年03月19日16时42分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463432769/answer/2779832071
<body>
 <blockquote>
  我是真千金，假千金竟是我本命爱豆！
  <br>
   本妈粉泪目了，昔日偶像竟成姐妹，现在就是合照小卡多到手软的地步。
  <br>
   真假千金曝光后。
  <br>
   假千金妈妈：我失去了一个女儿。
  <br>
   真千金妈妈：我也是。
  <br>
   我弱弱开口：我也是。
  <br>
   ！？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>本人黎荔，爱豆苏妤的狂热粉丝，站姐预备役一枚。</p>
 <p>之所以说是预备役，是因为本人截至昨天才堪堪攒齐去追线下的设备。</p>
 <p>西北风牌相机，只需 59999，就能还原你爱豆 100% 的美貌。西北风，你值得拥有！</p>
 <p>我拿到设备时有多开心，现在看到地上的碎片就有多心痛。</p>
 <p>相机碎片在地上，在手上，还扎在了我的心上，就是不在相机上。</p>
 <p>「你的相机镜头碎掉了！」旁边也是来签售会的站姐好意告诉我这个事实。</p>
 <p>我保持微笑。</p>
 <p>她凑近了点，看了看，似乎是松了口气，安慰似的看着我：「没事，西北风牌的很便宜。」</p>
 <p>我继续保持微笑。</p>
 <p>「诶，马上妤妤就来了，好可惜你一张照片都拍不了。」</p>
 <p>卒！</p>
 <p>「诶，有人晕倒了！快叫救护车！」</p>
 <p>……</p>
 <p>2.</p>
 <p>睁开眼睛，入目是纯白的天花板，鼻间有一股淡淡的消毒水味。</p>
 <p>我这是在哪里？</p>
 <p>我感觉头昏沉沉的，微微侧头，</p>
 <p>！！！</p>
 <p>一个圆乎乎的小脑袋正对着我笑。</p>
 <p>这水汪汪的大眼睛，精致的琼鼻，可爱的小酒窝，一副香香软软的样子。</p>
 <p>还有这白白嫩嫩的皮肤，完美的身材！</p>
 <p>不是我的女鹅苏妤是谁？</p>
 <p>梦，肯定是梦，我应该是还没睡醒。</p>
 <p>闭上眼睛，再打开，还在！</p>
 <p>再闭上眼睛，打开，还在！</p>
 <p>再闭上……</p>
 <p>「你醒了啊，是眼睛不舒服吗？」妤妤眨着她的大眼睛，一脸担忧地看着我。</p>
 <p>熟悉又陌生的声音，软萌可爱的声音，和舞台上酷拽的苏妤完全是两个人。</p>
 <p>「啊啊啊啊！」</p>
 <p>是真的啊！</p>
 <p>我的大嗓门还没响三秒钟，一个熟悉的巴掌拍在了我的脑门上。</p>
 <p>「你这个孩子，一醒来就发疯。」我妈赵女士正用「温柔」的眼神看我，示意我安静一点。</p>
 <p>「妈，这真的不是梦吗？」</p>
 <p>「傻孩子，怎么会是梦呢？你看看你碎掉的西北风牌相机。」</p>
 <p>呜呜呜……</p>
 <p>还不如是梦呢！</p>
 <p>「荔荔啊，现在有一件事要告诉你，你做好心理准备。」我妈难得语气严肃。</p>
 <p>「你不是我们的女儿，苏妤才是我们的亲生女儿。」</p>
 <p>？？？</p>
 <p>「你是我们的女儿。」我才注意到病房里还有一对打扮得体的中年夫妻。</p>
 <p>……</p>
 <p>原来当年黎家和苏家同时在医院里生下两名女婴，糊涂的护士带两个孩子去洗澡时弄混了牌子，导致了两个家庭的阴差阳错。</p>
 <p>苏家是 A 市有名的豪门，而我们黎家只是个小康之家。</p>
 <p>今天我在签售会上晕倒被妤妤看到，她见到我与苏母八分相似的面容才起了疑惑。</p>
 <p>一查，就发现了这戏剧性的事情。</p>
 <p>所以，我这拿到的是真千金剧本？假千金竟是我爱豆？</p>
 <p>「既然是抱错了，按道理是应该换回来，况且老爷子最是看重血缘关系的。」苏父语气严肃。</p>
 <p>此话一出，我心下一慌。</p>
 <p>妤妤肯定很难过，突然知道自己不是父母亲生的，甚至父亲一点犹豫都没有就要把孩子换回来。</p>
 <p>我连忙扭头去看我们妤妤，见她眼泪已经在眼眶里打转，星辰般的眸子此刻蒙上了细碎的泪花。</p>
 <p>我女鹅一哭，我感觉心都碎了。</p>
 <p>我们妤妤那么坚强的一个人，平时在练习室练习那么苦都没哭过，今天居然……</p>
 <p>我顿时小学生黑化，掀开被子，气势汹汹地走到苏父面前：</p>
 <p>「我们是物件吗？你说换就换！</p>
 <p>有没有问过我和妤妤的意见？</p>
 <p>况且这二十年来阴差阳错的感情是简单地把孩子换回来就能解决的？</p>
 <p>你们这些豪门表面上自持矜贵，实际上冷血无情，养了二十年的女儿说换就换，有没有想过妤妤会有多难过？</p>
 <p>抱错孩子说到底还不是你们的错？</p>
 <p>为什么要让我们两个来承担和至亲分离的痛苦？」</p>
 <p>我越说越替妤妤委屈。</p>
 <p>「不是，我是说……」</p>
 <p>苏父看起来有些无奈，说着他走上前来。</p>
 <p>我心下已经认定苏父是电视剧那种只看血脉不顾亲情的豪门掌权人，见到他要上前来，我条件反射地挡在妤妤前面，又回头轻声细语地说：「妤妤，我们不怕这些人昂，妈妈保护你！」</p>
 <p>！</p>
 <p>苏母：？</p>
 <p>赵女士：？</p>
 <p>糟糕！平时口嗨惯了！</p>
 <p>我话音刚落，房间里瞬间安静至极，窗外嘎嘎叫的乌鸦都好像在替我尴尬。</p>
 <p>鲁迅说过，尴尬的时候就要先发制人，实在不行就喊妈。</p>
 <p>「妈，你说句公道话，这个事情怎么解决？」我扭头看向赵女士，疯狂转移话题。</p>
 <p>「什么怎么解决，我们刚刚明明已经在你醒过来之前解决了。」赵女士给我穿上鞋子，没好气地说，「你能不能让人家苏爸爸把话说完再发表意见？」</p>
 <p>我扭头看向苏爸，他无奈又好笑地摊了摊手：</p>
 <p>「我是说按道理是要换回来，可是，这又不是电视剧，养了这么多年的女儿说换就换，两家都舍不得。</p>
 <p>所以，我的建议是两家人变一家人，皆大欢喜。」</p>
 <p>「什么意思？」我感觉脑袋有些转不过来。</p>
 <p>「意思就是我们以后是姐妹了，要住在一起啦！」妤妤拉住我的手，笑眼弯弯，一脸开朗的样子。</p>
 <p>「我比你大，你得叫我姐姐，以后可别再叫奇奇怪怪的称号了。」说着还俏皮地向我眨了眨眼睛。</p>
 <p>我现在处于「我的爱豆和我握手了」「我和爱豆成姐妹了」「我的妈粉属性暴露了」的蒙圈状态。</p>
 <p>那妤妤刚刚哭了又是怎么回事？</p>
 <p>「是谁把窗户开这么大啊，吹得我都流眼泪了，没看到这里还有病人吗？」妤妤一边吐槽一边走过去关窗户。</p>
 <p>！</p>
 <p>小丑竟是我自己！</p>
 <p>3.</p>
 <p>「所以，我们现在算是入赘苏家了吗？」我看着我们家大包小包的行李陷入了沉思。</p>
 <p>「这孩子，入赘多难听，应该是你一人得道，我和你妈跟着鸡犬升天。」我爸上上下下地搬着行李，逮空就插话。</p>
 <p>「胡说八道些什么，这不更难听了吗！」我妈一巴掌呼了过去。</p>
 <p>「不过话糙理不糙，要是没有你苏爸爸苏妈妈的友情价，我和你爸全款拿下这套别墅还真不好说。</p>
 <p>「诶，本来我是有些不好意思的，但是谁能拒绝五百平方的菜园子呢？」</p>
 <p>说着她大包小包地翻出了她的蔬菜种子，喷水壶，铁锹……</p>
 <p>「打住，你哪来的钱买别墅，你不是说我们家负债累累吗？」我抓住了话语中的漏洞。</p>
 <p>我妈放下了她的农具，讪讪地笑了笑：「我是骗你的，谁让你一有钱就去买什么小卡，我这不是担心哪天家里的钱全部变成了什么小卡，才出此下策嘛。」</p>
 <p>我瞬间想起了自己那些年以为家里负债，省吃俭用，一毛钱掰成两毛钱来用的艰苦岁月。</p>
 <p>顿感心酸，泪眼汪汪地看着我妈：「我肯定不是你们亲生的。」</p>
 <p>他们两个用看智障的眼神看我：「傻孩子，你不是早就知道了吗？」</p>
 <p>太过分了，我要离开这里！我要去找我女鹅！</p>
 <p>4.</p>
 <p>在苏爸的友情赞助下，我爸我妈直接全款买下了苏家隔壁的房子，又推倒了两栋房子之间的围墙。</p>
 <p>真就，两家人变一家人。</p>
 <p>从黎家到苏家现在步行只要两分钟。</p>
 <p>我过来的时候我女鹅正在练习室练舞。</p>
 <p>谁能告诉我，为什么她台下一个说话软萌，经常独自开朗的小孩，舞台上会这么攻气十足啊！</p>
 <p>节奏感十足的音乐配上极度卡点的舞蹈，是连头发丝都在跳舞的人啊！</p>
 <p>女鹅，快停下，我母爱要变质了。</p>
 <p>「荔荔，你什么时候来的？」跳完舞的妤妤过来拿水喝，脸上有些红，看起来出了一点薄汗。</p>
 <p>以前都是在 p 站里刷舞台练习室的物料，忽然见到真人版飒帅的表演，我感觉还有些不真实。</p>
 <p>见我呆愣愣的样子，她扑哧笑了一声：「诶，荔荔，老实说，你是我粉丝吧！」</p>
 <p>「这么明显吗！」</p>
 <p>「超级明显的，你上次在病房里还说是我妈妈来着呢！」</p>
 <p>救命，你怎么还记得啊！我脸色一红。</p>
 <p>「不过我倒是没想到自己还有妈粉呢！」</p>
 <p>「当然有，而且很多！女鹅，你都不知道自己有多可爱，虽然在舞台上攻气十足，但是台下完全就是一个小孩子！」</p>
 <p>这又圆又亮的大眼睛，笑起来两颊鼓鼓的，像个小仓鼠，让人看起来就忍不住去捏一把啊！</p>
 <p>「什么女鹅，叫姐姐，不要以为你是我粉丝就可以占我便宜了。」她眯着眼睛警告我，「咦这是什么？」</p>
 <p>我才注意到自己刚刚拿来的卡册，顿时想起来了正事。</p>
 <p>我小心翼翼地把卡册放在地上，一张张介绍我的宝贝。</p>
 <p>「喏，这个是你刚出道时的写真小卡，这边是专辑里面的小卡，还有这个演唱会周边卡……」</p>
 <p>我滔滔不绝地讲述这些不同时期的小卡有多绝。</p>
 <p>见时候差不多了，我指着其中一页，试探性地开口：</p>
 <p>「女鹅，啊呸，</p>
 <p>妤妤，这是上次演唱会系列小卡，你看这里还缺了一个位置，是不是很奇怪啊！」</p>
 <p>「是有点哦。」</p>
 <p>我开始得寸进尺：「妤妤，你还记得上次演唱会的周边小卡吗，还有没有库存啊？我集了好久了，就差这张卡了，钱不是问题的。」</p>
 <p>「黎荔，你这在炒卡吗？」妤妤放下卡册，目光里带了些不悦。</p>
 <p>「追星人的事，怎么能叫炒卡呢？」我无措地搓了搓手，尴尬一笑，「我这就是单纯地对美好事物的追求嘛！」</p>
 <p>「还说，这就是炒卡，你是想变成乞丐吗？」</p>
 <p>「怎么可能呢？」我迅速反驳，对上她怀疑的眼光，又低头闷声道，「我早就是了。</p>
 <p>「可是，那张小卡真的很好看，得不到它我真的很难过的。」</p>
 <p>「真是没出息，转过去，把手机拿来。」她没好气地看了我一眼。</p>
 <p>我弱弱地背过去，把手机递了过去。</p>
 <p>「走了！」</p>
 <p>她拿起衣服起身，顺便把手机递给我：「本人都在这里，你却只想着集小卡。」</p>
 <p>啊啊啊！</p>
 <p>九张我女鹅的绝美自拍！</p>
 <p>为什么妤宝不是我生的：【已经有妤宝绝美练习室自拍了，不想和没有的人说话了。】</p>
 <p>暗中集卡（乞丐版）：【姐妹！这是什么新物料？好米！对了，上次那张小卡你集到了吗？】</p>
 <p>为什么妤宝不是我生的：【集什么小卡，想当乞丐吗？不要被小卡 CPU 了！（手握妤宝九连独家自拍〜）】</p>
 <p>暗中集卡（乞丐版）：【有道理，对了，上次的西北风牌相机修好了吗？】</p>
 <p>……</p>
 <p>您的好友已下线。</p>
 <p>5.</p>
 <p>我原以为豪门千金的生活：豪车，豪宅，美酒。</p>
 <p>实际上：松土，浇花，挨骂。</p>
 <p>我妈赵女士和我亲妈苏女士一个沉迷种菜，一个痴恋养花，家里一千多平的空地被她们一分为二，一边田园生活，一边阳春白雪。</p>
 <p>知道的以为这里是住宅，不知道的还以为是种植园呢。</p>
 <p>这两个人性格、爱好、生活态度完全不同，可以说是一个在南极，一个在北极，唯一合拍的地方就是说别人坏话。</p>
 <p>我以为赵女士已经够嘴碎了，结果苏女士话痨更胜一筹，这两个人凑在一起，我感觉我的耳朵要聋了。</p>
 <p>「隔壁张太太？」</p>
 <p>「是吧，我也看不惯她那副装腔作势的样子了。」</p>
 <p>「她这人当面一套背后一套的，一天到晚瞧不起这瞧不起那的。」</p>
 <p>「还有那个李总，看起来文质彬彬的，那天路上我还看到他打老婆了。」</p>
 <p>「啊！那真不是个东西！」</p>
 <p>「好像是他老婆给他戴绿帽子了。」</p>
 <p>「啊！那两个都不是东西！」</p>
 <p>「还有……」</p>
 <p>两个人聊出了十个人的架势，见她们没有罢休的样子，我忍不住打断：「妈，锅里汤好了。」</p>
 <p>「喊什么，你不会帮忙关一下。」</p>
 <p>「我上次关了，你说我多管闲事来着。」</p>
 <p>「你看，我说一句她要顶十句。」赵女士转头吐槽。</p>
 <p>「谁说不是呢，妤妤那丫头也是，你讲她一个不对，她有一百个道理来反驳你。」苏女生也点头附和。</p>
 <p>她们从讲别人坏话变成了讲我和妤妤的坏话。</p>
 <p>「现在孩子是真的懒啊，五谷不分，四体不勤的，上次我让黎荔帮我给菜地除杂草，好家伙菜苗都拔完了，净剩下杂草了。」</p>
 <p>「那是真的该打啊，我也是，叫妤妤给我浇个花，直接水漫金山，第二天花全死了。」</p>
 <p>「这两个丫头真的是干啥啥不行……」</p>
 <p>「妈妈们，喝点水吧。」</p>
 <p>「你怎么还在这？」她们两个嫌弃地看着我。</p>
 <p>已经习惯被嫌弃的我无视她们的目光：</p>
 <p>「我来是想说，妈，晚上的菜不要放香菜、葱，妤妤不能吃，还有她不喜欢吃青椒。对了，妤妤芒果过敏，下次不要再买了。</p>
 <p>「母亲大人们，儿臣告退！」</p>
 <p>赵女士一脸疑惑：「到底谁是妈妈，她怎么比我还了解？妤妤芒果过敏？我这个当妈妈的怎么不知道？」</p>
 <p>苏女士尴尬一笑：「我这个当妈的好像也不知道。」</p>
 <p>黎•时刻觊觎妤妤妈妈位置•什么都知道•荔</p>
 <p>6.</p>
 <p>「小荔啊，这些年阴差阳错的，错过了好些年相处的时光，今儿难得有空，咱们母女可得好好聊聊。」苏女士温柔地看着我，语气尽是遗憾，「虽然这么多年没见，但是妈妈一直都是爱你的。」</p>
 <p>看着与自己有七八分相似的面容，我似乎也感受到了什么叫「血浓于水」，不禁有些热泪盈眶。</p>
 <p>「好孩子，别哭了。」苏女士慈爱地摸了摸我的头，继而话锋一转，「来，帮妈妈干点活。先把花松一下土，等会再把花种撒下去，这个花种很娇贵的，湿度温度水分什么的要求可严格了，一定要严格按照说明书执行昂。喏，这个是湿度计，温度计，还有……」</p>
 <p>我还沉浸在母慈子孝当中，手里就被莫名其妙地塞了一大堆东西。</p>
 <p>当我反应过来的时候，人已经站在地里了。</p>
 <p>「哎呀，会不会太辛苦了，我去把小妤那丫头也喊下来。」</p>
 <p>不要啊，我女鹅要忙演唱会的呀！</p>
 <p>「别！妈，别叫妤妤，一点都不辛苦。」说着我拿着铁锹更加卖力地铲土，面带假笑，「我最喜欢玩泥巴了。」</p>
 <p>为什么我的眼里常含泪水，呜呜……因为我对这土地爱得深沉。</p>
 <p>「妈妈，看来你是真的很喜欢种花啊！」见苏女士正在悠闲地喝下午茶，我擦了擦汗问道。</p>
 <p>「对呀，美丽的事物谁不喜欢呢？」</p>
 <p>「但是，这种事自己动手会不会更有趣啊？」我尝试暗示她。</p>
 <p>「开什么玩笑，我这指甲可是新做的，弄花了可怎么办？而且这些土搞到身上会很脏的。你不知道吗？」</p>
 <p>我面带微笑地盯着裤子上的土。</p>
 <p>嗯，我不知道。</p>
 <p>从白天到日落，太阳都下班了，而我还在和土地公公玩耍，真开心呢！</p>
 <p>「荔荔，今天辛苦了，妈妈给你转了一点零花钱，别不舍得花。</p>
 <p>走，你赵妈妈饭已经做好了，一起去吃饭。」</p>
 <p>一、二、三……七位数！</p>
 <p>妈妈，你是我的神！</p>
 <p>7.</p>
 <p>挖土浇花很累。</p>
 <p>无所谓，我会成为富婆。</p>
 <p>我抖掉裤腿上的土，全副武装，带着我新买的东风牌相机出发。</p>
 <p>今天我的目的地是纪延演唱会。</p>
 <p>纪延，内娱唯一男顶流，也是我们对家。</p>
 <p>开玩笑，没开过光的相机怎么可以拍我女鹅，先拿对家做个实验，顺便拍几张丑图。</p>
 <p>一个男顶流，一个女顶流，又没有利益冲突，却是圈内公认的对家。</p>
 <p>这就要怪那次两人的假绯闻。</p>
 <p>当时纪延的事业如日中天，妤妤是刚出道的怪物新人，两人同游吃饭的照片被爆出，粉丝当场就炸了。</p>
 <p>纪延粉丝说我们家妤妤是花瓶，唱跳俱废，也不红，倒是爱蹭。</p>
 <p>我们这边就 diss 纪延不要脸，老牛吃嫩草。</p>
 <p>粉圈撕得昏天黑地时，正主回应了，说只是朋友聚餐。</p>
 <p>本来事情到这就结束了，只是场乌龙。</p>
 <p>不过纪延经此一事，发觉自己粉丝太疯狂了，决定潜心搞创作，往后直接就半隐退状态了。</p>
 <p>除了演唱会，专辑 MV，你基本上见不到他人影。</p>
 <p>我们家妤妤自从被说没实力后，直接就住在练习室了，孩子脸上的笑都少了。</p>
 <p>双方粉丝直接互相扣锅，一见面就水火不容。</p>
 <p>我作为妤宝的妈粉，拍对家丑图这件事情我义不容辞！</p>
</body>