# 真假千金中到底哪个更可怜？
- 点赞数：7688
- 更新时间：2024年03月19日16时42分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463432769/answer/2781694092
<body>
 <blockquote>
  真千金回来了，所有人都以为我这个假千金会和她撕个天昏地暗。
  <br>
   连我也那么以为。
  <br>
   可没想到她第一次见我就红了脸，结结巴巴地开口：「你……你好漂亮呀。」
  <br>
   我：「？」
  <br>
   这展开，怎么好像不太对劲？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>得知自己不是顾家千金的那天，我正在公司里谈一笔收购。</p>
 <p>我步步逼近，将收购价压到了市场价一半的时候，顾子辰进来了。</p>
 <p>他把手里的亲子鉴定报告摔在我面前，冷笑着开口：</p>
 <p>「顾薇，爸妈已经让人做了亲子鉴定，当年你是被抱错了，你根本不是我的妹妹，也不是什么顾家大小姐！」</p>
 <p>四周的人全都一脸震惊，反倒是我很是平静。</p>
 <p>我其实早就有预感了。</p>
 <p>小时候我就觉得，身材高挑的自己和娇小的母亲父亲都不像。</p>
 <p>而前阵子看见家里王嫂偷偷捡起我床上的头发丝，我就知道，这一天可能快要来了。</p>
 <p>因为早有了心理准备，所以此时的我不慌也不忙，只是淡淡道：「行，我知道了，你先让我把这笔收购谈完吧。」</p>
 <p>毕竟半途而废，不是我的风格。</p>
 <p>可顾子辰却是不屑讥笑。</p>
 <p>「你都不是顾家女儿，这执行总裁的职位当然跟你没关系了，赶紧滚吧！这笔收购，还有你手里其他顾家的生意，我都会接手！」</p>
 <p>我这才不好多说什么，只能起身。</p>
 <p>走之前，我不忘看了一眼面前原本正在和我谈判的商业对手。</p>
 <p>「恭喜你，可以大挣一笔了。」</p>
 <p>和顾子辰这个白痴谈判，可不是随随便便都能大挣一笔么。</p>
 <p>也不知道这顾氏企业落进顾子辰手里，还能撑多久。</p>
 <p>但这都和我没关系了。</p>
 <p>于是我转头，毫不犹豫地离开了顾氏大楼。</p>
 <p>2</p>
 <p>我做事向来不拖泥带水。</p>
 <p>既然知道自己不是顾家女儿，我当天就收拾好了东西准备离开。</p>
 <p>顾家夫妇有些舍不得我。</p>
 <p>「薇薇，其实你也不一定要走，留下来吧。」</p>
 <p>我却是摇头：「不了，叔叔阿姨，我还是应该回到我自己的家人身边。」</p>
 <p>我心里太清楚了，顾家夫妇对我的确是有感情的。</p>
 <p>可这感情没了血缘的支撑，在一个屋檐下的摩擦，总有一天会消耗殆尽。</p>
 <p>更不要说，他们真正的女儿回来后，他们必然要做出选择。</p>
 <p>于是我毫不犹豫地走了。</p>
 <p>在我上车的时候，刚好顾家真正的女儿回来了。</p>
 <p>我隔着窗，就看见一个身材娇小的女孩哭着扑进顾家夫妇的怀里。</p>
 <p>她长得很像顾母，娇小可爱，楚楚可怜。</p>
 <p>看起来很讨人喜欢。</p>
 <p>和我完全不一样。</p>
 <p>3</p>
 <p>我很快回到了我亲生父母的家。</p>
 <p>他们一家姓苏。</p>
 <p>他们家的结构和顾家相似，都是夫妻俩生了一个哥哥和妹妹。</p>
 <p>他们的女儿叫苏琴琴，当年就是我和她被抱错了。</p>
 <p>所以她现在成了顾琴琴，我成了苏薇。</p>
 <p>苏家住在一个老旧的筒子楼里，我敲了敲门，一个中年女人不耐烦地探出头来。</p>
 <p>「谁啊。」</p>
 <p>只是一眼，我就确认了她是我的亲生母亲。</p>
 <p>我们五官长得很像，但她脸上太多的市侩和沧桑，把原本的美貌遮盖了。</p>
 <p>她看见我顿时愣住，随即立刻反应过来，露出欣喜的表情。</p>
 <p>「你是薇薇？」</p>
 <p>我立刻被迎进家。</p>
 <p>他们给我做了一大桌子菜，热情地问我各种事。</p>
 <p>我却觉得别扭。</p>
 <p>明明都是我的血缘至亲，可多年在商场打拼的知觉，却总让我觉得他们的眼神里带着算计。</p>
 <p>我的预感很快成真了。</p>
 <p>只听见苏母迫不及待地道：「薇薇，饭吃完了，我们就赶紧把嫁衣试一试吧。」</p>
 <p>我筷子一顿：「什么嫁衣？」</p>
 <p>「就是过几天你结婚要穿的衣服呀！」</p>
 <p>苏母眉开眼笑：</p>
 <p>「之前琴琴相亲了一个特别好的对象，我们婚礼都敲定了，但没想到琴琴突然走了。</p>
 <p>「现在换了你回来，当然是你来替琴琴完成婚事啊！」</p>
 <p>4</p>
 <p>哪怕我自诩这些年在商场见多识广，此时看向苏母的表情都带了荒唐：「你让我去嫁给一个我见都没见过的人？」</p>
 <p>「是啊。」苏父也是一脸理所应当，「我们这也是为了你好，那可是一门好亲事，别人求都求不来的！」</p>
 <p>我这下确认了。</p>
 <p>这家人脑子有病。</p>
 <p>还病得不轻。</p>
 <p>「我不嫁。」我懒得和他们废话，直截了当地就拒绝。</p>
 <p>他们一家子人急了。</p>
 <p>「你怎么能不嫁！我们都和王家人说好了！」</p>
 <p>「可不是么！」我血缘上的哥哥苏强也忍不住开口，「我们都收了人家的彩礼，我都拿去买婚房了，你必须得嫁！」</p>
 <p>我冷笑。</p>
 <p>说什么为了我好。</p>
 <p>其实就是想卖女儿换钱。</p>
 <p>「我说了我不嫁。」</p>
 <p>我根本懒得和这奇葩的一家子人多废话，放下筷子就想走。</p>
 <p>可没想到苏强竟然来拽我。</p>
 <p>「谁允许你走了！」他怒道，「你既然是我们苏家的女儿，就必须听我这个做哥哥的，不然我——」</p>
 <p>哗！</p>
 <p>苏强话还没说完，我就没了耐心，直接把桌上的可乐倒在了他头顶。</p>
 <p>我冷冷地看着他。</p>
 <p>「没脑子就少说话，不然我不介意把你的嘴给缝上。」</p>
 <p>一杯可乐，彻底惹怒了苏家人。</p>
 <p>苏强怒吼着「我要杀了你」，苏母尖叫着「你怎么敢碰我儿子」，一家三口就朝着我扑来。</p>
 <p>我不胜其烦地正想要踹开他们，不想这时候——</p>
 <p>「住手！」</p>
 <p>一道清脆的声音突然从门口响起。</p>
 <p>我转头，就看见一个穿着公主裙的娇小女孩领着一大群保镖浩浩荡荡地走进苏家敞开的大门。</p>
 <p>我认出来了，是顾琴琴。</p>
 <p>被抱错的真千金。</p>
 <p>苏家人一看见顾琴琴，竟然比看见我还生气。</p>
 <p>「你还回来干什么！」苏母尖叫，「你不是早就不想回这个家了么！」</p>
 <p>「没错！」苏强也是怒道，「既然你不是苏家人，就别管我们的闲事！」</p>
 <p>说着，他竟然也想去一把推开顾琴琴。</p>
 <p>紧接着，神奇的一幕发生了。</p>
 <p>我用我 5.0 的视力保证，苏强还没来得及碰到顾琴琴呢，顾琴琴就突然惊慌地尖叫一声。</p>
 <p>紧接着，她整个人柔弱地倒在了地上。</p>
 <p>「大小姐！」</p>
 <p>旁边的保镖都吓坏了，赶紧过去扶起她。</p>
 <p>她这才期期艾艾地抬头。</p>
 <p>「保镖大哥，我的脚踝好像扭到了。」</p>
 <p>她两眼含泪，楚楚可怜。</p>
 <p>「我记得我爸妈说过，我身家好几百亿，那弄伤我的脚踝，应该赔多少钱啊？」</p>
 <p>5</p>
 <p>这突如其来的问题，很显然超过了保镖大哥的业务范围。</p>
 <p>他被问蒙逼了。</p>
 <p>还是一旁的我体贴开口：</p>
 <p>「一般这种赔偿，都要按照造成的损失来计算。</p>
 <p>「比如这次顾琴琴你脚受伤了，可能会影响你出席顾先生为你准备的回归宴会。</p>
 <p>「宴会延迟造成的损失，粗略计算，两千万吧。」</p>
 <p>顾琴琴露出恍然的表情。</p>
 <p>「行吧。」她抬头看向苏家人，满脸善解人意，「看在你们把我养大的分上，给你们打个一折，给我两百万就行。」</p>
 <p>两百万很显然也已经将苏家人给吓得屁滚尿流了。</p>
 <p>「你胡说八道什么！」苏强大吼，「就你这赔钱货！几百块倒贴都没人要，怎么可能值两百万！」</p>
 <p>说着，他竟然抬脚去踢顾琴琴，保镖赶紧想拦，可顾琴琴却是制止保镖。</p>
 <p>「没事的。」顾琴琴依旧是那泪眼蒙眬、楚楚可怜的样子，「苏强哥哥想打我出气，就让他就好了。」</p>
 <p>说着她又看向苏强，语气越发柔弱。</p>
 <p>「只要哥哥你到时候记得赔钱就好了。」</p>
 <p>苏强还没踹出去的脚瞬间僵住了。</p>
 <p>他最后只能气急败坏地大吼：</p>
 <p>「滚出去！还有你，苏薇！你也给我滚出去！」</p>
 <p>顾琴琴麻利地就立刻在保镖的搀扶下，拉着我离开了。</p>
 <p>一到小区门口，顾琴琴立刻松开了保镖的手，生龙活虎地走向门口的一个煎饼摊。</p>
 <p>「你吃饭了么？」她自来熟地招呼我，「我跟你说，这家煎饼特别好吃，特别是辣椒酱，可香了。」</p>
 <p>我看着顾琴琴在那忙着买煎饼，微微蹙眉。</p>
 <p>「你是来专门帮我的？」</p>
 <p>我不傻。</p>
 <p>我自然看得出，顾琴琴这次回苏家不是因为找苏家人有事。</p>
 <p>更像是来帮我解围的。</p>
 <p>顾琴琴啃着煎饼对我眨眨眼：</p>
 <p>「是啊，我知道苏家那么不要脸，肯定会想让你替我嫁给那个老男人，所以我来帮你解围的。」</p>
 <p>果然如此。</p>
 <p>我却是忍不住皱眉：「你干嘛帮我？你不讨厌我么？」</p>
 <p>毕竟我看得出，苏家对顾琴琴并不好。</p>
 <p>而这一切本是我应该承受的。</p>
 <p>按照正常那些真假千金的小说套路，顾琴琴不应该恨我偷走了她的人生，然后对我百般针对么？</p>
 <p>顾琴琴听见我的话先是一愣，但随即反应过来我的想法，忍不住笑了：</p>
 <p>「我为什么要讨厌你？当年我们俩被抱错是个意外，又不是你的错。」</p>
 <p>顾琴琴说得坦坦荡荡，我看她的眼神也越发讶异。</p>
 <p>这顾琴琴，倒是和我想得很不一样。</p>
 <p>我开口：「谢谢你的好意，但我和苏家的事你不用管了。」</p>
 <p>顾琴琴忍不住皱眉：「可我怕他们逼你去结婚。」</p>
 <p>「逼我？」我忍不住冷笑一声，「就他们，也配？」</p>
 <p>我淡淡开口：</p>
 <p>「总而言之，我没有把苏家放在眼里，倒是你，好不容易摆脱他们，别再和他们扯上关系，好好做好你的顾家千金吧。」</p>
 <p>我是好心劝顾琴琴。</p>
 <p>毕竟苏家这种人，光脚不怕穿鞋的，真闹起来，恐怕对顾琴琴的名声也不好。</p>
 <p>但我这人性子冷淡惯了，说出来的话也总有些拒人于千里之外的味道。</p>
 <p>我原本以为顾琴琴听了我的话也会觉得我是不知好歹，从而不再想理会我。</p>
 <p>可没想到她听见我的话却是一愣。</p>
 <p>紧接着，她脸突然红了，捂着嘴轻笑道：</p>
 <p>「苏薇，你好帅气哦。」</p>
</body>