# 真假千金中到底哪个更可怜？
- 点赞数：15756
- 更新时间：2024年03月19日17时20分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463432769/answer/2776150202
<body>
 <blockquote>
  重生后，我第一时间找到真千金，让她赶紧滚回豪门。
  <br>
   真千金哧溜一口麻辣烫，白了我一眼：
  <br>
   「谁去谁是傻子，老娘才不去。」
  <br>
   卧槽，她也是重生的？！
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>「叶倩倩，当年抱错了，你现在、立刻、马上跟我回赵家当你的千金去！」</p>
 <p>我一巴掌拍在麻辣烫摊位上，汤汁溅了一桌子。</p>
 <p>叶倩倩头也不抬：「不去。」</p>
 <p>看她态度坚决，我从包里掏出一张黑卡，递到叶倩倩面前，讨好地笑道：「这张卡可是无限额度的，只要你回到赵家，你就是赵家大小姐哦，到时候想买什么就买什么。」</p>
 <p>「而且你还有个高富帅未婚夫，长得跟明星似的，保证你一见到就会爱上。」</p>
 <p>「你还有个宠妹狂魔哥哥，回到赵家你就是团宠啊。」</p>
 <p>我磨破了嘴皮子，可叶倩倩根本不搭理我，闷头哧溜完一碗麻辣烫。</p>
 <p>都给我看饿了。</p>
 <p>叶倩倩抹了一把嘴，终于正眼看我：「赵晓，你丫的别想糊弄我，老娘说了不去，就是不去！」</p>
 <p>这话属实是给我惊到了。</p>
 <p>这是我重生以来第一次和叶倩倩见面，她怎么知道我的名字？</p>
 <p>我试探地问道：「江彦你认识不？」</p>
 <p>叶倩倩：「你那个花心未婚夫。」</p>
 <p>我心口一颤，又问道：「赵恪你认识不？」</p>
 <p>叶倩倩：「你那个脑子不正常的疯批哥哥。」</p>
 <p>我越听越心惊，最后深吸一口气问道：「那……赵雄夫妇……」</p>
 <p>叶倩倩冷冷一笑，直接怒摔杯子：「不就是那对打算把你献给六十岁富豪的养父母吗？」</p>
 <p>「赵晓，你以为只有你是重生的吗？」</p>
 <p>我 giao！她也是重生的！</p>
 <p>我腿一软，直接瘫在凳子上。</p>
 <p>2.</p>
 <p>既然都是重生的，那就各凭本事吧。</p>
 <p>我心一横，正好看到叶母走过来，「哇」地一声就扑过去喊妈。</p>
 <p>叶倩倩不甘示弱，立刻从腰包里翻出钱来在叶母面前抖落：「妈，你看我今天卖麻辣烫挣了这么多钱。」</p>
 <p>叶母以为我认错了人，径直绕过我，摸了摸叶倩倩的头：「好孩子，别累着了。」</p>
 <p>「妈，我才是您的亲生女儿啊。」</p>
 <p>我直接抱住叶母的大腿，哭哭啼啼道：「当年您和赵夫人在一个产房生孩子，双方抱错了，我才是您的亲生骨肉啊。」</p>
 <p>叶母捧着我的脸端详了片刻，又看了看叶倩倩，哆嗦着嘴唇，半天说不出话来。</p>
 <p>叶倩倩立刻抱住叶母的另一条大腿：「妈，这些年咱们母女相依为命，就算我不是您的亲生女儿，您也不要抛下我啊！」</p>
 <p>最后还是我拖着她俩去做了亲子鉴定。</p>
 <p>鉴定结果出来的那一刻，我整个人高兴得像个二百斤的孩子，亲热地搀扶住叶母的胳膊。</p>
 <p>「叶倩倩，回去做你的千金大小姐去吧。」</p>
 <p>叶母强忍着眼里的泪水：「倩倩，这些年让你跟着我卖麻辣烫受苦了，如果赵家能给你更好的条件，那你就回去吧。」</p>
 <p>「妈，我不要回去！」叶倩倩扑进叶母怀里哽咽着说道，「妈，我谁也不要，我只要你做我妈。」</p>
 <p>看着她俩抱头痛哭的样子，我突然有些沉默。</p>
 <p>上辈子赵家找上门来的时候，她俩也是这样。</p>
 <p>叶倩倩是真情实意地认叶母的，叶母也是拿一颗真心来疼她的。</p>
 <p>我自然想要逃离赵家那个火坑，回到亲生母亲身边。</p>
 <p>可这并不意味着就必须要牺牲掉叶倩倩啊。</p>
 <p>上辈子我好不容易从那个老富豪床上跑掉，却又被疯批哥哥疯狂缠住，软禁至死。</p>
 <p>叶倩倩也没好到哪去，一回到赵家就被江彦那个 CPU 大师死死盯上了，最后精神恍惚地跳了楼。</p>
 <p>难道我和叶倩倩中，必须要有人承受这一切吗？</p>
 <p>为什么不能一起改变这一切呢？</p>
 <p>3.</p>
 <p>我从思绪中回过神来，正对上叶倩倩坚定的眼神。</p>
 <p>叶倩倩把我拉到一边：「赵晓，我想好了。让我去吧，你是妈的亲生女儿，我不想让她伤心。」</p>
 <p>我笑了笑：「可妈也真心对你，你怎知妈又不会为了你伤心？」</p>
 <p>「叶倩倩，你有没有想过，或许我们可以联手？」</p>
 <p>「好想法！」叶倩倩闻言眼神一亮，欣然点头同意了，「赵家自作孽不可活，既然老天让咱们重活一世，也该让赵家人赎罪了。」</p>
 <p>我向叶母解释了一通，带着叶倩倩回了赵家。</p>
 <p>赵雄夫妇认回了亲生女儿，盯着叶倩倩好一顿打量，满眼精光。</p>
 <p>而赵恪，我名义上的哥哥，在知道和我并无血缘关系之后，整个人就像一匹蓄势待发的野狼，死死地盯着我这个猎物。</p>
 <p>还自以为很帅地露出了一个邪魅的笑。</p>
 <p>「晓晓，虽然倩倩回来了，但你也是我养了这么多年的孩子，继续住下来吧。」养母亲切地看着我，「上次聚会你给杨总留下了很深的印象，说要我下次还带你去呢。」</p>
 <p>杨总是个六十岁的老头，也是赵家现在拉拢的对象。</p>
 <p>上辈子赵家夫妇把我灌醉送到了杨总床上，我以自杀威胁才保住了清白。</p>
 <p>这辈子看上去他们还想故技重施。</p>
 <p>我怯怯开口：「可是……哥哥说那个杨总不是什么好人，让我离他远一点。」</p>
 <p>「别听你哥瞎说，他懂什么？」养母狠狠瞪了一眼赵恪。</p>
 <p>「您别这么说，哥哥懂的可多了。」</p>
 <p>我一脸无辜地说道：「哥哥一直在努力学习治理公司的事，还和几位大股东保持很好的私交，我前两天还在哥哥房间看到什么项目竞标书呢。」</p>
 <p>赵恪轻咳了两声，我极其没眼力见儿地继续说道：「而且，哥哥之前和别人豪赌，赌了咱家百分之一的股份呢，我当时都被哥哥的气魄吓傻了。」</p>
 <p>「还有这等事？」养父冷冷一笑，「我这还没老呢，你小子就想着篡位了。」</p>
 <p>赵恪哆嗦着开口：「爸……」</p>
 <p>「我可真是养了个好儿子。」养父狠狠瞪了一眼赵恪，「既然你那么想证明自己，好，那老子就收回你的股份，成全你！」</p>
 <p>餐桌上无人再敢说话，只剩下刀叉碰撞盘子的声音。</p>
 <p>叶倩倩悄悄对我竖起了一根大拇指。</p>
 <p>我对她比了个口型：「学着点。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>夜晚，我正在睡梦中时，感到了一阵缺氧的窒息感。</p>
 <p>我模糊挣扎着醒来，一睁眼就对上赵恪通红的眼神。</p>
 <p>赵恪一只手捏着我的脖子，另一只手拿着刀子。</p>
 <p>冰冷的刀尖已抵上我的锁骨。</p>
 <p>我在看清他脸的那刻不再挣扎，而是反手就抱住了赵恪，软软扑进了他怀里。</p>
 <p>刀尖穿过皮肤，鲜红的血滴在枕头上。</p>
 <p>赵恪冰冷的脸上出现一丝龟裂，手指也松了松。</p>
 <p>我闷哼一声，死死揽住赵恪的腰，让那刀子又入骨几寸。</p>
 <p>赵恪回过神来，松开对我的钳制，饶有兴致地看着我。</p>
 <p>我嘴角一勾，开始我的表演。</p>
 <p>「伤口好痛……」</p>
 <p>我泫然欲泣地看着赵恪，手指轻抚上了锁骨上的伤口。</p>
 <p>像只受伤的小兔子，赵恪最爱的那种样子。</p>
 <p>赵恪冷哼一声：「痛就对了，这是对你的惩罚，让你知道该怎么说话。」</p>
 <p>「哥哥，我错了，我不是故意的。」</p>
 <p>我瑟缩在赵恪怀里，如同一只受惊的小兔子。</p>
 <p>「哥哥，我之前听到爸妈的对话，他们想把我送给杨总做继室，我一时着急，说话就乱了分寸。」</p>
 <p>赵恪眼神一冷，咬牙切齿道：「杨总，那个老头？」</p>
 <p>我不再说话，咬唇抬头看他，努力演出柔弱需要保护的样子。</p>
 <p>果然，赵恪对我的样子很满意，像驯狗一样拍了拍我的头：「你放心，只要你乖，这事哥哥替你摆平。」</p>
 <p>「不过晓晓……」赵恪的声音顿了顿，让我的一颗心又提了起来。</p>
 <p>赵恪残忍一笑，露出森白的牙齿：「如果再让我发现你不乖，那就别怪哥哥把你这双漂亮的眼珠子挖出来了。」</p>
 <p>我全身汗毛乍起，又想到了上辈子被这个疯批监禁的恐惧。</p>
 <p>赵恪熟练地清理好血迹，如鬼魅般离开。</p>
 <p>三日后，养母告诉我约会取消了，因为杨总遇到车祸，现在生死不明。</p>
 <p>当时一辆不知道从哪里冲出来的车直直朝杨总撞了过去，把杨总撞倒后又反复在他身上辗轧了数次。</p>
 <p>场面极其血腥。</p>
 <p>养母后怕地说道：「现在警方已经介入了这件事，大家都猜是杨总的仇家干的，这阵子咱们低调点。」</p>
 <p>我和叶倩倩对视了一眼，都心知肚明这事是赵恪干的。</p>
 <p>「妈，毕竟我之前和杨总接触过，我要不要出去避避风头，以免也被人盯上？」</p>
 <p>养母想了想，说道：「那晓晓你这几天就去山庄散散心吧，等这阵子过去了再回来。」</p>
 <p>我紧张兮兮地应了一声，赶紧上楼收拾好了行李。</p>
 <p>出门的时候，正好遇到从外面回来的赵恪。</p>
 <p>赵恪笑得一脸玩味：「晓晓这是去哪？」</p>
 <p>我挂上一个乖巧的笑容：「我出去玩几天，等回来给哥哥带礼物。」</p>
 <p>「去吧。」赵恪摸摸我的头，并没有多想。</p>
 <p>我一边拖着行李往外走，一边低头冷笑。</p>
 <p>下次再见面时，恐怕赵恪已经被我弄进监狱了吧！</p>
 <p>到时候送你一份手铐大礼包！</p>
 <p>5.</p>
 <p>我并没有去山庄，而是随便找了家酒店住了下来。</p>
 <p>我打算先去医院看看杨总那个老登到底死没。</p>
 <p>前台小妹见我捂得亲妈都不认得，把我拦住问我是哪个房间的客人。</p>
 <p>我把门卡一甩，极其霸总地说道：「不要对任何人提起你见过我。」</p>
 <p>说完，我在小妹呆愣的目光中，按紧我的花围巾就走了。</p>
 <p>这是高级时尚，她不懂也正常。</p>
 <p>到了医院，我直奔杨总的 VIP 病房，却发现里面空无一人。</p>
 <p>护士上下打量了我一眼，嘴角抽了抽：「这个房间里的病人送过来没多久就断气了，人已经送到太平间了。」</p>
 <p>知道这个老登已经升天，我就放心了。</p>
 <p>我扶正大墨镜，高贵冷艳地应了声知道了，就大步走出了医院。</p>
 <p>一出医院，我就拨通了叶倩倩的电话：「飞鹰听到请回答，这里是海燕!」</p>
 <p>叶倩倩的语气听起来极其无奈：「飞鹰收到，海燕请指示。」</p>
 <p>「飞鹰啊，让陈澄给警察打一个匿名举报电话，注意声音和 IP 地址都要处理好。」</p>
 <p>陈澄是叶倩倩的大学同学，对内是她的忠犬一枚，对外是计算机系高冷男神。</p>
 <p>他办事我放心。</p>
 <p>「好的，海燕队长还有别的指令吗？」</p>
 <p>「没了，海燕队长现在肚子饿了，要吃麻辣烫。」</p>
 <p>我挂了电话，来到我亲妈的麻辣烫小摊。</p>
 <p>「妈，我要吃那个，还有那个……」</p>
 <p>亲妈看着我：「大姐你谁？」</p>
 <p>我揭下花围巾，摘下大墨镜，露出我沉鱼落雁的脸。</p>
 <p>我亲妈笑了：「是晓晓啊，时尚是吧，妈懂。」</p>
 <p>看，这就是亲生母女，心有灵犀，时尚品位都一样。</p>
 <p>亲妈给我煮了满满一大碗麻辣烫，闻起来就食指大动了，吃起来更是麻辣鲜香。</p>
 <p>吃了一碗还想再来一碗的那种。</p>
 <p>我拿张餐巾纸抹了下嘴，看着亲妈忙碌的身影，若有所思：</p>
 <p>「妈，你有没有想过注册个品牌，开个网店？专门卖麻辣烫底料。」</p>
 <p>亲妈笑得一脸憨厚：「没想过，开网店干啥，这摆个小摊不也挺好的吗？」</p>
 <p>「妈你有这门手艺不能埋没啊。咱们开了网店之后，在外地的人能网购到咱家的麻辣烫底料，尝到好吃之后，会不会想要到实体店看看？到时候咱们家的生意就会越来越红火啦。」</p>
 <p>说干就干，我回家拿过电脑就注册了一个网店，给品牌命名为「老妈麻辣烫」，还花了重金推广。</p>
 <p>而且我还选好店址，直接给亲妈开了个店铺，请了一些员工帮忙。</p>
 <p>亲妈看着整洁的店面，一排排服务员，整个人都显得有些无所适从。</p>
 <p>「晓晓，这，妈也不会开店啊。」</p>
 <p>「没事。」我拍了拍亲妈的肩膀，「当老板这种事，一回生二回熟，过几天你就能代入角色了。」</p>
 <p>网店开得风风火火，第一个月订单只是三位数，结果第二个月就飙升到了五位数！</p>
 <p>再到后来，闻名而来吃麻辣烫的人络绎不绝，亲妈的钱袋子每天都鼓鼓囊囊的。</p>
 <p>看着亲妈脸上的笑容越来越多，我也越发沉浸在开店这件事情上，逐渐忘了自己的主线任务。</p>
 <p>直到飞鹰，哦不，叶倩倩给我打来电话，我才知道赵恪被抓了。</p>
 <p>6.</p>
 <p>根据我提供的身份信息，和叶倩倩里外配合下，陈澄顺利黑进了赵恪的手机，根据定位直接还原了赵恪当时的作案路线。</p>
 <p>而且万能的陈澄还修复了被销毁的监控，提供了制裁赵恪的大杀器。</p>
 <p>赵恪开车虐杀杨总一案，证据确凿。</p>
 <p>我惊喜地炫了一整瓶啤酒，让叶倩倩继续加一把火。</p>
 <p>「飞鹰，听到请回答。」</p>
 <p>「飞鹰收到，海燕请指示。」</p>
 <p>「飞鹰，你带着警方去赵恪卧室，挪开床，找到第十块砖，敲三下。那底下是个密室，里面全是赵恪之前杀人留下的器官标本。」</p>
 <p>「卧槽，这你都知道，海燕你真牛批！」</p>
 <p>我挂了电话，身体应激性地抖了抖。</p>
 <p>我怎么能不知道呢？</p>
 <p>我被赵恪关在那里整整三十年！</p>
</body>