# 真假千金中到底哪个更可怜？
- 点赞数：15885
- 更新时间：2024年03月19日16时06分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/463432769/answer/2767731470
<body>
 <blockquote>
  我一届影后穿成了书里的真千金，我还没拿过这个剧本，于是兴冲冲地跑到唐家去演我的苦命小白花。
  <br>
   假千金一把推倒了我，我瞬间泪眼盈盈，一脸痛心疾首地望着她，准备开演。
  <br>
   假千金抱臂翻了个白眼：
  <br>
   「唐宁，你演你妈呢?」
  <br>
   我愣了，唐宁是我的真名。
 </blockquote>
 <p>01.</p>
 <p>我穿成了书里的真千金。</p>
 <p>穿过来的时候，养父母就双亡了，我则是兴冲冲地准备到唐家去演我的苦命小白花。</p>
 <p>假千金不负众望地推倒了我。</p>
 <p>我则是下意识地用手抵在鼻尖上，然后泪眼盈盈地看着她，一句可怜巴巴的「姐姐」还没叫出口，假千金率先翻了个白眼：</p>
 <p>「唐宁，你演你妈呢？」</p>
 <p>这下我也认出来她是谁了。</p>
 <p>我的闺蜜，顾琳。</p>
 <p>02.</p>
 <p>我见到顾琳多少是有点心虚的。</p>
 <p>我是车祸死的，刹车被人剪断了，我的车直直地撞上路边的围栏，腿被卡住了。</p>
 <p>我自幼父母双亡，不喜欢处理复杂的人际关系，也只有顾琳那么一个好朋友。</p>
 <p>于是我掏出手机跟她做最后的告别。</p>
 <p>顾琳接电话时语气很是鄙夷，隔着屏幕我都能想象到她在电话那头翻白眼的样子。</p>
 <p>「唐宁，我不是说过这种综艺不要打电话给我吗？还用出车祸这么烂的剧情。」</p>
 <p>我听到她的声音再也控制不住，哭得很是厉害，在察觉到事情是真的之后，顾琳就慌了。</p>
 <p>她一边安慰我一边往这边跑，我都能听到电话中簌簌的风声，好在她就在附近。</p>
 <p>顾琳赶到的时候我已经报了警，她搬起石头砸碎了车窗，抱着我不住地安慰没事了。</p>
 <p>她说完没事之后，我的车就爆炸了。</p>
 <p>所以顾琳能到这儿，也是有我一份功劳。</p>
 <p>03.</p>
 <p>此时我坐在地上哭也不是，笑也不是。</p>
 <p>顾琳则是眯着一双漂亮的眼睛，蹲下身似笑非笑地看着我：「等我扶你是吧?」</p>
 <p>我赶忙爬了起来，笑嘻嘻地去给她揉肩：</p>
 <p>「琳姐，好久不见。」</p>
 <p>顾琳则是笑着磨了磨后槽牙：</p>
 <p>「倒也不是，咱上辈子才见过。</p>
 <p>「唐宁，咱们结拜的时候说富贵同荣，生死与共，你他妈还真把我带走啊。」</p>
 <p>我则是心虚地喝了一口茶水。</p>
 <p>谁能想到车会爆炸呢。</p>
 <p>04.</p>
 <p>唐家父母在知道亲生女儿找上门之后，急匆匆地便赶回了家，唐母想要抱我，却又在瞥了一眼顾琳后，顿住了脚步。</p>
 <p>顾琳喝了口柠檬水，看向唐母：</p>
 <p>「你看我干啥，看她啊。」</p>
 <p>语气带着三分不耐，七分凉薄。</p>
 <p>我推了推她，用眼神不断示意她：</p>
 <p>「这是你爹妈。」</p>
 <p>顾琳则是一脸死亡微笑地给我做了个口型：</p>
 <p>「这他妈是你爹妈。」</p>
 <p>05.</p>
 <p>好你个顾琳，你不认你爹妈是吧?</p>
 <p>那我也不认。</p>
 <p>06.</p>
 <p>唐母搓了搓手，略显尴尬地打量着我。</p>
 <p>大抵是发现我这张清纯漂亮的脸和她年轻时一模一样，她瞬间红了眼眶，上前一步抱住了我：</p>
 <p>「乖孩子，你受苦了。」</p>
 <p>唐父也站到了我身边，拍了拍我的肩，说回来就好，然后悄悄拔下来了我一根头发。</p>
 <p>我吃痛出声，捂着脑袋就脱口而出：</p>
 <p>「你能轻点手吗，疼死我了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>07.</p>
 <p>我还有一个哥哥叫唐询。</p>
 <p>现在的顾琳则是叫唐月。</p>
 <p>我听到这个名字之后笑得可开心了，胳膊肘搭在顾琳肩上，剥着香蕉皮：</p>
 <p>「顾琳，你到底还是跟我姓了。」</p>
 <p>顾琳一个眼刀子飞过来我就噤了声。</p>
 <p>08.</p>
 <p>比起一起生活了十几年的妹妹，唐询显然更讨厌我这个初来乍到，妄想挤进他们家的陌生人。</p>
 <p>唐询此时正拿着一件白色小礼裙，他打量我的眼神带着毫不掩饰的鄙夷：</p>
 <p>「你知道这件礼服多少钱吗？</p>
 <p>「够你养父母一年的工资了。」</p>
 <p>我则是摸了摸小礼裙的料子，皱紧了眉头：</p>
 <p>「没有高定的吗？」</p>
 <p>唐询：「……」</p>
 <p>09.</p>
 <p>顾琳要求改回自己的名字，巧的是唐夫人姓顾，于是就让顾琳改了名，还让我认祖归宗了。</p>
 <p>以前我和顾琳不是忙着拍戏，就是健身护肤。</p>
 <p>现在我俩闲成了什么样呢?</p>
 <p>她打碎花瓶，我就倒在碎片前面捂着手：</p>
 <p>「姐姐，你为什么要这样对我?」</p>
 <p>我用棍子抵她胸口，她满脸的红墨水：</p>
 <p>「你说过你不会负我的，你竟然杀我。」</p>
 <p>仆人撒着羽毛，我就穿白裙站在床上：</p>
 <p>「顾琳，我们下辈子再见。」</p>
 <p>顾琳则是跪在地上，朝我遥遥伸手，撕心裂肺：</p>
 <p>「唐宁，不要啊——」</p>
 <p>人闲着真的能闲出来那个大病。</p>
 <p>于是我和顾琳一合计，进攻娱乐圈！</p>
 <p>10.</p>
 <p>我和顾琳决定进娱乐圈的那个晚上，顾琳哭红了一双眼睛给唐家父母敬茶。</p>
 <p>她说她以后忙于娱乐圈事业，就没法多多陪伴父母了，她不是一个合格的女儿，只是希望父亲能答应她三件事。</p>
 <p>唐父眼眶微红，唐母则是泣不成声。</p>
 <p>我知道他们在想什么，自己如珠似宝的女儿就要离开自己去打拼事业了，他们欣慰也心疼，更是觉得顾琳懂事。</p>
 <p>我也知道顾琳在想什么，她每次演技上头都会不自觉地眨眼睛，就像我会不自觉地用手抵住鼻尖。</p>
 <p>此刻她眨巴了两下眼睛，缓缓开口：</p>
 <p>「第一，我希望父母好好注意身体。」</p>
 <p>唐父点点头接过了顾琳手中的茶。</p>
 <p>「第二，我希望哥哥能多陪陪父母。」</p>
 <p>唐询笑了笑，唐父轻喝了一口茶水。</p>
 <p>「第三，我希望父亲资助我三千万。」</p>
 <p>唐询的笑僵在了嘴角，唐父将茶吐了出来。</p>
 <p>他将茶盏慢悠悠地放到了一边，然后双手搭在膝盖上，望着顾琳开口道：「小琳啊，爸爸知道你是个乖孩子，婉拒了哈。」</p>
 <p>他瞥了一眼跪在底下的顾琳，许是觉得这个女儿掉两滴眼泪，张口就是三千万有些离谱，于是想到了还有一个好打发的我。</p>
 <p>我的确是比顾琳好打发。</p>
 <p>此刻他朝我招了招手，让我过去，我顺从地走到他的身边，他很是慈爱地拍了拍我的手：</p>
 <p>「小宁也是要去娱乐圈吧。」</p>
 <p>我点了点头：「我只要一千万。」</p>
 <p>我很清楚地感知到他的手僵了僵。</p>
</body>