# 有什么很甜很甜的小甜文吗？
- 点赞数：15277
- 更新时间：2024年03月19日17时24分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584983180/answer/3066371069
<body>
 <blockquote>
  穿成 po 文女主闺蜜后，我选择性冷淡的反派做攻略对象。
  <br>
   可我不知道他有读心术。
  <br>
   在我疯狂吐槽他时，他一把扛起我。
  <br>
   我惊恐：「你干什么？」
  <br>
   他邪笑：「你猜！」
  <br>
   我：「？？？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我穿书了，一本多男主 po 文。</p>
 <p>我是书中女主的闺蜜，被迫看女主和男主们酿酿酱酱的苦逼女配，还要随机抽取一人攻略。</p>
 <p>不过我不觉得苦，小电影看多了，腻了，换换口味看看现场直播，开心得嘞。</p>
 <p>只是攻略嘛，本来系统为我选了男主 6 号作为攻略对象，因为他有钱有颜，心地善良，软糯易推倒，攻略难度系数为零颗星，最最最主要的是，他干活干的好。</p>
 <p>可我硬是选择了性冷淡，攻略难度系数为五颗星的反派。</p>
 <p>有两个原因。</p>
 <p>一是，他长得帅，对我胃口。</p>
 <p>二是，他性冷淡，攻略起来有难度，不容易成功。</p>
 <p>攻略期限为五年，攻略成功的奖励是一个亿。</p>
 <p>就算我回到原来的世界，癌症晚期的我也活不了多久，与其早早攻略成功回去被病魔慢慢折磨致死，还不如在这个世界健健康康地再活五年。</p>
 <p>凌晨一点，我偷偷摸摸溜进周延昇的房间。</p>
 <p>我趴在他耳边低语：「老公，我进来喽。」</p>
 <p>然而钻进被子的一瞬，我被他一个 360 度托马斯回旋转按倒在床上。</p>
 <p>他怒不可遏：「安然，我的忍耐是有限度的。」</p>
 <p>我无视他的怒火，娇羞道：「可是人家一个人睡害怕嘛。」</p>
 <p>借着月光，我看到他满眼的嫌弃与恶心。</p>
 <p>毕竟穿过来三个月，我不当人三个月，每天不是在撩骚他，就是在撩骚他的路上，他一个不食人间烟火，出淤泥而不染的高岭之花，被我天天骚扰，没报警抓我就已经很客气了，所以他恶心我也是应该的。</p>
 <p>周延昇咬牙切齿：「这是最后一次警告你，再有下一次，别怪我翻脸无情。」</p>
 <p>说完就从我身上爬起来，啪一下打开床头灯。</p>
 <p>「你……」</p>
 <p>话音戛然而止。</p>
 <p>顺着他的视线看去，是穿着一件睡裙的我，而睡裙不知何时卷到了肚子上。</p>
 <p>我拉过被子将自己包裹严实，脸红得像猴屁股。</p>
 <p>这走光可不是我设计的，我虽然豪放，但还没到这种地步。</p>
 <p>话说我上一世连恋爱都还没谈过呢。</p>
 <p>下次再也不穿睡裙了，真是羞死人了。</p>
 <p>结果周延昇突然乐了。</p>
 <p>2</p>
 <p>他缓缓靠近我，我被他突如其来的动作吓得愣住了。</p>
 <p>我们之间的距离越来越近，近到几乎快要吻上。</p>
 <p>麻了，我突然慌了。</p>
 <p>不是大哥，你不应该和平时一样，将我丢下床，然后恶狠狠地叫我滚吗？</p>
 <p>就在他快要吻上我的时候，我再也忍不住，一把推开他，夺门而出。</p>
 <p>系统恨铁不成钢的声音响起：「你跑什么？」</p>
 <p>我惊呼：「周延昇脑子坏了。」</p>
 <p>系统咬牙切齿：「我看你脑子才坏了。」</p>
 <p>系统检测到周延昇对我的好感度有上升的趋势，但因为我推开了他，没了。</p>
 <p>系统让我回去，我装头晕拒绝了。</p>
 <p>系统被我气到吐血，骂骂咧咧走了。</p>
 <p>我庆幸地拍拍胸口，还好好感度没有上升。</p>
 <p>我和周延昇两家是世交，然而在我爸这一辈闹了点矛盾，断交了。</p>
 <p>到了我们这一辈，就直接成了毫不相干的陌生人。</p>
 <p>直到前段时间周延昇爷爷被诊断出癌症，活不了多久了。大夫说老人有什么愿望就尽量满足，不然会有遗憾。</p>
 <p>我爷爷突然想起周爷爷年轻时的愿望，于是乎，在我爸他们那辈没实现的亲上加亲，就在我们这辈实现了。</p>
 <p>在未经过我和周延昇同意的情况下，两家爷爷擅自做主定了亲，知道的时候已经无法挽回。</p>
 <p>我和周延昇的初次见面，就是在知道这件事的第一时间，他找到我，说如果我不想结婚，他去跟爷爷解释。</p>
 <p>我正愁没机会攻略他呢，这不机会来了？</p>
 <p>我告诉他我愿意和他结婚，还一脸轻浮地告诉他：「我对你一见钟情。」</p>
 <p>虽然一见钟情是假，但我是个颜控，喜欢他这张脸是真。</p>
 <p>当时他的表情就跟吃了屎一样，难看至极。</p>
 <p>他说：「结婚可以，但我不会喜欢你，以后人前我们是夫妻，人后我们互不干扰。」</p>
 <p>就因为他这句话，我才放心撩拨他的。</p>
 <p>刚开始我其实想过跟周延昇坦白自己攻略者的身份，但我一句话还没说完就晕了，等醒来系统就警告我，不准我暴露身份，不然就抹杀我。</p>
 <p>这不是威胁，是真的，因为我没听系统的，执意告诉周延昇真相，然后我进了医院，医生检查是心力衰竭，后来我没有再提这件事，身体慢慢就好了。</p>
 <p>没了办法我只好妥协了。</p>
 <p>周延昇刚刚反常的表现让我着实有点不知所措。</p>
 <p>不过好在他只是被我逼急了想要反击我，不然我得重新制定攻略计划了。</p>
 <p>3</p>
 <p>第二天我想起早点给周延昇做个早餐，结果我赖床没能起来。</p>
 <p>在原来的世界我为了生活，起得比鸡早，睡得比狗晚，没享受过一天悠闲日子。</p>
 <p>现在我只想当条咸鱼。</p>
 <p>直到下午三点，我才不情不愿地从温暖的被窝爬起来。</p>
 <p>收拾妥当，我飞奔出门。</p>
 <p>跑进周延昇办公室，我二话不说，一屁股坐在他大腿上，捧着他的脸在他脸颊上吧唧一口。</p>
 <p>我露出一个对着镜子练了好久的美丽笑容，秒变夹子音：「我的亲亲老公在干什么呀？」</p>
 <p>他冷声开口：「下去。」</p>
 <p>昨晚还想亲我，今天就对我这么个态度，他怕不是个渣男吧。</p>
 <p>我搂着他脖子不断摇晃着身子撒娇：「老公有没有想我啊？」</p>
 <p>如果眼神能杀人，我都被他杀死好几回了。</p>
 <p>我装作没看见，又在他脸上吧唧一口，：「老公我可想死你了。」</p>
 <p>看着他脸上的口水，我自己都嫌弃自己。</p>
 <p>但没办法啊，我不仅得骗过系统，还不能让周延昇喜欢上我，所以我就只能这样了。</p>
 <p>我还想吧唧一口，被他一把推开了。</p>
 <p>他声音冷到掉渣，一字一顿：「下——去。」</p>
 <p>说完他一脸嫌弃地拿过桌上的纸使劲擦了擦被我亲得湿漉漉的脸颊。</p>
 <p>我趁他不备，又在他擦干净的脸上吧唧一口。</p>
 <p>声音巨响，就连我自己也被吓了一跳。</p>
 <p>系统提醒我：「宿主，你这样下去只会让他更讨厌你。」</p>
 <p>可我要的就是让他讨厌我。</p>
 <p>只不过我不会告诉系统。</p>
 <p>我像个狗皮膏药一样紧紧贴在周延昇身上，无论他怎么推搡，我就是不下去。</p>
 <p>他眼神凶狠地看着我：「你到底下不下去？」</p>
 <p>哟吼，恼羞成怒了。</p>
 <p>他这张帅脸，发起火来也这么迷人。</p>
 <p>我撒泼耍赖，头靠在他的肩膀撒娇：「不嘛不嘛，我就要跟老公贴贴。」</p>
 <p>我心中想，就五年，五年后我绝不会烦他了。</p>
 <p>就是想烦也烦不了。</p>
 <p>他皱眉：「你说什么？」</p>
 <p>我没听出他的不对劲，咧着个嘴，笑得像个大傻子：「我说要跟老公贴贴。」</p>
 <p>他没有说话，一脸探究。</p>
 <p>我莫名慌张，装作害羞的样子捶了一下他的胸口：「哎呀，不要看人家了啦，羞死了。」</p>
 <p>我被他死死地盯着，盯得我头皮发麻，心里犯嘀咕。</p>
 <p>他这是怎么了？</p>
 <p>眼神好可怕，不会生气想把我嘎了吧？</p>
 <p>他冷冷出声：「你有病？」</p>
 <p>我心中暴怒，你才有病，你全家都有病。</p>
 <p>但嘴上却说：「老公你怎么骂人啊，是不是我做错什么惹到你了？」</p>
 <p>好尴尬啊，周延昇他不理我了。</p>
 <p>没了意思，我想从他怀里出来，可他胳膊紧紧箍着我的腰，我挣扎了半天都没挣扎开。</p>
 <p>我抬头看他，目光交汇，我看到他眼底的嘲弄。</p>
 <p>小样，跟我玩是不？</p>
 <p>我心中冷笑，看姐不恶心死你。</p>
 <p>在我噘着个嘴再次向他索吻时，我炸了。</p>
 <p>他没有推开，而是扣住了我的后脑勺。</p>
 <p>我脑子瞬间空白，忘了反抗。</p>
 <p>我晕头转向，呼吸困难。</p>
 <p>直到差点断气，他才松开我。</p>
 <p>4</p>
 <p>迎着我惊恐的目光，周延昇一反常态地笑着掐掐我的脸蛋。</p>
 <p>他问我：「脸色怎么这么难看？是哪里不舒服吗？」</p>
 <p>我嘴角抽搐，艰难地扯出一抹笑：「没有啊，我就是太高兴了。」</p>
 <p>高兴得我都快哭了。</p>
 <p>呜呜呜，我被强吻了，我保存了两世的初吻没了。</p>
 <p>造孽啊我。</p>
 <p>我心里破口大骂：「@#￥%……&amp;*#￥%</p>
 <p>「呜呜呜，系统你大爷的骗子，你不是说周延昇是高岭之花，他绝对不会让我亲吗？」</p>
 <p>我垮着一张脸，扭过身子在他看不见的地方不断擦着嘴。</p>
 <p>像以往我在他办公室待上一分钟他就开始赶人了，今天怎么还不赶我走？</p>
 <p>他要是再不赶我，我就要死在这里了。</p>
 <p>我想（嘶吼）（扭曲地往前爬）（狰狞）（向前奔跑）（摔倒在地）（扭曲地往前爬）（嘶吼）（向前奔跑）（摔倒在地）（试图站起来）（嘶吼）（努力站起来）（狂奔）（流口水）（阴暗地爬行）（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行）（尖叫）（扭曲）（阴暗地爬行）（尖叫） （爬行）（扭动）（分裂）（阴暗地蠕动）（翻滚）（激烈地爬动）（扭曲）（痉挛）（嘶吼）（蠕动）（阴森地低吼）（爬行）（分裂）（走上岸）（扭动）（痉挛）（蠕动）（扭曲地行走）……</p>
 <p>你倒是说啊，说啊，说啊。</p>
 <p>啊啊啊啊啊啊啊啊……</p>
 <p>周延昇看了我一眼，皱眉揉揉太阳穴：「要不你先回家？」</p>
 <p>话音刚落，我夺门而出，背影仓皇，差点摔了个狗吃屎。</p>
 <p>我觉得周延昇肯定中邪了，不然怎么突然亲我？</p>
 <p>不行不行，说什么我这段时间都不能去找他了，不然他发疯毁我清白怎么办？</p>
 <p>我是来攻略他的，可不是攻略让他上我。</p>
 <p>不用找周延昇的日子除了系统有点吵得我头疼，日子过得还是贼滋润的。</p>
 <p>吃好喝好，歌曲听着，游戏玩着，简直爽歪歪。</p>
 <p>过了三天，系统彻底无语：「你倒是赶紧攻略啊。」</p>
 <p>我不耐烦：「哎呀，你急什么急，不是有五年时间，明天我就去。」</p>
 <p>你看我画的这个饼它又大又圆。</p>
 <p>吃完晚饭我早早爬床上玩手机，因为戴着耳机，我并没有听见身后的动静。</p>
 <p>直到打完游戏，我摘下耳机伸了个懒腰，余光出现一抹黑影。</p>
 <p>扭头看去，我和站门口的周延昇四目相对。</p>
 <p>这还是我第一次见他不是一身西装的打扮。</p>
 <p>原来他穿睡衣也是这么地好看，不像我……</p>
 <p>我突然愣住了，如果我没记错的话，刚刚洗完澡我顺带把衣服丢进了洗衣机。</p>
 <p>我机械般低头看去。</p>
 <p>卧槽！</p>
 <p>全身上下只穿着个裤衩的我惊呼出声：「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」</p>
 <p>周延昇皱眉，指了指被子。</p>
 <p>我秒懂，扯过被子将自己紧紧包裹住，然后继续喊。</p>
 <p>他忍无可忍，语气凶狠：「别喊了。」</p>
 <p>我突然有些委屈，好像被看光光的我比较吃亏吧，他凶什么凶。</p>
 <p>5</p>
 <p>我乖乖闭了嘴，但没忍住翻了个大白眼。</p>
 <p>周延昇抬步走了进来，还顺带反锁了门。</p>
 <p>我瞬间惊慌：「不是，老公你锁门干什么？」</p>
 <p>他没回答我的问题，走到床边坐下，一把扯住我的被子。</p>
 <p>我满眼惊恐，死死拽住被子：「老公你干什么？」</p>
 <p>他轻笑：「不是你说想跟我睡觉，怎么，我主动找你你又不愿意了？」</p>
 <p>当初订完婚，两家父母说要我们住一起培养一下感情，然后年底举办婚礼。</p>
 <p>算算时间，我们已经同居三个多月了。</p>
 <p>这三个多月，一直都是我偷偷摸摸钻他被窝，但每次都被他无情地赶出来。</p>
 <p>我欲哭无泪：「我愿意，但是，但是……」</p>
 <p>愿意个屁，我不愿意，不愿意。</p>
 <p>你别过来啊！</p>
 <p>你再不走我拿脚踹你了。</p>
 <p>你给我退！退！退！</p>
 <p>他又问我：「这几天在忙什么？」</p>
 <p>我支支吾吾：「忙，我忙着，忙着……」</p>
 <p>他冷冷开口：「忙着吃吃喝喝，忙着打游戏，忙着睡觉。」</p>
 <p>呃，原来他都知道啊。</p>
 <p>我尴尬一笑：「嘿嘿。」</p>
 <p>然而下一秒，我一颗心直接提到了嗓子眼。</p>
 <p>他趁我不备，将手伸进被子，一把抓住我的脚踝，指尖还在我脚踝摩挲。</p>
 <p>酥酥麻麻的，我顿时像被点了穴，一动不动，只瞪大眼睛看他。</p>
 <p>他勾着嘴角看我，手顺着我的腿一寸寸向上。</p>
 <p>直到快要触及我的大腿根，我猛地起身，将他扑倒在床上。</p>
 <p>然而扑倒他的代价就是，被子从我身上滑落。</p>
 <p>没穿衣服的我……</p>
 <p>恼羞成怒给了他一巴掌。</p>
 <p>是的，没错，这暧昧的氛围我却给了他一巴掌。</p>
 <p>啪的一声巨响，我愣住了，不敢相信地看着自己的手。</p>
 <p>他也有些错愕，一时忘了反应。</p>
 <p>我眼疾手快地拉过被子，蒙头躺床上瑟瑟发抖。</p>
 <p>完了，麻了。</p>
 <p>现在的周延昇虽然还没有被男女主逼到黑化，可他始终是那个心狠手辣，为了利益不择手段，差点一窝端了男女主的恶毒反派。</p>
 <p>即便是有主角光环的男主，面对他都会瑟瑟发抖，恨不得跪下来求饶，故事最后女主带领几位男主战胜了周延昇，但也因此元气大伤。</p>
 <p>我就一配角、炮灰，周延昇如果想弄死我，那跟捏死一只蚂蚁一样轻松。</p>
 <p>我刚刚都干了什么？</p>
 <p>老虎的屁股摸不得，可我打了。</p>
 <p>啊啊啊啊……</p>
 <p>要死了，要死了。</p>
 <p>因为害怕，我躲了周延昇整整一周。</p>
 <p>刚好女主薛柔约我一起去酒吧蹦迪，我想都没想答应了。</p>
 <p>6</p>
 <p>好不容易到了包厢，结果还进错了。</p>
 <p>里面十几个光着膀子的大汉，看见薛柔的一瞬，他们的眼睛齐刷刷地亮了。</p>
 <p>大汉们纷纷围了过来。</p>
 <p>就在这时，传来一个声音：「你们几个大男人欺负一个小姑娘，害不害臊，丢不丢人？」</p>
 <p>扭头看去，是一个纸片身材麻秆腿，穿着紧身短袖七分裤，印花豆豆鞋的男人。</p>
 <p>薛柔娇滴滴喊了一声：「叶哥哥。」</p>
 <p>叶哥哥？所以他是男主八号？</p>
 <p>最后他打倒十几个大汉，赢得薛柔芳心，获得包厢甜蜜大礼包。</p>
 <p>耳边是薛柔压抑的轻呼声和男主八号粗重的呼吸声，这不用看就知道在干什么。</p>
 <p>两个人越来越过分，声音和动静越来越大。</p>
 <p>我再也忍不住，缓缓扭头。</p>
 <p>只是还没看到什么，眼前突然一黑。</p>
 <p>腰间出现一只手，轻轻一带，我就扑进了一个怀抱。</p>
 <p>那只手还不断在我腰间摩挲。</p>
 <p>妈的，敢占老娘便宜。</p>
 <p>我正准备给他一个连环十八掐，头顶传来冷冷的声音：「楼上就是酒店。」</p>
 <p>是周延昇，他怎么来了？</p>
 <p>很显然他是在对男主八号说话。</p>
 <p>那令人羞耻的声音很快就没有了。</p>
 <p>我的快乐也没了。</p>
 <p>视线清明，我与周延昇四目相对。</p>
 <p>他冷着脸说：「都出去。」</p>
 <p>声音中夹杂着怒火。</p>
 <p>包厢一瞬间只剩下我和他两个人。</p>
 <p>他在我耳边吐着热气：「好看吗？」</p>
 <p>我一时愣住了：「什么？」</p>
 <p>「他好看，还是我好看？」</p>
 <p>一想到男主八号长的那丑样，我就觉得又好笑，又无奈。</p>
 <p>他这是跟作者有多大仇，才把他写这么丑，简直不忍直视。</p>
 <p>不过很显然周延昇误会了我的意思。</p>
 <p>他冷不丁来了句：「就这么喜欢他？」</p>
 <p>他以为我喜欢男主八号。</p>
 <p>不过被误会也是应该的，谁叫我总喜欢学薛柔。</p>
 <p>薛柔穿什么我穿什么，薛柔玩什么我玩什么，薛柔喜欢谁我喜欢谁。</p>
 <p>熟悉我和薛柔的私底下都叫我跟屁虫，学人精。</p>
 <p>我急忙解释：「老公，我不喜欢他，真的，你相信我。」</p>
 <p>喜欢他还不如喜欢周延昇，长得帅，身材好，怎么比较，周延昇都完胜。</p>
 <p>我视线落在他小腹，不知道他腹肌是六块还是八块，摸起来会不会硌手？</p>
 <p>死之前一定要摸一下。</p>
 <p>周延昇没有说话，视线落在我的脸上，像是在确认我是否在说谎。</p>
 <p>我露出一个无比真诚的表情，跟他眼神对视。</p>
 <p>良久他轻笑一声：「最好是。」</p>
 <p>不知为何，我觉得他笑得有些宠溺。</p>
 <p>7</p>
 <p>突然系统提示：「好感度+10。」</p>
 <p>我吓得一激灵，猛地一把推开周延昇，头也不回地跑了，就好像身后有什么洪水猛兽。</p>
 <p>直到系统再提示：「好感度-10。」</p>
 <p>我才松了一口气。</p>
 <p>吓死我了，差点一脚踏进鬼门关了。</p>
 <p>系统被我气到骂爹，但我除了扣分，没做出任何违背攻略的事情，所以系统对我无可奈何。</p>
 <p>反正被骂不痛不痒，更不会掉肉，所以他想骂就骂，我左耳朵进右耳朵出。</p>
 <p>第二天一大早，薛柔穿着一件深 V 包臀小黑裙来找我，说想跟我一起住几天。</p>
 <p>可我慢慢地就发现她总是有意无意地看向周延昇，眼神充满喜欢。</p>
 <p>所以她名义上是找我，实际上是找周延昇。</p>
 <p>原文描写，薛柔确实会喜欢上周延昇，但不是现在，而是在一次酒宴上，周延昇英雄救美薛柔，她对他一见钟情，疯狂追求。</p>
 <p>在经过一段时间的追求后，周延昇答应了薛柔，但他并没有喜欢上薛柔，而是在知道薛柔是他对家的心上人时，决定将计就计，利用薛柔搞垮对方。</p>
 <p>虽然这是书中的主线剧情，必走不可，可现在周延昇是我的攻略对象，如果他一心扑到薛柔身上，那作为没多少主线戏份的我，岂不是就彻底被踢出局了？</p>
 <p>到时候系统判定我攻略失败，那我就得死。</p>
 <p>这我哪能答应？</p>
 <p>而且我和周延昇有婚约这件事全世界都知道，我不相信薛柔不知道。</p>
 <p>俗话说朋友妻不可欺，同样的道理她不懂啊。</p>
 <p>知道剧情的我告诉她：「周延昇不会是你的良配，而且你将来会有很多老公，就不要跟我抢老公了。」</p>
 <p>就算抢，等五年后我死了再抢也不迟啊。</p>
 <p>可我说的话薛柔不信：「你在胡说八道什么，我有很多老公？你也太离谱了。」</p>
 <p>这要是搁其他世界，绝对离谱。</p>
 <p>可这是 po 文世界啊。</p>
 <p>离谱才是合理。</p>
 <p>就像故事的最后，由于男主们太爱女主，谁也离不开她，大打出手后决定和平共处。</p>
 <p>女主从此过上了幸福生活，而作为女配的原主，在见证女主和男主们的绝美爱情后孤独终老。</p>
 <p>我就呵呵。</p>
 <p>为了防止被撬墙脚，当天晚上我决定跟周延昇住一个卧室。</p>
 <p>安顿好薛柔，我回到周延昇的卧室，刚走到床边，身后的浴室门打开了。</p>
 <p>转过头，就见周延昇从浴室走了出来。</p>
 <p>他披了件睡袍，腰带随意一系，领口松松垮垮的，发梢的水珠滴在他的脖子上，顺着脖颈流下来，经过锁骨，最后顺着胸膛隐没在睡袍中。</p>
 <p>这幅画面还真是美好。</p>
 <p>我吞了口口水，眼睛忍不住地往他身上瞟。</p>
 <p>在他看向我的时候我慌乱地移开视线，心跳剧烈到快要破膛而出。</p>
</body>