# 有什么很甜很甜的小甜文吗？
- 点赞数：10225
- 更新时间：2024年03月19日16时19分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584983180/answer/3396636209
<body>
 <blockquote>
  我是沈赫身边最得力的秘书。
  <br>
   专门为他解决玩腻了的女人。
  <br>
   一次酒后意外，他爬上了我的床。
  <br>
   我清楚的认识到：这一次要解决掉的是我自己。
  <br>
   沈赫皱着眉望着我递交上去的辞职信。
  <br>
   「什么意思？」
  <br>
   「我回去嫁人。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>给沈赫当了五年的秘书，我替他解决了不下 50 个女人。</p>
 <p>「陈好！同样是女人，你应该懂我要的到底是什么！」对面的女人吵我歇斯底里，好似真爱透了沈赫似的。</p>
 <p>我熟练从包里掏出一张银行卡递过去。</p>
 <p>「50w，这是沈赫给你的补偿。」</p>
 <p>「他把我当什么人？」</p>
 <p>倒不是我无情，只是这样的场景我见了太多已经麻木了。</p>
 <p>沈赫向来无情，喜欢时可以给你摘下星星。</p>
 <p>腻了之后又将人随手撇入尘堆。</p>
 <p>见我没了反应，对面的人随手将面前的咖啡泼在我脸上。</p>
 <p>「我要见他。」</p>
 <p>这一刻我只庆幸她喝的冰美式，否则是杯烫水我都得毁容的程度。</p>
 <p>整理了脸上的液体，我冷静将银行卡收回来。</p>
 <p>「沈总说如果你不满意，那也没的谈。」</p>
 <p>「等等！」刚准备起身，手就被人按住。</p>
 <p>「这 50w 是他本来就欠我的。」</p>
 <p>我赞同点点头，沈赫这种人间渣男就是应该多放血。</p>
 <p>最好全世界的女孩子都能免费得到他的 50w。</p>
 <p>这是他作为祸害的补偿。</p>
 <p>「陈好，你别以为做沈赫的狗就可以耀武扬威。」</p>
 <p>「等着吧，你下场比我好不了哪去。」</p>
 <p>胡说！我明明是皇上身边的大太监，皇后身边的容嬷嬷！</p>
 <p>她怎么能说我是狗。</p>
 <p>下次我要吹耳旁风，遣散费一律降到 49w！</p>
 <p>02</p>
 <p>回到办公室沈赫盯着我湿掉的西装领口皱眉。</p>
 <p>「她动手了？」</p>
 <p>我摇头一副绿茶的模样：「谈判的很容易。」</p>
 <p>沈赫从鼻子里传出一声冷哼：「别装，你故意没擦干想打小报告我看出来了。」</p>
 <p>被人戳穿我有些窘迫，还准备找点借口谁知沈赫破天荒当了一回人。</p>
 <p>「回去吧，你休假两天，下个月开始涨薪百分之五作为补偿。」</p>
 <p>做狗就做狗吧。</p>
 <p>狗还能升职加薪，人还得辛辛苦苦 997 呢。</p>
 <p>03</p>
 <p>沈赫有 5 个秘书，除了我各个都是名校毕业。</p>
 <p>他说挑中我是因为我普通。</p>
 <p>「长相普通学历普通，就连名字也这么普通。」</p>
 <p>原本听了这话，我都生气的想离职。</p>
 <p>但看到合同上的高薪我颤抖着手小心回复「沈总说的是。」</p>
 <p>沈赫点点头「性格也普通。」</p>
 <p>说来离谱，因为我的不起眼，反而成了老板的二把手。</p>
 <p>一把手帮他搞定工作，我来帮他搞定女人。</p>
 <p>刚和好友吐槽完，沈赫的电话又打来了。</p>
 <p>等我开着车火急火燎冲到酒吧门口时，沈赫已经被五六个女人团团围住。</p>
 <p>喝多了的他寡不敌众，嘴里只有一句「等我助理来了有你好看的。」</p>
 <p>而我怂货中的大怂货，望着各个如狼似虎都快把他活吞了的女人只好怯怯开口。</p>
 <p>「不好意思，能把你的手从我老板屁股上挪开吗？」</p>
 <p>.……</p>
 <p>送沈赫回家的路上，他一直都在控诉我刚刚多么的窝囊，让他多么的没面子。</p>
 <p>「怎么你跟着我这么多年了，你一点都没进步？」</p>
 <p>「这么窝囊爬到现在的位置，你就感谢我吧。」</p>
 <p>窝囊两个字彻底刺痛了我的内心。</p>
 <p>车猛地一刹，沈赫头重重撞在了椅背上。</p>
 <p>「陈好！」</p>
 <p>懒得搭理他，我直接将人仍在了大马路上「给你那几个不窝囊的助理打电话。」</p>
 <p>没十分钟，沈赫短信再次发了过来。</p>
 <p>「陈好，给你个定位你来接我。」</p>
 <p>接不了半点，关机闭眼睡觉一气呵成。</p>
 <p>别说他是我老板，就是天王老子来了我都不会去接！</p>
 <p>第二天一开机，工作群炸开了锅。</p>
 <p>「听说了吗，沈总昨晚差点被人那个啥了。」</p>
 <p>「天呐，得逞没？」</p>
 <p>「听说进医院了。」</p>
 <p>群里讨论的热火朝天，我却担惊受怕。</p>
 <p>昨晚的消息该不会是老板的求助短信吧？</p>
 <p>想到酒吧门口的场景，又想到自己冷漠的行为，悬着的心终于死了。</p>
 <p>当即我就拎了两个果盘去了医院，看着脸被包成熊猫的老板，我泪如雨下。</p>
 <p>「都是我的错，对不起沈总。」</p>
 <p>熟悉的声音从门口传来「知道就好。」</p>
 <p>哦？沈总好好的那躺床上的是谁？</p>
 <p>「调戏我的人呐」</p>
 <p>听到这我松了一口气，好险好险。</p>
 <p>差点工作保不住了。</p>
 <p>猛地我一瞪眼「男的也来调戏你啊？」</p>
 <p>04</p>
 <p>这天后，沈赫发来的消息我再也不敢不回。</p>
 <p>人是勤勤恳恳地照顾着，微信也秒回。</p>
 <p>沈赫对我的工作态度很满意，大手一挥让我抽中了年会一等奖。</p>
 <p>在全公司羡慕的眼神中，我将奖品大声的念了出来。</p>
 <p>「和老板共进晚饭机会一次。」</p>
 <p>一怒之下我怒了一下。</p>
 <p>晚饭从下午六点吃到了凌晨四点。</p>
 <p>沈赫一双眸子死死的盯着我「陈好，你当流水席吃呢？」</p>
 <p>我懒得搭理他，自顾自继续点吃的。</p>
 <p>资本家的钱真好赚，一块鹅肝还没我牙缝大就算了，竟然还要等半小时。</p>
 <p>终于吃饱后，我打了一个酣畅淋漓的嗝才满意的点头「沈总结账吧。」</p>
 <p>一转头沈赫已经喝晕在旁边。旁边是两瓶喝完的拉菲。</p>
 <p>不愧是土大款，拉菲当二锅头喝。</p>
 <p>有了上次的经验，我再也不敢将沈赫随便丢在路边。</p>
 <p>索性直接将人带进了我的出租屋。</p>
 <p>谁知一觉醒来，这次工作真的保不住了。</p>
 <p>05</p>
 <p>身边白花花的身子暴露在我面前时我仍旧祈祷随便一个人都行。</p>
 <p>不论是男的女的哪怕是个人妖。</p>
 <p>直到沈赫的脸出现在我面前我终于心死了。</p>
 <p>我发誓这辈子再也不吃鹅肝了，谁知道这东西里面还加了酒。</p>
 <p>我还一次性吃了二十份！</p>
 <p>趁沈赫没醒，我狼狈地捡过自己的衣服准备开溜。</p>
 <p>身后懒洋洋的声音响起「回来的时候给我带个早餐，豆浆不要豆，鸡蛋不要蛋。」</p>
 <p>比他身体还赤裸裸的是他的刁难。</p>
 <p>昨晚的记忆铺天盖地般涌来。</p>
 <p>喝醉了的沈赫非要闹嚷着洗澡。</p>
 <p>还有一丝理智地我义正言辞地拒绝了。</p>
 <p>但他根本不听我的劝诫，反倒自顾自开始脱衣服。</p>
 <p>看到腹肌那一刻，我从抗拒变成了好色。</p>
 <p>好看爱看还要看。</p>
 <p>宽肩窄腰，打死我也没想到沈赫竟然这么有料。</p>
 <p>「我还以为你能诱惑别人是因为钱呢。」说这话时，我不争气的擦了擦自己的嘴。</p>
 <p>沈赫不满我这番说辞，轻哼一声。</p>
 <p>摆摆手我就莫名其妙给他搓起了澡。</p>
 <p>搓着搓着，事情就开始不可控了。</p>
 <p>美色误人，鹅肝害事。</p>
 <p>我扶额发誓下次再也不为了占便宜而吃那么多东西了。</p>
 <p>跟我的惊慌失措比起来，沈赫明显自在很多。</p>
 <p>不慌不忙地穿上裤子，看了看自己手腕上的表俨然一副资本家做派「现在八点半，离上班还有一个半小时。」</p>
 <p>「你准备什么时候去给我买早餐？」</p>
 <p>06</p>
 <p>不知是不是自己做贼心虚，我总觉得每次从办公室出来别人看我的眼神都不太对劲。</p>
 <p>为此我准备和他避嫌。</p>
 <p>谁知沈赫笑得不行「你是我助理，这么避嫌干脆辞职算了。」</p>
 <p>他一定是在暗示我。</p>
 <p>他每个女人的下场我最清楚不过。</p>
 <p>当晚我就做了一个违背祖宗的决定——辞掉这一份高薪还轻松的工作。</p>
 <p>但收到工资单那一刻，我还是犹豫了。</p>
 <p>还是等过完年吧，</p>
 <p>反正带薪休假，再不白嫖以后就没机会了。</p>
 <p>想清楚后，我终于能够坦然面对沈赫。</p>
 <p>纵观全程，沈赫都是一副没事发生的模样。</p>
 <p>果然老油子就是老油子，想到这我更生气了。</p>
 <p>特意从办公室顺走了两个订书机来表示我对他的不满意。</p>
 <p>好不容易等到了放假，我早早收拾好了东西。</p>
 <p>准备 5 点一到就冲出办公室。</p>
 <p>时间刚到，却好死不死被沈赫逮住「进来。」</p>
 <p>strong 哥，摆什么谱，学什么霸道总裁的发言。</p>
 <p>在心里默骂了 100 个字后，我才换上一副狗腿的模样。</p>
 <p>「亲爱的总裁大人，请问是什么事劳烦您占用我宝贵的放假时间呢。」</p>
 <p>话音刚落，沈赫从抽屉里掏出一个丝绒礼盒。</p>
 <p>「送给你。」</p>
 <p>礼盒里赫然放着一条绿色宝石项链。</p>
 <p>虽然我不认识这个牌子，但我替他给别人送了很多礼物。</p>
 <p>按照我浅薄的经验来说，这条项链很贵，很贵很贵。</p>
 <p>「陈好，新年快乐。」</p>
 <p>07</p>
 <p>从小我就是班级里的透明人。</p>
 <p>高中毕业那天，班主任都叫不出我的名字。</p>
 <p>而沈赫却在我面试那天准确的叫住了我。</p>
 <p>「陈好，你也来面试？」</p>
 <p>初次见沈赫他是我教的学生的哥哥。</p>
 <p>那孩子成绩极差还冥顽不灵，遇到沈赫时他正在和我顶嘴。</p>
 <p>「什么三流大学的也配来给我当家教？滚滚滚。」</p>
 <p>话音刚落，一个拖鞋飞到了这孩子头上。</p>
 <p>「没大没小，你知道本科率嘛？你知道你这成绩大专都上不了好的吗？」</p>
 <p>小孩被训的不敢说话，沈赫睥睨着继续开口「给我学。」</p>
 <p>整个下午沈赫都坐在一旁听我讲课，小孩听的极其认真。</p>
 <p>一堂课毕，我正收拾东西准备离开却被人挡住了去路。</p>
 <p>「有点东西啊小老师。」</p>
 <p>我被这话臊的不行，红着脸收拾东西落荒而逃。</p>
 <p>后来的每次补习，我再也没见到过沈赫。</p>
 <p>直到我看到了沈氏的招聘，毅然决然地投了简历。</p>
 <p>本以为他早就不记得我了，谁知他不仅认出了我还叫出了我的名字。</p>
 <p>记忆被手机铃声打断，沈赫两个大字出现在手机屏幕上。</p>
 <p>「陈好，你什么时候回 A 市？」</p>
 <p>A 市和我老家隔着 3000KM。</p>
 <p>我看了看手机上的时间，「沈赫，我还没坐上回家地飞机呢。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>沈赫飞速地挂断了电话。</p>
 <p>不对劲，他很不对劲。</p>
 <p>08</p>
 <p>整个春节，沈赫总莫名其妙地给我发一些消息。</p>
 <p>「陈好，我找不到我的领带了。」</p>
 <p>「陈好，我吃了每一个好难吃的汤圆，竟然是芽菜味的。」</p>
 <p>「陈好，过年好无聊想上班了。」</p>
 <p>「你怎么不回我？」</p>
 <p>我无语扶额看着这一堆消息，干脆假装没看到。</p>
 <p>谁知下一秒，沈赫发来了一张腹肌照。每一块肌肉都清晰可见，线条流畅上面还有几颗没擦干的水珠。</p>
 <p>正当我欣赏之际，对方又撤回了这张图。</p>
 <p>「手滑了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我开始怀疑沈赫是不是有什么大病，人在他面前晃悠的时候总是想要扣我的工资。</p>
 <p>现在又天天来烦我。</p>
 <p>「我觉得你老板是喜欢上你了。」</p>
 <p>我谨慎摇摇头。</p>
 <p>一定是因为离开了我这个助理他什么都干不成才对。</p>
 <p>他的喜欢比面包的保质期还要短。</p>
 <p>好友嗤笑「不然他天天跟个花孔雀时的干嘛呢？」话音刚落沈赫的消息又弹过来。</p>
 <p>「陈好，你觉得我穿哪个衬衫好看。」</p>
 <p>屏幕上出现一张豹纹和一张粉色衬衫的图。</p>
 <p>好友沉默半晌「你老板还挺烧。」</p>
 <p>...</p>
 <p>因为好友的话，直到开工我都心不在焉。</p>
 <p>如果他真的喜欢我，那我确实要准备开跑了。</p>
 <p>毕竟我在这公司最大的职责，就是遣散那些异想天开想嫁给他的女人。</p>
 <p>这次竟然轮到我了。</p>
 <p>刚领完开工红包，我就踩着高跟鞋踏进了沈赫的办公室。</p>
 <p>「沈总，我有话跟你说。」</p>
 <p>「陈好，刚好我找你有事。」</p>
 <p>许是没想到我俩这么有默契，沈赫难得的震惊了一下随即慢悠悠开口「我先说。」</p>
 <p>「陈好，和我约会吧。」</p>
 <p>「我要辞职。」</p>
 <p>两句话同时蹦出来，我尴尬地都抠出一套沈氏集团。</p>
 <p>他竟然说要和我约会？果然是老油子。</p>
 <p>沈赫明显脸色不好，沉着脸问我到底为什么辞职。</p>
 <p>「薪资待遇不好？」</p>
 <p>我摇头深知，要是我辞职了肯定再也找不到这么八卦还高薪的工作了。</p>
 <p>「那就是对我有意见？」</p>
 <p>我继续摇头，有意见也不能直说啊。</p>
 <p>「那为什么？」</p>
 <p>「我要回老家嫁人了。」</p>
</body>