# 有什么很甜很甜的小甜文吗？
- 点赞数：32427
- 更新时间：2024年04月10日15时38分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584983180/answer/3392200431
<body>
 <p>穿进出租屋文学，糙汉男主搬砖养我，我转身勾搭富哥和他闹分手。</p>
 <p>「理由。」男主含着烟，汗珠顺着古铜色腹肌没入深处，目光如隼。</p>
 <p>「你……你不疼我。」我咽了咽口水，嗓音发颤。</p>
 <p>深夜，男人吻掉我的泪珠，声线低哑：</p>
 <p>「乖乖别哭。」</p>
 <p>1</p>
 <p>烈日炎炎，施工现场到处都是砖头土块。</p>
 <p>我一身凸显曲线的超短裙，妆容精致，踩着高跟凉鞋，露出雪白的双腿。</p>
 <p>与周围显得有些格格不入。</p>
 <p>迅速吸引了众多工人的视线。</p>
 <p>系统大概是看出了我的紧张，冷冰冰的金属音响起：「宿主，你只需按照恶毒女配的人设和男主分手即可，很简单的，即使是 i 人也能完成。」</p>
 <p>「好。」我暗暗给自己打气。</p>
 <p>人群中，不知道是谁大喊了一声：「宋哥，嫂子来了。」</p>
 <p>不远处走来一个穿着泥泞工装的男人。</p>
 <p>身高近一米九，寸头，肩宽腿长，袖口随意挽起露出精壮的小臂，健康的小麦肤色充满了原始的力量感。</p>
 <p>他用手背擦了把汗，往四周淡淡扫了一眼，落在我身上那些黏黏糊糊的目光迅速移开视线。</p>
 <p>走近后，我发现男人五官生的极好，眼窝深邃，轮廓锋利，身上的脏污和汗水反而给他添了一丝难训的野性，英俊的让人不敢逼视。</p>
 <p>「宋宸，你下班了吗？我有话跟你说。」我捏着衣角，鼓起勇气开口。」</p>
 <p>旁边的人起哄：「工作差不多了，快回去吧宋哥，嫂子都等不及了。」</p>
 <p>「嫂子可真好看。我说宋哥怎么拼命工作这么多年还一穷二白，原来赚的钱都用在嫂子身上了。」</p>
 <p>「怪不得宋哥晚上从来不和我们去喝酒，原来是金屋藏娇啊，也是，我们这帮糙老爷们哪有白白嫩嫩的嫂子招人稀罕。」</p>
 <p>「这么着急？」宋宸没有理会周围的人，脱下外套挡在我的腰间，低沉的嗓音听不出情绪，轻微的汗味混着男人身上淡淡的烟草香霸道的闯入鼻腔。</p>
 <p>竟意外有点好闻。</p>
 <p>我点点头，脸颊火辣辣的烫。</p>
 <p>「成，我去和老板说一声，今天提前下班。」</p>
 <p>2</p>
 <p>宋宸带我回了工地旁边的出租屋。</p>
 <p>屋子很小，一眼就能望到底，隔音有点差，陈设破旧却很整洁。</p>
 <p>一进门，男人脱掉汗湿的上衣，宽阔的背部的肌肉随着动作牵动。</p>
 <p>腰部窄细，没有一丝赘肉，形成一个完美的倒三角。</p>
 <p>和健身房刻意练出的线条不同，宋宸常年劳作锻炼出的肌肉更薄更紧实。</p>
 <p>尤其是平时穿着宽松的工装，不仔细看压根想不到他脱了衣服会是这个样子。</p>
 <p>我整个人仿佛被钉在了原地，一动不动。</p>
 <p>「想和我说什么。」宋宸转过身，大片春光尽收眼底。</p>
 <p>汗珠顺着古铜色腹肌流入人鱼线，没入神秘地带。</p>
 <p>心跳如雷，一声声冲击着耳廓。</p>
 <p>「宋宸，我们分手吧。」我咽了咽口水，躲闪着目光，声如蚊呐。</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>「我说……我不想和你在一起了。」我微微提高了嗓音，目光不受控制的停在某个绯红的点。</p>
 <p>宋宸反应倒是比想象中平静，像是早有预料，抽出一支烟，咬住，点燃。</p>
 <p>烟雾缭绕中，男人掀起薄薄的眼皮，目光如隼，野性十足，看的人头皮发麻。</p>
 <p>「理由。」</p>
 <p>轻飘飘一句话，我却觉得像落在心口一块巨石。</p>
 <p>思绪和抖落的烟灰一样混乱。</p>
 <p>穿进来的这本小说我看过。</p>
 <p>恶毒女配陈糖，也就是我，高中父母公司破产，双双跳楼，没留下遗产，把我送到了农村奶奶家。</p>
 <p>男主宋宸和奶奶是邻居。</p>
 <p>从大学起，他就承担了我所有的学费和生活费。</p>
 <p>我之前是富家大小姐，爱打扮，宋宸为了养我，白天搬砖，晚上酒吧驻唱，忙的时候一天打三份工，像陀螺一样转个不停。</p>
 <p>可我依然不满足，不仅多次言语暗示羞辱宋宸废物赚钱少。</p>
 <p>暗地里还偷偷勾搭富二代同学，为了他和宋宸闹分手。</p>
 <p>这些在文中都是一笔带过的情节，没有详细描绘。</p>
 <p>现在宋宸问我分手原因，我绞尽脑汁却找不到任何一个可以指责他的点。</p>
 <p>系统催促：「宿主，别发呆了。」</p>
 <p>我咬了咬唇，开口嗓音有些发颤：「你……你不疼我。」</p>
 <p>说完，我自己都愣了一下。</p>
 <p>宋宸挑了挑眉。</p>
 <p>我只能硬着头皮说下去，「我们恋爱这么久，连手都没牵过几次，我的大学同学恋爱一周就接吻了，你，你就是不疼我。」</p>
 <p>「我的，忘了你已经长大了。」</p>
 <p>男人熄灭指尖的猩红，笑的有些无奈，因常年干活而粗糙的手掌在我脑袋上揉了一下，唇角微勾，凶巴巴的神态柔和了不少，透出些痞气。</p>
 <p>我刚松了一口气。</p>
 <p>手机传出信息提示音，富二代发的表白消息弹出来：</p>
 <p>「糖糖，我是真的喜欢你，你都收了我三个 lv 包包，还不能给我个态度吗？」</p>
 <p>「还是说，你那个脏兮兮的农民工哥哥不答应？」</p>
 <p>气氛瞬间沉寂。</p>
 <p>男人刚扬起的笑容一点点消失，握紧了拳头。</p>
 <p>屋内气压极低，压迫感让我双腿发软。</p>
 <p>我不由得想起书中陈糖后续的结局。</p>
 <p>甩掉宋宸后，我投入富二代的怀抱，并且成功靠孩子嫁入豪门。</p>
 <p>但富二代风流成性，在外到处沾花惹草，家产也很快败光了。</p>
 <p>我一边要照顾孩子，一边要管束老公，还要应付挑剔的公公婆婆，生活一地鸡毛。</p>
 <p>反而女主陪着宋宸白手起家，从出租屋到别墅，从建筑工人到商界大佬，幸福美满，传成一段佳话。</p>
 <p>时隔多年再次相遇，宋宸带着太太参加慈善晚宴，正好碰到在那里兼职做服务员的我。</p>
 <p>我觉得羞辱，内心悲愤交加，回家路上失魂落魄出了车祸，摔瘸了腿，落了个终身残疾……</p>
 <p>3</p>
 <p>想到这，我感觉大腿隐隐作痛，摁下语音键：</p>
 <p>「对不起周燃同学，让你误会了不好意思，但我不喜欢你，我有男朋友，我很爱他，至于 lv 包包，我会找时间还给你。」</p>
 <p>一口气说完，我轻轻抬起头观察宋宸的表情。</p>
 <p>后者狐疑的看向我。</p>
 <p>系统炸毛了：「宿主，您这样做会破坏剧情的。男主需要被你甩了之后发愤图强走上人生巅峰啊。」</p>
 <p>可是我刚刚才忽然意识到，他走向人生巅峰，我的人生就要献祭了。</p>
 <p>我默默问道：「是不是只要他走向人生巅峰就可以，过程怎么样其实不重要，对不对。」</p>
 <p>「某种程度上，你说得对，但是又感觉哪里似乎不对……嘶——宿主别吵，我在思考。」</p>
 <p>系统陷入了沉默。</p>
 <p>宋宸瞥了眼客厅桌上明晃晃的 lv 包包还有我给周燃写的爱心贺卡【谢谢挚爱燃燃的礼物】，落款【爱你的糖糖】。</p>
 <p>「挚爱？」男人冷哼一声，眼神沉了下去，拿起浴巾转身进了浴室。</p>
 <p>我懊恼的拍了下脑袋，怎么忘记把这些藏起来了。</p>
 <p>「宋宸，我真的……」</p>
 <p>「我身上脏，」男人不着痕迹躲开我，「夜深了，去睡吧。」</p>
 <p>「宋宸，你真的误会了。」</p>
 <p>「陈糖，没必要对我撒谎，我不阻拦你追求更好的选择，明天把行李收拾好，我去学校给你办住宿手续。」</p>
 <p>我亦步亦趋跟着宋宸到了浴室门口，眼见这人马上就要把我拒之门外。</p>
 <p>我心一横，踮起脚，搂住他的脖子，闭上眼睛吻了上去。</p>
 <p>「呛。」男人微微偏过头。</p>
 <p>我没有犹豫，坚定的贴了上去。</p>
 <p>这么凶的人，唇瓣却软的出奇。</p>
 <p>轻轻一碰就陷了进去。</p>
 <p>辛辣的烟味在唇齿间流窜，我忍不住低低咳嗽了两声。</p>
 <p>「说了别亲。」宋宸不着痕迹推开我，胸口微微起伏，锐利目光仿佛能够透过躯体看穿我的灵魂。</p>
 <p>「我是你女朋友，别赶我走，我不喜欢周燃。」我舔了舔嘴唇。</p>
 <p>被宋宸抓到的手腕皮肤肉眼可见生了一道红痕。</p>
 <p>「没赶你。」</p>
 <p>男人语气软了不少。</p>
 <p>「不分手。」我泪眼汪汪乘胜追击。</p>
 <p>「嗯。」宋宸手掌很大，指腹有茧子，触感粗粝，划过肌肤的时候让人感觉全身仿佛流过一阵电流。</p>
 <p>「怎么像个豆腐块似的，一捏就碎。」</p>
 <p>嘴上虽然这样说着，宋宸握住我的手腕，摩挲的动作却极其轻柔。</p>
 <p>「热水管出了点问题，我等会洗完去厨房烧些热水，你今晚先将就擦一擦，明天我找时间修。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>宋宸解开皮带，脱下沾满灰尘的裤子，看向站在原地直勾勾盯着他的我，笑意松散：「还是说，想一起？」</p>
 <p>「改……改日吧。」我捂住眼睛，慌乱逃出浴室。</p>
 <p>不用照镜子也知道自己的脸肯定红的要滴血。</p>
 <p>在某种程度上，宋宸真的担得起地痞流氓这个称呼。</p>
 <p>4</p>
 <p>简单清洗后，我没找到睡衣，拿了件宋宸宽松的短袖穿上，正好遮到臀部往下一点点。</p>
 <p>推开半掩的卧室门，发出刺耳的吱吱声。</p>
 <p>卧室不大，只有一张床和一个放杂物的小桌子。</p>
 <p>硬板床旁边有个窄小的地铺，应该是宋宸平日睡觉的地方。</p>
 <p>按他的身高来看，可能都伸不开腿。</p>
 <p>此刻，宋宸正俯身整理床铺，即使是做着这么温馨的事情，也挡不住周身的痞气。</p>
 <p>原书中，陈糖和宋宸虽然说是情侣，但两人相处更像是合租室友，宋宸把陈糖当妹妹照顾，陈糖把他当免费饭票，没有一丝恋爱的气息。</p>
 <p>才更衬得宋宸和女主后期相濡以沫的感情真挚动人。</p>
 <p>可我不想和他只简单保持合租室友的关系。</p>
 <p>宋宸抬头，看到站在门边探头探脑的我，眸色暗了一下，「谁教你这么穿衣服的，嗯？」</p>
 <p>「你不喜欢吗？」我小心翼翼询问，慢慢朝他挪动，两人距离一点点拉近。</p>
 <p>宋宸没有回应，移开视线，拍了拍床边，性感的喉结上下滚动：「睡吧。」</p>
 <p>我揪住男人的衣角，阻止他走向地铺：「你说好会疼我的。」</p>
 <p>宋宸按住我不安分的手，在寂静的深夜，声线更加低沉，显得凶巴巴的：「听话，别给自己找麻烦，一会哭了，我不哄人。」</p>
 <p>「你不是麻烦。」我大着胆子把手指往下移了两寸，探进去抓了两下，想显得自己游刃有余，身体却抖得像个筛子。</p>
 <p>大脑疯狂思考下一步应该做什么。</p>
 <p>「乖乖，刚才在浴室门口是你的初吻吧。」</p>
 <p>我点了点头，不明白他为什么要在这个时间节点冷不丁提刚刚的事。</p>
 <p>「接吻是要拥抱的，我教你。」宋宸一只手臂从背后绕过去扣住我的腰，用力把我往怀里一送，另外一边指腹擦过我的下唇。</p>
 <p>带有皂角味的男性荷尔蒙铺天盖地，嗓音低哑：「张嘴。」</p>
 <p>「再张大点。」</p>
 <p>「真乖。」</p>
 <p>肺部空气被强势掠夺。</p>
 <p>窗外的树影晃得越来越厉害，眼角的泪光模糊了我的视线，很快又被人轻柔的吻掉了。</p>
 <p>我无力的把手伸进男人的头发，声音碎的不成样子，「宋宸，不要了，好烫……」</p>
 <p>「乖乖别哭，我在疼你。」</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天，宋宸很早就去工地上班了。</p>
 <p>隐约记得昨晚睡前，我迷迷糊糊抱怨床太硬。</p>
 <p>宋宸把我搂在怀里回了句「娇气」。</p>
 <p>之后就一觉到天明了。</p>
 <p>阳台上晾着我的贴身衣物，昨天弄脏的地方已经洗干净了。</p>
 <p>我都能想象出宋宸咬着烟吊儿郎当搓洗「小可爱」的场景。</p>
 <p>嗓子有些痛，我一边喝着宋宸提前煮好的粥，一边刷手机。</p>
 <p>闺蜜陆璐约我今天下午学校旁边的咖啡厅见。</p>
 <p>等我抵达的时候，陆璐旁边还坐着另外一个男生。</p>
 <p>蓝色头发，银色耳钉，五官精致，从头到脚全是奢侈品。</p>
 <p>我愣住了：「周燃，你怎么在这？」</p>
 <p>「糖糖，你不接我电话，也不回我消息，我只好让陆璐帮忙把你约出来。」</p>
 <p>我扭头看向陆璐，她见我脸色不好，低头发了几条信息，寻了个借口溜出去了，留我和周燃面面相觑。</p>
 <p>陆璐：【宝儿，你觊觎周燃这么久，能否成为周太太就在此一举了。】</p>
 <p>按照原剧情，我和宋宸分手后，今天应该正好是和周燃去酒店开房的日子。</p>
 <p>我忍不住想起之前系统对我说的：「宿主，你真的想好了吗？剧情的力量是巨大的，甚至有可能是不可违背的，你真的执意要逆天改命吗？」</p>
 <p>心里莫名升腾起不好的预感。</p>
 <p>周燃把新买的香奈儿香水推到我面前，一副势在必得的模样，上下打量着我。</p>
 <p>情到浓时，宋宸的眼中也会遍布欲色，但和周燃这种露骨的令人不适的馋涎完全不同。</p>
 <p>「糖糖，和他分手吧。」</p>
 <p>我把礼盒推了回去：「周同学，我和男友感情很好，如果之前给你造成误解，我向你道歉。但请你以后和我保持普通同学的距离，谢谢。」</p>
 <p>周燃笑出了声：「陈糖，这是什么欲拒还迎的新招数吗？告诉你，我不吃这一套。我承认，我是挺喜欢漂亮女孩作一点的，但要是作过头了就不可爱了，你懂吗？」</p>
 <p>「周燃，我也说最后一次，我不喜欢你。」</p>
 <p>其他桌上有同校的同学被吸引了视线，窃窃私语：</p>
 <p>「之前有人传陈糖是周燃的舔狗，看着好像也不是啊。」</p>
 <p>「就是，陈糖都说自己有男朋友了，周燃怎么还死缠烂打。」</p>
 <p>「周哥这么好的条件，这女的是在假清高吧。」</p>
 <p>我懒得继续争执下去，起身想走，被周燃扯住手臂大力拽了回来。</p>
 <p>「不是，陈糖，我真不明白那个民工有什么好的，整天干粗活又脏又臭的，他能给你什么！」</p>
 <p>「好多同学在这，别闹了行不行，我答应你给你女朋友的名分好不好，你不就是想要这个吗。」</p>
 <p>「放手。」我使劲甩了一下。</p>
 <p>不料周燃直接用力一拽，把我禁锢在怀里，动静引起了店员的注意。</p>
 <p>「不好意思，我们是情侣，吵架了。」周燃紧紧搂着我，朝周围笑着。</p>
 <p>店员看了我们一眼，离开了。</p>
 <p>我从小有个毛病，在极度紧张或者恐惧的时候会失声。</p>
 <p>说不出话，我伸进口袋正打算偷偷报警，身后传来熟悉的声音。</p>
 <p>「我女朋友什么时候和你是情侣了。」</p>
 <p>宋宸比周燃高半个头，垂眸看他的眼神像是在看一个死人或者是濒死的猎物。</p>
 <p>在这样的注视下，周燃几乎瞬间就卸了力，我迅速挣脱束缚站到宋宸旁边，闻到熟悉的肥皂味，惶恐不安的内心慢慢平静下来。</p>
 <p>周燃大概后知后觉刚才下意识的放手举动很没面子，摆出一副盛气凌人的姿态：「你就是陈糖的那个民工男友，我正想找你呢。」</p>
 <p>「出来。」宋宸声线冷到极点，搂着我出了咖啡厅，周燃骂了一声，紧随其后。</p>
 <p>同时跟出来的还有几个同校的大学同学。</p>
</body>