# 有什么很甜很甜的小甜文吗？
- 点赞数：6462
- 更新时间：2024年03月29日11时01分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584983180/answer/3396335588
<body>
 <blockquote>
  你一直都觉得姜舜的小性子只是玩闹。
 </blockquote>
 <blockquote>
  直至你真正同意他的分手时，他红着眼睛倔强地哭喊：「敢离开我我就去死！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「你又跟那个男的说话了是不是？！」</p>
 <p>听到电话你就匆忙赶来接，想不到姜舜怒气冲冲的声音还是炸过来。</p>
 <p>你一时有些呆愣：「哪个男生？」</p>
 <p>「新生报到给你提行李的男生啊！还找你要联系方式！」</p>
 <p>他的声音听着嫌弃得不行，你敏锐捕捉到关键信息：「你调查我？」</p>
 <p>「才没有……</p>
 <p>「倒是你，都不主动给我打电话！还趁我……」</p>
 <p>姜舜依旧喋喋不休，你生无可恋地痴呆着，这副神游的模样又令他炸毛。</p>
 <p>「你还敢发呆！真喜欢上人家我就不强人所难了，干脆我们以后不要联系了。」</p>
 <p>隔着屏幕，他别过脸不再看你，脸颊气得鼓囊囊，你看到他皱眉撇嘴的模样，一时有些懊恼。</p>
 <p>近些日忙着军训，你总是最难适应新环境的那个，如今面临未知的大学生活和城市，难免不安，而每天累死累活还要应付远在异国的男友的定时轰炸。</p>
 <p>陌生环境下好不容易有个帮你的学长，而刚有点朋友间的交好，姜舜攻打过来了。</p>
 <p>姜舜依旧高傲地扬起额头，时不时看你一眼。</p>
 <p>你酝酿着怎么开口，未曾注意他的小动作，一个手抖按下挂键。</p>
 <p>你赶紧打过去，已经响起忙音。</p>
 <p>他又把你拉黑了。</p>
 <p>和好无果，你彻底瘫在床上，连带生活与学业的重任压得你喘不过气来。</p>
 <p>或许你不该一味囚系于姜舜的喜悲，该先尝试接纳新生活吧？</p>
 <p>……</p>
 <p>高中刚开学那会儿，你同现在一样沉默，难以接受新环境。</p>
 <p>跟班上同学接触几回，还没敞开心扉便被人觉得无趣少了来往，久而久之成了班上的透明角色。</p>
 <p>是后来的姜舜打破你与人交往的隔膜。</p>
 <p>他的转校引起不小轰动，那时你百无聊赖地盯着窗外发呆，听到班上一阵哗然，转头，看见少年端直地站在讲台前，一口咬定要坐你旁边的位置。</p>
 <p>那时的姜舜穿着一身叫不出名字的黑 T 长裤，头发有些遮住眼睛，但不妨碍他仰头俯瞰众人。</p>
 <p>幸好他精致的五官冲淡那股傲然的气质。尤其是那双浅绿的眼，澄澈，明亮，像夏天加了青柠的冷饮，叫人看了暂且忘记世间污浊。</p>
 <p>姜舜没什么表情地解释着自己是混血，在班上再一次起哄中无意和你对视，从此一眼万年。</p>
 <p>也许是初见时的滤镜，让你纵容他的一切好与坏。</p>
 <p>你以为你们会发生点什么，姜舜只是靠在窗边睡了整天。</p>
 <p>或许成为你同桌，只是因为那地方睡得隐蔽？</p>
 <p>「喂，我瞧着你一天没吃饭。」姜舜醒了。</p>
 <p>「拿我饭卡带点吃的，跑路费你买晚餐怎么样？」</p>
 <p>青春期的少女常因为些自作多情弄得面红耳赤，你不饿，老实地拿着卡跑腿去了。</p>
 <p>作为感谢，你把家里带来的苹果给了他。</p>
 <p>苹果有些干瘪，好在色泽红润，你很喜欢吃这种，甜甜的又不太充斥水分。</p>
 <p>而姜舜不加掩饰地流露出对它的嫌弃，他小心地捻起苹果：「这东西能吃吗？」</p>
 <p>难堪只是一瞬间的事，你对姜舜心动和害怕在同一天。</p>
 <p>你决定以后还是少跟他来往。</p>
 <p>而姜舜似乎不这么认为，他好像把你当成他在高中交到的第一位朋友。</p>
 <p>「巧克力吃不吃？」</p>
 <p>你有些不好意思，他干脆把巧克力怼到你嘴边。</p>
 <p>在他看来很正常的行为让你羞赧。</p>
 <p>他压着眉，哼了一声：「不吃就不吃。」</p>
 <p>也正是姜舜直来直往的性子让他拥有了很多朋友，而你还在原地兜兜转转，时常是他骂骂咧咧地把你拉入伙。</p>
 <p>「你就不能主动一点吗？！」</p>
 <p>高二分班之时，班里的女同学害羞地请求他写一张明信片。</p>
 <p>姜舜偷偷在上课写，眼睛偶尔瞄瞄你。</p>
 <p>你不知所以，礼貌地回了他一个笑，又听到他冷哼一声。</p>
 <p>后知后觉，你想到他往日的话语。</p>
 <p>「姜同学，你也给我写一张吧。」</p>
 <p>他轻轻地应下了，道不清是什么情绪，你只看到他红晕的脸。</p>
 <p>所幸后来你们还在一个班，学校里的人熟了后，有不少人给他表白。</p>
 <p>你沉默又看似内向，没有人会怀疑你跟姜舜有染，他的小迷妹便从你这钻空子。</p>
 <p>「把这个给他。奶茶就给你了好不好？」</p>
 <p>你不好意思拒绝，稀里糊涂地答应了。</p>
 <p>姜舜看到课桌里的情书时，你正小心翼翼地打开奶茶吸管。</p>
 <p>姜舜扭扭捏捏地打开信封，一瞬间又生气起来。</p>
 <p>「是谁放的？」</p>
 <p>他瞪着眼，眉头紧紧地拧在一起，怀疑的目光锁定你。</p>
 <p>你颤巍巍地举起手。</p>
 <p>不出意外地，姜舜发了一场火。</p>
 <p>他甚至不肯再同你讲话。</p>
 <p>你只有这么一个朋友，你怕他离开你。在忍了一天后你主动找他求和。</p>
 <p>姜舜冷冰冰板着一张脸，你生硬地念着打好的腹稿：「对不起，没经过你同意把别人的东西给你。」</p>
 <p>「才不是因为这个！」他甩开你递给他的糖果，自己都没意识到里面有些恨铁不成钢的意味。</p>
 <p>那是因为什么？</p>
 <p>因为什么呢？</p>
 <p>或许你们都意识到这个问题，怔愣地对上眼睛。才发现他纯粹的翠绿的眼里有一个小小的你。</p>
 <p>你稀里糊涂地跟他和了好，也不明就里地和他在一块儿。</p>
 <p>没有人会觉得你一个小闷瓜会和小少爷在一起，你觉得这样隐蔽的恋爱很好。</p>
 <p>可姜舜不觉得，甚至迫不及待想要公开。</p>
 <p>你忙不迭拒绝，他又生气了：「我就这么拿不出手吗？！」</p>
 <p>你耐心向他解释。</p>
 <p>姜舜是你按部就班道路上的变轨，你觉得害怕又刺激，也只想安安稳稳地度过以学习为主学生时代。</p>
 <p>他好不容易答应，有时在人群里偷偷牵一下他的手也会脸红。</p>
 <p>你实打实地喜欢他，但你发现这段感情没你想得一样坚不可摧。</p>
 <p>他很黏你，有时因为疏忽他一下就要哄好久，和好没一会儿又要生气了。</p>
 <p>「你以前还很喜欢我呢，为什么不理我？」你应付似的揉了揉他的头发，栗色的头发很软，被你揉得有些炸毛，配合他的眼睛，像只气鼓鼓的波斯猫。</p>
 <p>「最近要期末考。」</p>
 <p>「期末考试有什么重要的…比陪我还重要……」</p>
 <p>他嘟囔着玩起你的左手。</p>
 <p>你苦笑，或许有些差异不只体现在贫富上。</p>
 <p>期末考试将近，姜舜却愈发情绪不稳定，因为你没能及时回应他。</p>
 <p>「分手吧，反正你都不理我……」</p>
 <p>你痴痴地望着他，心脏那块传来苦涩的疼痛。</p>
 <p>而不出所料，你的考试考砸了。</p>
 <p>自从他提出，你们便不再讲过话。</p>
 <p>直至寒假来袭，冬天下了第一场雪。</p>
 <p>外面的灯光昏黄，雪在一方舞台上轻舞。</p>
 <p>你将手伸出窗外，任由一片片雪花停落消融。</p>
 <p>突然，一个人闯进你的视野。</p>
 <p>姜舜一身黑羽绒服，围着红色围巾，捧着雪球往上看你，表情依旧傲得不行。</p>
 <p>「喂，快点下来！」</p>
 <p>这是姜舜求和的方式。</p>
 <p>幸运的话，你有时会察觉。</p>
 <p>在姜舜一次次「分手」中，你逐渐游刃有余，他的娇纵蛮横离不开你的纵容。</p>
 <p>猫在主人的溺爱下无法无天，自尊心教唆它乐此不疲地试探，一旦主人真的离开，徒留小猫不知所措。</p>
 <p>江舜也这样，在高三的时候，你真正地同意他的「分手」。</p>
 <p>「有的时候我经常因为你而分心，我愿意陪你。但姜舜，现在是高考，我怕。</p>
 <p>「我们先各自离开一段时间吧。」</p>
 <p>他只是因为你和其他男生聊天赌气，或许你哄哄就好了，但你现在真的担心影响重要的事。</p>
 <p>他一时没反应过来，像宕机一样，嘴半张着，翠色的眼睛瞪得溜圆，缓缓流出眼泪。</p>
 <p>「不要！我不要！」</p>
 <p>他死死地攥住你的衣服，撑不住身子半跪在你身边。</p>
 <p>你被揪得呼吸一滞，没料到他反应这么大，也呆在那里。</p>
 <p>「不要分手，不要走……」他颤着身体，佝偻着钻进你的怀里，你感觉衣服已经湿答答一片。</p>
 <p>「不分，那不分就是了。」你僵硬地拍着他的背，担心会有过往的同学看见你们。</p>
 <p>姜舜像陷在巨大的混沌中，一遍遍重复着「不要离开」。</p>
 <p>「嗯，不离开不离开……你先起来。」</p>
 <p>他抬头，眼睛周围已遍布红血丝，湿润的长睫挂着小水珠，鼻涕也流了出来。</p>
 <p>你拿出纸巾递给他。</p>
 <p>「我不闹了，你不要，不要……」眼见他又要哭，你下意识堵住他的唇。</p>
 <p>软软润润的，混合着想象中青柠薄荷的味道。</p>
 <p>血色蔓延脸颊，他的耳朵也一块红了，你抚慰地捏捏，他抖了几下。</p>
 <p>「那和我一起学习好不好？」</p>
 <p>「嗯。」他咬住嘴，终于感到晚来的羞耻。</p>
 <p>……</p>
 <p>姜舜说到做到。</p>
 <p>你们的认真赢来正比的回报，除了填报志愿的时候产生分歧。</p>
 <p>或者说他暴露原形。</p>
 <p>「你就填 A 大，我们专业和成绩都符合啊！</p>
 <p>「是不是和我一起腻歪了？！」</p>
 <p>「哎哎哎，讲不得。」你捂住他的唇，吵得不可开交。</p>
 <p>你选 Z 大，仅仅因为更加临海。</p>
 <p>姜舜又要生闷气，但最后他告诉你，他要出国了。</p>
 <p>失落是难免的，他垂着脑袋，声音低沉沉：「妈妈说出国的话，我交哪个娃娃就不管我了。</p>
 <p>「现在好了，你随便选，反正以后的生活也不需要我。」</p>
 <p>安慰的话卡在嘴边，你也拒绝一起出国的请求。</p>
 <p>送别那天，他回头看了又看不肯走。</p>
 <p>「你不要忘记我。不要和其他男生讲太多话，有不开心的及时给我打电话……交新朋友主动一点，没有我你怎么办……还有……」</p>
 <p>「知道知道，飞机要走啦。」</p>
 <p>他嘟着嘴不情愿地离开，你看到他在登机时擦眼泪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>