# 有什么很甜很甜的小甜文吗？
- 点赞数：7652
- 更新时间：2024年03月11日18时45分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/584983180/answer/3098536384
<body>
 <p>我穿书了，穿成 po 文里的漂亮路人甲。</p>
 <p>而我的哥哥是文中出现的人里唯一的正常人，因为他的人设是娇软女主唯一攻略不下来的禁欲高冷白月光。</p>
 <p>当女主哭着给他表白时，他在学习。</p>
 <p>当女主说要将自己全身心交给他时，他在创业。</p>
 <p>当女主堕落流连花丛时，他已经功成名就年入千亿。</p>
 <p>我以为他会清心寡欲过一辈子。</p>
 <p>直到有天半夜撞见他手上拿着我眼熟的衣服，嘴里一遍一遍念的名字，耳熟得过分……</p>
 <p>1</p>
 <p>我叫祁娇娇，只是一个平平无奇的女大学生，居然熬夜看 po 文猝死，还穿成里面同名同姓的漂亮路人甲。</p>
 <p>女主是带着系统穿越的，他的任务是让我的哥哥成为她的裙下之臣，每日和她荒淫无度才能回家。</p>
 <p>但是我的哥哥心里只有事业没有情爱，女主使出浑身解数他都会拒之千里。</p>
 <p>所以结局是女主只能留在这个世界继续她的幸福人生。</p>
 <p>「唉！」</p>
 <p>这是我第 N 次叹气。</p>
 <p>女主白天晚上不睡，毕竟她身体构造特殊，但是我作为她的室友可遭了殃。</p>
 <p>餐桌对面的祁越皱了皱眉，终于问出了口：</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「宿舍的床超级难受，我可以回家住吗哥哥？」</p>
 <p>祁越皱眉更深了，看得出来他很纠结且不情愿。</p>
 <p>不怪他不情愿，我穿来脑子里就有这具身体的记忆，原主是被祁越的父母从孤儿院领回来的，但是他俩却很早就出车祸双亡，家里只剩祁越和原主两个人。</p>
 <p>原主对哥哥产生了别的想法，多次勾引无果甚至下了药，祁越从那之后就把原主送去学校，除了给钱便不管不问。</p>
 <p>我眨着星星眼，尽量让自己看起来无辜又可怜，又举起三根手指发誓：「求你了哥哥，我以前就是单纯的不懂事，我保证我回家住也不会进你的房间和书房半步！」</p>
 <p>看他似乎不信，我又加了一句：「而且我已经有喜欢的男生了！」</p>
 <p>祁越盯着我看了几秒，眸色漆黑深沉，似乎在思索我说的话的可信度。</p>
 <p>最后淡淡「嗯」了一声，同意了。</p>
 <p>我大喜过望，终于不用被女主折磨得每天睡不着觉了。</p>
 <p>我和哥哥住在一个离学校有点远的小房子里，因为现在还是他的创业阶段，所以家里还是挺拮据的。</p>
 <p>我家离学校远，我们住的地方又没有公交车站，更不好打车，所以祁越每天都送我回学校，大学课不多，我每天自己回家。</p>
 <p>而现在和女主不在一个宿舍，学的也不是同一个专业，她也不知道我是祁越的妹妹，所以在学校根本不会碰见她了，我发现这个世界还是正常人多。</p>
 <p>我现在只需要当个咸鱼，混到祁越功成名就变成富豪，然后安心当大小姐就行。</p>
 <p>专业课我躲在后排偷摸玩手机时，原主最好的闺蜜刘青突然发消息，内容是问我去不去参加联谊。</p>
 <p>我才想起来原书中的一段高潮就是女主就是在这里和三个优质男一起嬉戏，这可是现场直播，我当然要去。</p>
 <p>地点定在 A 市最大的酒吧，我们专业的富二代秦峥包场，当然，他就是三个优质男中的一个。</p>
 <p>我当即给祁越发消息：</p>
 <p>「哥哥，今天和小姐妹聚会，晚上不用等我回家了。」</p>
 <p>那边没回复，我也不在意，虽然这些天跟他朝夕相处，他也一直对我爱搭不理，让他知道我还活着就是了。</p>
 <p>今天刚好我只有一上午课，我回家换了个辣妹裙，又化了个心机清纯妆，我站在镜子前，镜子里的人身材凹凸有致，皮肤细腻柔滑，可以说是绝色了。</p>
 <p>等我到酒吧时，里面到了快 20 个人，没错过大家看我的眼神里闪过的惊艳，一群人赶紧安排我就座。</p>
 <p>坐在那寒暄了一会儿，女主才姗姗来迟，步履蹒跚，面色潮红，后面跟着三个男人，一个是学校校草付予，一个是年轻的金融教授蒋直川，还有一个便是这场 party 的主办方秦峥。</p>
 <p>付予和蒋直川在女主一左一右落座，秦峥没坐在她旁边，他好整以暇地坐在女主的对面，看着挨得极近的三个人。</p>
 <p>我还在想他怎么一点都不吃醋，就发现他正和女主短信调情。</p>
 <p>2</p>
 <p>女主突然羞红了脸，顿时吸引了左右两护法的关注。</p>
 <p>校草小心翼翼地问她：「身体不舒服吗？」</p>
 <p>女主垂着头：「有点难受。」</p>
 <p>秦峥勾唇一笑，也适时开口：「我扶你去楼上休息吧。」</p>
 <p>说完就扶着女主往楼上走。</p>
 <p>付予和蒋直川对视一眼，随后也跟了上去。</p>
 <p>该死，好想去听墙角。</p>
 <p>刘青坐在我旁边，暗骂了一句：狐狸精。</p>
 <p>我忽然想起来，原文中有一段下药的剧情，应该是刘青干的，因为她暗恋蒋直川好多年了，但是人家心里只有女主。</p>
 <p>这次她下药成功，事后还会被蒋直川下 10 倍的药，让她自生自灭，反正下场挺惨。</p>
 <p>但是一想到在宿舍时有好吃的她总是第一个给我，有什么消息也都第一个给我，总不能看她落到书里的下场。</p>
 <p>我凑到她耳边轻声道：「我觉得蒋直川太老了，比的话还不如找个小鲜肉。」</p>
 <p>她似乎有些不解，重复了一遍我的话：「小鲜肉？」</p>
 <p>我目光一扫，随手指了一个坐在角落长相乖乖的小奶狗：「我看他就挺不错的，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？」</p>
 <p>刘青顺着我指的方向看去，没想到她还挺听劝的，赞同地点了点头：「好！」</p>
 <p>立马就领着我往小鲜肉旁边坐下了。</p>
 <p>我们刚坐下，小鲜肉就红着脸自我介绍：</p>
 <p>「姐姐好，我叫刘朝。」</p>
 <p>我们笑着跟他握手回应，他太纯情了，握个手就让耳尖红了个彻底。</p>
 <p>刘青给我挤眉弄眼使眼色，用只有我们俩能听到的语气说：「年少不知弟弟好，错把哥哥当成宝。」</p>
 <p>我颇为赞同地点点头，看来她没那么喜欢付予，这就转换目标了。</p>
 <p>刘朝这个名字没在原文中听到过，所以应该不会受女主影响，于是我就放下心来了。</p>
 <p>这时候人也基本到齐全了，于是有人提议玩国王游戏。</p>
 <p>抽到国王牌的女生晃了晃手里的牌，开口道：「抽到国王的女生指定抽到 2 和抽到 6 的舌吻。」</p>
 <p>本来还说混两局就偷跑掉去楼上听墙角，我将牌翻开，好家伙，我就是 6。</p>
 <p>旁边的刘朝说话都结巴了：「我……我是 2。」</p>
 <p>这可不行，朋友妻……呸，朋友夫不可欺。</p>
 <p>我赶紧拿起酒杯：「我俩的话还是喝酒吧哈哈哈哈。」</p>
 <p>刘朝点头附和：「对对！」</p>
 <p>其他人都唏嘘一片说我俩没意思。</p>
 <p>刘青倒是看起来很高兴，给我俩倒满了酒。</p>
 <p>我给她挑了挑眉，开玩笑，我不可能抢好姐妹看上的人。</p>
 <p>我没想到这个身体这么不能喝，才堪堪三杯下肚，我居然已经晕晕乎乎了。</p>
 <p>旁边的刘朝比我还醉，脸像个红屁股，感觉有些搞笑，我鬼使神差地用手掐了掐他的脸。</p>
 <p>他眼角泛红，要哭不哭的他忽然呜咽了一下：「……姐姐……」</p>
 <p>我突然感觉全身燥热，有种触电的感觉，忍不住往他身上靠。</p>
 <p>我实在有些难受，极力控制着自己，转头抓着刘青的胳膊：「青青……我好像醉了……」</p>
 <p>刘青没说话，倒是旁边的刘朝先开口：「姐姐，我送你上去休息一下吧！」</p>
 <p>音乐吵得有些耳朵疼，我想着反正他也醉了，就一起上楼休息，于是我说：「好。」</p>
 <p>他也有些走不稳路，扶着我颤颤巍巍往楼上走。</p>
 <p>上楼梯上到一半，我一下子踩空，身体摇摇欲坠，感觉要掉下去之际又落入一个熟悉温暖的怀抱。</p>
 <p>我只觉得好热好热。</p>
 <p>可是刘朝身上怎么这么凉？我没忍住，一直往他怀里钻。</p>
 <p>刘朝将我打横抱起，他的体温透着衣服传过来，我甚至能感受到起伏的肌肉线条。</p>
 <p>许是喝酒的缘故，我也不安分，手垂在身侧乱晃，偏不搂他。</p>
 <p>他腾出一只手将我的手搂在他脖子上。</p>
 <p>「抱好。」</p>
 <p>闻言，我抬头，刚好离他的嘴唇很近。</p>
 <p>酒劲上头，没忍住，我就吻了上去。</p>
 <p>他的唇冰冰凉凉的，两唇一触即分。</p>
 <p>我只觉得脑袋越来越昏。</p>
 <p>那人抱着我坐在了车里，在狭小密闭的空间下，感觉空气更燥热了。</p>
 <p>他却按住我，不让我动，明显他的呼吸急促。</p>
 <p>我说这人还挺双标的，我怀疑他是哮喘。</p>
 <p>3</p>
 <p>我听着他越来越沉重的呼吸，又将我搂得更紧。</p>
 <p>他的语气似是妥协：「真是要命了，娇娇……」</p>
 <p>他又低头吻了我。</p>
 <p>唇瓣相碰，鼻息交错。</p>
 <p>我正欲回应，他却戛然而止，我眯着眼睛想要继续，忽然感受到一阵冷风，忍不住打了个寒颤，原来是下车了。</p>
 <p>他走得很急。</p>
 <p>我刚想凑上去亲亲他的唇，却被按在怀里呵斥：「不许动。」</p>
 <p>他的语气生硬，我被吓得一动不动。</p>
 <p>没过一会儿，就听到「啪」的一声关门声。</p>
 <p>忽地，我被抵在门上，他重新堵住我的唇，感觉自己像快要溺死的鱼，无力招架。</p>
 <p>有一刻，我感觉面前的人换成了祁越。</p>
 <p>「哥哥……」</p>
 <p>他沉重地呼了一口气，似乎是咬牙切齿：</p>
 <p>「妖精。」</p>
 <p>……</p>
 <p>我一觉睡到日上三竿，想伸个懒腰，却感觉全身酸痛。</p>
 <p>我躺在自己的房间里，将昨晚零星的记忆拼凑起来，不由得红了脸。</p>
 <p>大概猜到了，刘青没给蒋直川下药，却以为我说的那些话是看上了刘朝，反过来给我和刘朝下药了。</p>
 <p>但是没想到刘朝看着那么纯情，居然如此表里不一，忽然想起来昨晚的画面，只能说，不愧是 po 文。</p>
 <p>但是我把人带到家里面，祁越估计要生气地把我赶走了吧？</p>
 <p>毕竟他是个超级洁癖，在他家干那种事，他昨晚没赶走我们，已经是仁至义尽了。</p>
 <p>我换了件可以将全身都遮住的衣服，蹑手蹑脚走出房门，祁越就坐在沙发上，昨晚的痕迹全然不在，刘朝也不在。</p>
 <p>我还在犹豫怎么开口，沙发上的人先叫住我：「过来。」</p>
 <p>我深呼吸一口，轻轻走过去。</p>
 <p>「身上难不难受？」</p>
 <p>听到这话，我顿时红了脸。</p>
 <p>「不难受了……」</p>
 <p>「饭在餐桌上，先去吃点。」</p>
 <p>我站着踌躇几秒：「你不生气吗，哥哥。」</p>
 <p>祁越似乎很是愉悦，说话时的嘴角都是向上的弧度：「以后在外面不许喝酒，这种聚会以后我陪你。」</p>
 <p>看起来他确实不生气，我就放心去吃饭了。</p>
 <p>刚一打开手机，就是刘青的轰炸，祁越昨晚居然也给我打了好几个语音。</p>
 <p>还有一条好友申请，是刘朝。</p>
 <p>我简单回复了一下刘青，又通过了刘朝的好友申请。</p>
 <p>那边消息很快发来：</p>
 <p>「对不起啊姐姐，没想到自己酒量这么差，这么点就喝断片了，今天可以请姐姐吃饭赔罪吗？」</p>
 <p>这小奶狗反差还挺大，昨天还逼着自己叫哥哥，转头又开始叫姐姐。</p>
 <p>「姐，姐？」</p>
 <p>祁越不知道何时出现在身后，语气透着咬牙切齿：「他就是你喜欢的男生？」</p>
 <p>昨天祁越应该见过他了，都把人带回家了，如果说不是就显得自己太渣了，我也确实想发展一下，于是点头承认了。</p>
 <p>4</p>
 <p>「祁娇娇。」</p>
 <p>他深吸一口气：「昨天晚上，跟你在一起的男人是谁？」</p>
</body>