# 为什么思维理性的女生反而较少被男生喜欢？
- 点赞数：9111
- 更新时间：2024年01月27日15时08分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/313982757/answer/3377882592
<body>
 <p data-pid="MhBdx1QK">如果我的猫有一天开始非常的冷静，面对我倒猫粮不为所动，看见猫条也不谄媚。</p>
 <p data-pid="mcQZVyss">我会觉得这猫真无趣。</p>
 <p data-pid="RX__RXBA">虽然谈不上抛弃，但是还是希望能再有一只小猫。不懂世事，看见逗猫棒就抓，看见猫条立马翻肚皮。</p>
 <p data-pid="Xy1cUU1_">可能它比前一只猫看起来更蠢，但是这就是宠物应该有的意义，因为一点小利便会把我当成这世界上最好的人。</p>
 <p data-pid="s0L7DJ26">因为一点点爱，就会把我视为它生命里最重要的人，哪怕我的生活里有工作学习，爱人，朋友，亲人。小猫咪只是占据了我的心一小部分。但是我将会是它的全世界。</p>
 <p data-pid="wltg1C3p">它渴望我抚摸它，会讨我欢心，求着我抱抱，让我摸它的小脑袋瓜，对我嗲嗲地喵喵叫，我再象征意义地给它一些奖赏。</p>
 <p data-pid="QyTc8t6b">这样的互动让我很舒服，也符合主人与宠物的身份。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pNuOL9ZI">这样的关系不仅仅是存在于主人与宠物之间，还存在于一些父母与孩子之间。</p>
 <p data-pid="TBEdSp5j">一些父母抱怨孩子大了，还怀念孩子小时候，与上述对猫的心理是类似的。</p>
 <p data-pid="Jt0NonGw">大家都期望能够永远享受利差，最好下位者永远不会长大。</p>
 <p data-pid="azMvE8Lk">宠物听不懂人话，很难被驯化。</p>
 <p data-pid="_VNDvDqE">孩子符合捆绑利益，长大后赚钱也会给自己花。</p>
 <p data-pid="H8PSIa_g">但是女人就不同了，她们最好永远是下位者，没谁指望着女人养家，也有希望永远是下位者，只要让她们生儿育女，不出去工作，便能永远依附丈夫。</p>
 <p data-pid="Uzu7epYY">她们有些蠢笨，符合宠物的条件，小小的付出就能带来巨大的情绪价值。</p>
 <p data-pid="YCQNvBgG">对她们说一些好听的话，便能我掩盖行为上的自私。</p>
 <p data-pid="b5ymPYVa">再保险一点，最好永远剪断她们的羽翼。</p>
 <p data-pid="wJ7MRQlw">跟她们结婚，让她们生子，这样会让她们放弃工作，永远依附于我，就像是小猫咪没有我在冬天根本无法存活。</p>
 <p data-pid="HYL4OlHB">女人们又能听得进去话，给她们植入世界很可怕的价值观，再告诉她们家里多么安全。</p>
 <p data-pid="cKeSbFzZ">象征性上交工资，给她们花点钱，有了孩子作为枷锁。</p>
 <p data-pid="xl3y22XB">简直是完美的【宠物】。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qJaqfDpi">那些冷静，具有理性的女性，不行。</p>
 <p data-pid="sFhoggix">她们无趣极了，哪怕身处弱势，也会想着反抗，就像是明明离不开我的小猫咪，宁可饿着也不会对我谄媚。</p>
 <p data-pid="myEbqTO8">更不用说，她们还有随时逃离的可能。</p>
 <p data-pid="v3xCi-iv">与其说是宠物，她们更像是男人。</p>
 <p data-pid="X18ZGUFs">没有办法被驯化，执拗地不肯妥协。</p>
 <p data-pid="nEYwbSFq">在她们身上投放精力一点都不划算。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZ-lrIra">但是，如果我现在还在奋斗期，她们可真是最好的老婆人选啊。</p>
 <p data-pid="F8bsFSu6">跟男人一样努力，我可以安心交托大后方。</p>
 <p data-pid="0ZP58ub-">大不了就当作是队友好了。</p>
 <p data-pid="idhpYnl_">感情这种事，等到以后不需要她了，再去找我的小猫咪就行。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZVEdOpao">因此，你都思维理性了，还想着当小猫咪，这不是彪子立贞洁牌坊吗？</p>
 <p data-pid="wZqWVsDH">你的理性是让你当人的，你却想着怎么才能当一只有理性的猫。</p>
 <p data-pid="GGDdmh4-">这理性貌似有又没完全有。</p>
 <p data-pid="Kg6eqduA">更像是市场多样性的选择，毕竟还是有人吃这一挂的。</p>
</body>