# 为什么年轻人越来越讨厌别人教他们做事？
- 点赞数：17085
- 更新时间：2022年05月23日19时13分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/460174408/answer/1978113091
<body>
 <p data-pid="62-iuBvA">前不久几个朋友吃饭，其中一个小兄弟，短婚离异，人又木讷，工作环境又极少接触女性，所以一个人熬了五六年，三十出头还没处上对象，那天也是问起来了，也是酒上头了，他把酒杯一放，说，</p>
 <p data-pid="Y9iWjwH-">“老哥你们不知道，我实在太寂寞了。”</p>
 <p data-pid="PMj3Sf5e">“肉体上寂寞，情感上更寂寞。”</p>
 <p data-pid="d81I-BVQ">“我现在熬急了就拿五百块钱去xx洗浴，找个姑娘，啥也不干就让她陪我聊聊天。”</p>
 <p data-pid="K6UtGzE1">“上次和一个四十多的女客户握了一次手，我tm都整整回味了一晚上！”</p>
 <p data-pid="Ns0vjo8e">然后几位大哥就开始七嘴八舌的教训他，</p>
 <p data-pid="0EAoLSL6">“你这样不行啊。。。你得上网。。。摇一摇。。。懂不懂？。。我想当年，同时聊三个！。。。我曾经。。。某姑娘。。某少妇。。一刀拿下。。。。那一年，我十八，她也十八，我手段高明，我妙语如珠。。你不行，你得脸皮厚！。。。心理学你懂不懂？。。。女人就喜欢这个！”</p>
 <p data-pid="eTECk62D">后来我实在听不下去了，</p>
 <p data-pid="qOYdIU5E">“我说你们哥几个搁这教小吕屠龙之技呐？怎么摁龙头，怎么踩龙尾，怎么抽龙筋，怎么扒龙鳞。现在关键问题是，tmd龙在哪？！”</p>
 <p data-pid="zS4rqEHP">“你们几个啊，但凡要是还有一点良知，下次吃饭，身边别管是门当户对的未婚姑娘，还是又骚又浪又热爱应酬的离婚妇女，约出来！给小吕创造个机会，长期发展也行，一夜情也好，这要成了你就是功德无量，就算不成你们也让小吕过过干瘾是不是？！”</p>
 <p data-pid="cn15owHb">借着帮人出主意的幌子，炫耀自己的手段，彰显自己的智慧，卖弄自己的口舌，最后还凭借“帮助他人”的由头获得了虚伪的道德感，损不损啊？</p>
 <p data-pid="j5ky8Yas">咱要不能帮人解决实际问题，咱就别教育别人了好吧？</p>
 <hr>
 <p data-pid="YQzZEZUI">人到中年，我有了一个深刻的体会：超过四个人以上的聚会，能躲则躲。因为人一多简直没法好好说话。</p>
 <p data-pid="8-8Fo5_N">中年人这个表达欲望太强了！别管说到什么话题——是养生教育情感工作，还是国际形势新冠疫苗，个个都是专家。旁征博引雄辩滔滔，四个中年人在一块聊个事，比四千只鸭子还吵，而且往往吵到最后，你会惊奇的发现——狗屁作用没有。</p>
 <p data-pid="UUi98cf4">比如你要说，我最近工作不顺心，领导找我茬。</p>
 <p data-pid="Jiafp_rK">马上有人接茬：想当年我领导也这样，我是如何如何，斗智斗勇，化解危机巴拉巴拉巴拉。。。</p>
 <p data-pid="YxPp98Tj">另一位马上接过来：对不起我插句话，你这样做的不对，我当年是这样做的，不畏强权，逆风翻盘巴拉巴拉巴拉。。</p>
 <p data-pid="Tk_32tzn">吵吵半小时你发现甚至都没人好好问你一句，你的实际情况到底什么样，矛盾是什么矛盾，领导是什么领导。你听他们说一千句，一万句，最后就总结出一句话：</p>
 <p data-pid="AUo3_LwR">“咱们别聊你啊，你多没意思，大家都看我，都看我来，看我这生活多带劲！”</p>
 <p data-pid="2MhK1K8G">然后就是“我当年。。”，“我曾经。。”等等等等。</p>
 <p data-pid="WwbFpCuK">而且大家极力要给你证明的，就是你的生活是错的，这世界上有一个科学的生活，而这个生活——对不起正是鄙人目前正在过的。</p>
 <p data-pid="hRiz3UK5">我现在判断身边这帮朋友们是不是老了有一个非常简单的标准，那就是看这哥们是不是开始怀才不遇了，感觉这个小社会已经装不下自己了，迫切的想要立德立言了。</p>
 <p data-pid="ub4AfSua">当然和年龄关系不大，现在我发现有些二十啷当的朋友就开始有这种毛病了——思想固化，六经注我，凡是有悖于我个人认知的思想行为简直不配存在于这个世界上。</p>
 <p data-pid="_xv-W7QQ">这种人别管多大对我来说他都老了。</p>
 <p data-pid="o9iuazhh">反过来说，一个人只要还具备倾听他人的能力，对一切未知还保持着谦逊纯粹的好奇心，相对于教育他人，更愿意真诚的剖析反省自己。那么这个人就算八十岁了我也认为他依然是个年轻人。</p>
 <p data-pid="BOw5rbct">说一千，道一万，总结一句话：</p>
 <p data-pid="Zmpp0KM4">一个人大脑一固化，对于这个社会来说他就老了。</p>
 <p data-pid="NmgLltIA">而恰恰是大脑一固化，对他个人而说，真理就握在手中了，“可以为师矣！”</p>
 <p data-pid="9FnfE_Dm">面对这种又老又顽固又好为人师之辈——偏偏他还特别真诚，你说讨厌不讨厌？</p>
 <hr>
 <p data-pid="Vi-wBHcv">曾经的我就是这样一种“乐于教人”的人，很多年以后我才发现，对于那些向我寻求过帮助的人，我从来没有试图过要了解他们，而是拼命让他们来了解我——我试图说服他们有一种“正确”的理念，从而否定他们真实的人生，忽略了这一切悲伤愤怒与混乱的根源。</p>
 <p data-pid="DpyH6Q_Z">所以如果你问我为什么对这个问题感触这么深，那是因为我所批评的正是我自己——曾经是我自己的一部分，我相信现在仍然还存在。</p>
 <hr>
 <p data-pid="8FcAqFZB">相关回答:</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1960385450" class="internal">易水寒：为什么人到中年朋友就越来越少甚至没朋友？</a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_c752def7511a8461cb3248c7efcd079b"></a>
 <p></p>
</body>