# 为什么总有人认为练格斗就无敌了？
- 点赞数：5119
- 更新时间：2023年04月10日18时59分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471430519/answer/2977326562
<body>
 <p data-pid="37kZC2zv">我练过美式居合格斗术。</p>
 <p data-pid="wke8RJHH">开始是有点无敌的感觉，但越练越深感自己是如此软弱无力。</p>
 <p data-pid="25ixQP0Y">美式居合十米之外的出招速度比一般的拳击，散打等格斗术要快上不少，但是命中率有点低。</p>
 <p data-pid="2DCH21uz">十米之内，又快又准。</p>
 <p data-pid="dTUtLq3n">最原始的美式居合，世界纪录是0.82秒出招5次，每一击都是可以致死的力道。</p>
 <p data-pid="QlAXzpbK">但人比人该死，货比货该扔。</p>
 <p data-pid="GssFNj5r">就像所有竞技运动一样，美式居合后来也有了类似健身中使用类胆固醇的“科技”，也衍生出了不少的分支。</p>
 <p data-pid="2kSMbwIp">比如加特林居合一分钟可以出招5600次。</p>
 <p data-pid="52XhpkEh">虎式居合，一招可以掀开屋顶，并且有着不俗的防御力。</p>
 <p data-pid="zWTlQ6Qh">原子居合练至小成便有毁天灭地之能，所以为了不伤及无辜练习这种格斗术的人一般都在荒山野外进行实战。</p>
 <p data-pid="yql-BYXv">直到1945年8月6日，原子居合派的泰斗级人物保罗·蒂贝茨在广岛上空独自对战二十万人。</p>
 <p data-pid="t6TRks3m">仅出一招便头也不回的潇洒离去。</p>
 <p data-pid="BbCqr1mj">这一招下去，山河变色大地为之震颤，当天参与对战的日本人就玉碎了八点八万。</p>
 <p data-pid="CrqIRtlt">还有五点五万人被内力所伤，在三十天内陆续死去。</p>
 <p data-pid="1DgsDM7f">是不是听起来像玄幻小说？</p>
 <p data-pid="pBjJn5f6">如果你这么想，那就大错特错了。</p>
 <p data-pid="3XkTlsWU">这次比武是有美国军方记载，真实发生的事情。</p>
 <p data-pid="qgOuUhuz">只能说现实往往要比小说来的精彩。</p>
 <p data-pid="A1D7USLp">说起军方，现代混合居合术是军方的最爱。</p>
 <p data-pid="lYapLX0m">这种格斗术讲究的是多人配合海陆空立体打击的招数。</p>
 <p data-pid="WZjj7tfz">题目标签上的格斗术有哪个不服的，欢迎去乌克兰参加新一届大乱斗。</p>
 <p data-pid="MNeC8x0v">那些认为自己无敌的往往是刚刚接触武学的毛头小子们因年轻气盛产生的错觉。</p>
 <p data-pid="HB5OWzkR">只需吃上一招RPG居合术就会彻底的平静下来。</p>
 <p data-pid="3-zbEkhq">格斗术不比其他，用嘴巴是无法说服对方的，只有切磋一下才能感觉到格斗术之间的差距。</p>
 <p data-pid="PLIAD-a0">开阔眼界之后，我才意识到传统美式居合只不过是井底之蛙。</p>
 <p data-pid="YU393HNm">强中更有强中手，能人背后有能人。</p>
 <p data-pid="8pIZoSTa">世界上没有无敌的格斗术，只有孜孜不倦追求更高武学的格斗人。</p>
 <p data-pid="vZObYRvB">与君共勉。</p>
</body>