# 读博士一直不能毕业，老婆嫌我没出息，怎么办？
- 点赞数：27844
- 更新时间：2015年06月03日20时51分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30774223/answer/49949173
<body>
 <p data-pid="vZ0mFFGs">额，不知道你能不能看见我的回答，也不知到你会不会听，我很想帮你，因为我同样经历过你的阶段，高票答案有的说的很好但都不全面，我先说说我所经历的，再说说你目前的困境你的错误，再说说解决办法。</p>
 <br>
 <p data-pid="aqmSFxyL">因为经历奇葩所以匿了，我放弃了大学去做雇佣兵，有过很多钱，后来几次事件后退回了中国洗白了身份洗干净了钱还办了社保。。。，遇到了一生中的最爱，并且陪她去大城市打拼，一开始我过得很好，因为积累了巨额财富，后来太作，投资工程陪的底裤不剩，她依然不离不弃，那时我比你惨多了，有孩子，买的房子赔了去外面租房，口袋里钱不过一百，存款只有四位数，而且致命的是我完全找不到工作，难道让我去格斗射击杀人吗？家里也是三天两头的吵，孩子开销也大，她一人艰苦支撑，到处借钱，颓废了三个月吧，也是有人开导了我，我才明白 她要的不是物质满足不是你有多厉害对牛逼，而是一个长久的可靠的舒心的陪伴</p>
 <p data-pid="LK73YqV2">！ 要满足这样的生活 物质条件没你想！的！这！么！多！ 后来我又打起精神找了份小语种翻译的工作，家里尽量我做饭做家务，每天打扮的干干净净，每天积极向上，乐观，幽默。日子就这样越过越好。</p>
 <br>
 <p data-pid="Nhc85cvt">你目前觉得是钱的问题！其实根本不是，如果是钱的问题，她早就甩了你了，跟你唧唧歪歪什么嘛？告诉你，这就是她的情绪问题，是人就会有情绪，她独立撑起一个家，结果看到外面这么风光她心里能平衡？但仅仅是不平衡罢了，你却吵架甚至如此的娘如此颓废，她看了更生气，于是越吵越离谱，越吵越过不下去，所以你们的问题是心态问题！！绝对不是钱的问题！更不是什么她要看到计划，看到你有钱的样子，明白吗？</p>
 <p data-pid="mJ2MfuiD">她要看到的是一个积极向上有着正确态度不懒惰不颓废的男人！</p>
 <p data-pid="A1R5bNmy">所以你现在要做的几件事</p>
 <p data-pid="ZqFK-LXt">一，收拾干净自己，做个头发，眼睛睁大，正步站好，皮鞋擦亮，精神风光点。</p>
 <p data-pid="zeES2m7E">二，买好食材，无论你会不会做饭，看着食谱也给我烧桌子菜出来</p>
 <p data-pid="UVZkXlcT">三，邀请她吃饭，吃饭前，先道歉，反思自己，态度诚恳的反思自己</p>
 <p data-pid="EQwMZARZ">四，告诉她你有多爱她，多爱孩子。</p>
 <p data-pid="DZd58gjc">五，吃完饭，好好的聊一聊，聊生活聊工作，告诉她，现在你博士没毕业，日子过的苦，但是毕业后工作了钱就来了。</p>
 <p data-pid="4qlJmzzv">六，以后每一天，你都要尽可能的把所有家务等乱七八糟的事做了，你设想一下，你女人回到家，看到干干净净得屋子，可口的饭菜，爱她的男人，嬉笑的孩子，她还会觉得什么身家千万重要吗？身家千万不就是为了这一幕吗？？？你自己想想</p>
 <p data-pid="JfTIITgj">七，借钱，没错，拉下脸借，借到你毕业为止 还钱的办法就是你工作之后，你也别太自卑，即使博士毕不了业研究生工作工资也是不错的，而且据我所知在读研究生都可以赚钱了读到博士路子也不会太窄</p>
 <br>
 <p data-pid="absns_ar">还有什么问题可以尽管问，告诉你，不是钱的问题，也不是什么计划希望的问题，而是你变得不再是她喜欢的模样，所以振作起来吧，兄弟。</p>
 <p data-pid="EKbmLxku">第二次编辑</p>
 <p data-pid="a_s2DKBb">最近才关注知乎不知道怎么玩，评论里那些要去当佣兵的直接告诉你没希望完全没希望，要我公布经历的是觉得我傻么？我之前所积累的财富更和我拿铁旮瘩那段经历无关，另外所谓佣兵生涯也跟你们想的完全不一样能全身而退的不多，这里指的是赚到钱全身而退，至于打仗这种事。。。。不知道谁说的一句话挺好，黑社会比军人危险多了，军人是看不见人的攻击黑社会却是面对面的火并，自己体会一下吧，至于特种兵什么的。。。。根本不是也没见过，美军通常是无人机配导弹，法国伪军通常是装甲车配火炮，说实话，科技发展到现在能用一颗导弹解决干嘛要训练一批敢死队还得搭上直升机加这么多炫酷的装备，哪有这么多本拉登要击毙啊。</p>
 <p data-pid="MzClbYAA">扯远了，我是有感而发回答题主来的</p>
 <p data-pid="F1CI8_lT">在颓废吵架那段日子里，有次我狠狠的把家里收拾了一遍连带哄孩子买菜换灯泡，她回家后那天出奇的开心没有吵，所以我明白了，女人有时候闹情绪是因为她没有安全感，因为她看不见你的积极向上和守护一切的决心！</p>
 <p data-pid="Snayoe-N">我不知道博士要不要上课了，据我所知空闲时间还是能挤出来的，我觉得可行的就是你合理规划自己的时间，把家里内外连孩子收拾的井井有条，统计好自己的所有财富，做一个财务规划，精确到每一笔细小的支出，在毕业前能借就借，梳理梳理自己的人脉，一路读过来，导师同学什么的，做过的项目也不少了，好好的和自己老婆谈，多哄哄，当务之急是改变你自己这种心态</p>
 <p data-pid="-loyZrVj">人家能给你生孩子陪了你这么多年她到底是看中你什么？钱？前途？出息？</p>
 <p data-pid="fQXgqJfZ">别搞笑了，看中的是你这个人！</p>
 <p data-pid="tvc0rxtF">所以好好的振作起来，好好的规划解决问题，你老婆有情绪太正常了，所以你尽可能的解决她除了工作外的一切问题，当她下班回家就可以舒舒服服的享受天伦之乐还会这样吵吗？如果她辛苦一天回家看到满屋子的家务没做孩子乱跑，你穿条大裤衩颓废的在那写论文说不定还满屋子烟味，对比外面那些花花世界不和你吵和谁吵？</p>
 <p data-pid="wh2mxFEe">珍惜这段感情这段缘分，真的，我算是鬼门关走过两回的人，人生在世，老婆孩子热炕头比什么都要幸福，别让这难得的一切被你的无知幼稚和愚蠢毁了。</p>
 <p data-pid="DMAgwxsM">我极少在网上评论今天算是有感而发，你至少也得对得起我这个缺了个拇指的人打这么多字吧！振作，兄弟。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VrH7w43a">第三次也是最后一次编辑</p>
 <p data-pid="FusiXKAr">实在不会什么分割线</p>
 <p data-pid="AhCL-lU_">我相信你应该看见我说的了，好好沟通吧，我之前有钱时候给我老婆买过不少奢侈品，后来也卖了不少还债，可她现在背的是我当翻译拿的第一笔工资买的两百块的包，那些仅存的几个双C LV统统锁在柜子里积灰。</p>
 <p data-pid="ziZGwKKM">我也误解过她是不是拜金，因为和她吵的时候她也骂过我没钱落魄，可这些仅仅是气话，毛太祖说忠不忠，看行动，你老婆给你生孩子陪你这么多年你觉得呢？你也拿出行动来，另外女人都是要哄的，没事你看看百度怎么哄女人。</p>
 <p data-pid="H-cPquY2">评论里有个人问我当初有人开导我我是怎么听进去的，他只说了一句话，我送给题主也送给所有人。</p>
 <p data-pid="MQPrfXMO">真正的猛士，敢于直面惨淡的生活。</p>
</body>