# 如果让你重新上一次大学，你会怎么度过？为什么？
- 点赞数：5030
- 更新时间：2023年02月11日18时50分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304844787/answer/547235340
<body>
 <p data-pid="PaZ720yn">说给自己听，也说给看到这个回答的大学生听：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-NSR0oN">不听信学长学姐的“大一大二玩玩就好”的话，在大一时候多了解一下自己所选的专业和大学里的其他专业，明确自己是不是想在这个专业里坚定的走下去，如果不是，尽早准备转专业的事宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DnBDdJmN">重视教室和课本，因为大学里厉害的老师其实很多，课本里的东西也往往有用，成绩关系到了自己的奖学金、考研和申请国外研究生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1-KBbdIR">多和过来人请教，比如多和学校里请过来的成功人士沟通，请教下他们是怎么选择了目前的路，比如多和老师沟通，给老师干干活，让老师带自己做做课题，自己也多看看论文，这样不至于到了大四该写论文的时候才发现自己根本不知道如何把那1w字的论文写的让自己和老师满意。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0ef_4pK">发展一些软技能，比如时间管理、情绪管理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Sof9nGmg">充分利用学校里的免费但很棒的资源，比如听一听学校里的演讲，预约学校的心理咨询师，学一些人际交往的技巧。</p>
 <p data-pid="vsmLmTta">学校不要求实习的时候也要尽力早点走出去找实习，毕竟，在大学的时候实习门槛不高，也可以很灵活，并且可以让自己早点接触各种各种的岗位，更方便自己早点找到自己喜欢的职业。</p>
 <p data-pid="wUqGo_Q4">划重点：但不要因为实习影响学习，尽量利用好寒暑假的时间来实习，学期中还是好好学习就好。遇到特别好的实习机会，哪怕免费也要去，对之后自己找工作有很大好处。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u9w3IKJf">多读书，而不是读碎片化知识，别人精炼过再输出的东西只能作为参考，最好还是要自己去读过、思考过才能真的学到很多，才能真的学到批判性思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="56w3Mm7Z">不要为了社交而社交，当你优秀了，自然会有一堆优秀的人成为你的人脉，人脉之间是需要互惠互利得。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TV82laOG">在大学时期，压力不大的时候，尽早养成锻炼的习惯，谁招人也不想招一个看上去就特别蔫的人。</p>
 <p data-pid="G6BFdD3h">不要为了减肥，而选择过度节食。因为，如果和进食障碍(暴食症)沾了边，会很容易抑郁症，会荒废很多时间，让你变得更自卑。我暴食过，所以我荒废了两年，自卑了两年，不过万幸，大三时候想通了，回来了，继续前行了。</p>
 <p data-pid="7neuTeGU">要减肥，学学营养学，养成运动习惯，慢慢来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZb62hjv">还有的话，</p>
 <p data-pid="FPSJqAZJ">不要怕出错而蹑手蹑脚，大学时候你是有很多试错的机会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VHnwVUHK">但，做人、做事、做学问，尽量一个都不要迷路。</p>
 <hr>
 <p data-pid="cr3-ZTa5">最近工作上了个新台阶，再来更新一条：</p>
 <p data-pid="0K8yLPfq">如果你的大学专业不教编程，建议你一定要自己学一学Python和数据库SQL语言。在你找工作的时候可以让你比其他人多点竞争力、而且不慌乱。<br>
  比如很多商科学生在毕业后都会考虑互联网运营，觉得高薪、体面、专业要求不高。而大厂的运营岗(尤其是产品运营)往往需要会数据分析/编程能力。如果你会Python和SQL,竞争力会Up up up!</p>
</body>