# 人在逆境的时候该怎么调整自己状态？
- 点赞数：5216
- 更新时间：2022年09月26日00时13分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304993806/answer/1354895692
<body>
 <p data-pid="FsuSyjCP">当年去ASML面试，对，就是荷兰生产光刻机的，现在还卡着我们脖子那个，总部在埃因霍温。</p>
 <p data-pid="9kE-Z0GD">当时的课题是解决激光头移动最优路径的问题，这是个背包问题，特点是复杂度随着路径的增加呈几何级数增加……</p>
 <p data-pid="twjZ-h8p">总之就是各种测试之后，最后的面谈中，那个项目负责人结束前问了我一个问题：如果你手上的工作遇到困难，进展不下去了，你怎么办？</p>
 <p data-pid="mR2H-JZa">我看他那个样子，显然就是例行公事，赶紧随便问完最后一个问题，恨不得我嘴皮子一停，他就马上起来握手了。</p>
 <p data-pid="y6nT8cci">因为之前已经经历了一周的测试，我的表现还是比较突出的，因为毕设项目就是演化算法相关，我的导师还是这个领域最权威杂志的主编，所以……。</p>
 <p data-pid="1C-ajRaO">总之我那时有点飘了，于是就打算给他来点有意思的。</p>
 <p data-pid="DMW_4MYf">我说：我永远不会让自己手里只有一项工作，所以，如果一项工作遇到困难进展不下去，我会开始另一项工作，直到这项工作出现转机。</p>
 <p data-pid="x7dOB9iR">当时那大哥脸就变了，荷兰人这点很好，什么情绪都写在脸上，眼睛都放光。总之，他说这是他听到过的最让人印象深刻的回答，当然我也被顺利录取了。</p>
 <p data-pid="dIiYuD70">后来因为种种原因我选择了回国，走之前还跟大哥通了个电话，他还记着这事。</p>
 <p data-pid="uoD3Sccf">当时我只是突发奇想，秀了一下，但是事后我还真的仔细回味了一下这个回答，才发现为什么他有那么大的魅力，甚至自己当时都没想这么深。</p>
 <p data-pid="jV8xylJ7">你们应该猜出来我想说什么了吧？</p>
 <p data-pid="Z0eaYgYp">人在逆境的时候应该怎么调节自己？</p>
 <p data-pid="vy_ABVLN">答案应该是，人就不应该陷入逆境，永远不应该把你的希望只寄托在一件事物上，大白话就是，鸡蛋永远不能放在一个篮子里。</p>
 <p data-pid="jzRqanP5">试想，一个人至少有父母、有爱人、有子女、有工作、有学业、有个人爱好、可能还有副业，这些不大可能在同一时间都陷入逆境吧？</p>
 <p data-pid="PBxzCW-d">工作逆境了可以转移到家庭、与父母相处逆境了可以转移到子女、学业逆境了可以转移到爱好，等等等等。</p>
 <p data-pid="4lag4Ynd">一般人，一辈子都不会遇到同时在所有方面都遇到逆境的情况。</p>
 <p data-pid="NPQGYSAA">为什么这个答案让那位大哥印象深刻呢？</p>
 <p data-pid="HC6FLtMj">因为人都有认知盲区，走到死胡同里就会认为那是唯一一条路，哪怕两边根本没有墙你的眼睛都看不到，因为你的认知里面有墙，你根本就不会去看。</p>
 <p data-pid="95zQU3Ju">最后，再次明确一下我的回答，人在逆境中怎么办？</p>
 <p data-pid="8N7aInt7">答，不要一棵树上吊死，抬头看看，树有的是，我们生活在森林里。</p>
 <p data-pid="uUqd9SxF">我把干货都放在公众号上，欢迎各位关注，点击下方黑科技，嗖的一声传送过去。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/1377c0e48cf8ad237ef242a457d0dceb?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p data-pid="dYdJ_RIC">补充0：我当年是做算法的，光刻机的核心是工艺，材料工艺、运输工艺、装配工艺、生产工艺等等，什么叫工艺？</p>
 <p data-pid="V9as35CI">就是一堆一堆的小细节，根本不是几个人的问题，人家就算告诉你标准，你都做不到。</p>
 <p data-pid="NZDYGmng">为什么ASML能做到？</p>
 <p data-pid="057T0xYQ">因为那就不是一个公司，那几乎是世界上所有最高工艺的集合体，他不属于荷兰，他只是生产线设在了荷兰而已。</p>
 <p data-pid="afHCFqhY">里面工作的有好多德国人、美国人、当然中国人也不少，但基本都是在做算法建模这些，听着高大上，但实际上都是边角余料。</p>
 <p data-pid="b1w7dl1S">真正牛的是车间里那批技术人员，那里面好像一个中国人都没有，他们应该是不敢放我们的人。</p>
 <p data-pid="CjpIFYUw">我参观的时候，他们介绍的核心部件是那个透镜，就是把激光束汇聚到芯片上做烧结用的。</p>
 <p data-pid="ATTUtZyN">外观看起来就是个大圆桶，里面不让看，是德国卡尔蔡司生产的，据说只有他和日本一家能生产。</p>
 <p data-pid="HWYKBbMt">这东西从德国运到荷兰，用的运输车也是特制的，我没见过车什么样，说是只有那个车能运，为什么？</p>
 <p data-pid="Ml0kNtHg">因为这玩意太精密，稍微晃一晃就完蛋，所以这个车有各种变态参数，但即便是特制的运输车，仍然不能轻易加速、不能轻易刹车、转弯都得慢慢来。</p>
 <p data-pid="VG0B4CPB">如果我国自己搞，别说车，连司机都得从头培养，这就是工艺。</p>
 <p data-pid="xXt9AFSs">所以，不是我不想，但研究光刻机这事确实我连边都沾不上。</p>
 <p data-pid="URzbm_16"><b>干货在这不受待见，我把他们放在公众号“墨子连山”了……</b></p>
</body>