# 鸡看到鸡蛋被拿走为什么不生气？
- 点赞数：5276
- 更新时间：2014年10月11日12时49分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24728044/answer/31687567
<body>
 <p data-pid="m7tJDtJp">做为一个从小取过10多年鸡蛋的人必须来回答这个问题。</p>
 <p data-pid="RBlaIEVl">前面都说了会生气，而且会很生气，后果很严重。</p>
 <p data-pid="Yf-2zGlB">我这做一些补充：</p>
 <p data-pid="7jwJTnJP">1）母鸡下的蛋分两种（如果你注意了就会发现：对于广大民间偏方来说，两种鸡蛋的作用是很不一样的)</p>
 <p data-pid="NJFAsthO">一种是没交配的情况下下的蛋，一种是与公鸡交配完下的蛋。</p>
 <p data-pid="IEPKOvry">第一种是孵不出小鸡的，第二种才行。</p>
 <p data-pid="-2rgoAsa">在农村，好多人家里只养母鸡。原因很简单，公鸡不下蛋，而且如果养一只公鸡，一群母鸡的话，这公鸡简直过着帝王一样的生活好不好啊，天天到处留情（不知道它累不累,NND).</p>
 <p data-pid="T4UoyvFy">2)母鸡每年会那么几个月身子不爽。那段时间她们不想下蛋，她们只想孵蛋！！！那时的母鸡进入一种近乎癫狂的状态，在这种状态下，如果看到窝里有鸡蛋，她们会拼死护住的。比平时生蛋的情况下战斗指数高NN倍。在这种情况下的鸡是脑子有病的，但广大农民伯伯有的是办法让他们清醒过来。。我见过的常用的办法是，把它们扔水塘里！！或是把她捆起来，各种折磨。为了让她清醒过来。。其实就为了多几个蛋。。。哎。。。</p>
 <p data-pid="V5y7qikf">3）母鸡正常的状态下，平时的情况是这样：一般母鸡下完蛋，会像报喜一样到处“咯咯哒”咯咯哒“，这你可以理解为一个刚生产完的妈妈在向老公打电话”老公，我又生了一个“。好多人家里不愿意养公鸡的原因，是因为公鸡的战斗指数比母鸡高NN倍。你试想，你直直过去抢一个妈妈的孩子，妈妈大叫老公帮忙 。这时只见她身高185CM的老公气势汹汹的朝你奔过来，能不吓尿么。。。</p>
 <p data-pid="XCuHDGW7">母鸡的叫另一方面也是给了主人们明确的信号。。。这时我就登场了。我可没那么傻，可不能直接冲上去就拿蛋，那是不科学的。科学的方法是抓一把粮食，把鸡妈妈从窝里引出来，一方面表彰一下她又生了一个蛋，另一方面趁她和她老公都在抢吃的，也好趁机下手。对她们来说，有吃的早把自己下的蛋忘了。等母鸡想起来，反正是没了，咋整，再下一个吧。。。无限循环。。。。直到有一天，鸡妈妈累了，进入到想孵蛋的状态下，参加见2）</p>
 <p data-pid="j1hQxFPJ">4）关于孵蛋</p>
 <p data-pid="6iyvYUnJ">在农村里基本上是没有人有母鸡孵蛋的。因为这样母鸡好长时间都下不了蛋。那他们用什么孵蛋？现在最常用的是直接买小鸡。但我小时候，是自己家孵的。用什么孵？用被子！！！首先这蛋得是和公鸡交配完后下的蛋。然后，在春秋天，用被子在一个柜子里放上一些<u>麦草</u>，上面再放条被子，然后放一个一头开口的大塑料袋（装热水用），上面放鸡蛋，然后再盖上一条厚被子。</p>
 <p data-pid="LRRQTFx6">水袋里装上热水，里面放上一个温度计，保证水温在30来度的样子。过一段时间就会差不多了。这个时候可以提前预判有没有孵成功了。我最喜欢这个检查过程--------------用一盆水，把孵过的鸡蛋放在里面，如果水有波纹，证明里面有动静，这个蛋可以孵出小鸡。。然后挑出这些蛋，继续孵。。过一段时间，就出来小鸡了。。。。</p>
 <p data-pid="xof4PXGk">回到原来的话题 ，反正这多年我是没被啄过。不过我见过不少人给鸡啄到了，真会流血的。。。</p>
</body>