# 如何评价《鬼谷八荒》这款游戏？
- 点赞数：8216
- 更新时间：2021年01月29日16时13分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441544416/answer/1704450204
<body>
 <p data-pid="A4ApvMB4">大家好，我是鬼谷张三。</p>
 <p data-pid="X71P8lXV">首先还是向前面一直为国产独游崛起而奋斗的制作人们表示敬意，太难了，太不容易了。</p>
 <p data-pid="qzAvEDcw">27号晚上我在STEAM后台点完发布看了15分钟没问题，就急忙出发坐地铁去预定的直播场地开直播。在路上，一直用手机QQ做客服，很多玩家出了很多问题，我一直在与团队协调积极处理。根本没时间想销量这些，我手机也没法看。一小时后，发行同学告诉我，登顶了STEAM销量板，然后给我发了一个匆忙做的10秒小视频。我看了一篇，哦，又切到QQ了。然后一会想想又点回来看了一篇，突然之间，心底不知道什么地方一种洪流直接就涌了上来，泪崩了。这么多年的压抑、痛苦、疲劳、遐想、激情、热爱全都汇聚成一种莫名的感觉。地铁站上人很多，在这个繁忙的城市，大家都很忙，应该也没人注意我就在拐角对着墙泪湿发呆了3分钟吧。然后突然又清醒了，想的是，游戏问题还这么多，果然一下子面对这么多玩家，还是爆发出这么多我们平时没测出来的BUG与问题。QQ那边一分钟不看就是99条信息，我又连忙切回去回复玩家，问清楚问题、截图、要档，传给团队分析。</p>
 <p data-pid="1LFvIUz7">其实到今天，我才明白登顶了STEAM销量板对于一个独立游戏工作室也一份很重要的荣耀吧。但是在今天之前，我一直想的是如果才能让玩家更喜欢这款游戏，在游戏内玩的时间更长，甚至我无数次幻想玩家因为我们设计的一些玩法在那惊叹，或者因为一个梗而哈哈大笑。我把这些看作是我最大的荣耀。我真心非常感谢大家对游戏的支持与厚爱，我没有想到能取得这个成绩。我其实最怕的是游戏内容不足，大家骂我。因为这两天太忙，脑子也不好使，匆匆几笔，我先在这里说一下最近大家关心的内容问题：</p>
 <p data-pid="1WKavxFF">1.技能后期的会有变化，这个制作特别费时间，所以我们每两个境界一套变化。当然，春节后，我开始招人，后面做的速度应该快了，我相信明年这块会有非常大的改观。2.每月时间感觉太短，很快月结，这个，昨天做了地形优化，一个月可以跑的路远多了，后面还要再看看有没有优化的空间。3.关卡现在是比较粗糙了点，也是因为就一个程序员，没时间做更多的BOSS与小怪、场景，这个春节初我招人后也会有大的改观。4.我们不准备做装备，装备做法宝，做点特色的法宝系统。5.宠物这块可能要放到后续的大神器炼妖壶上。6.有人拍卖行卖了东西没拿到我，那个钱在左下角任务与信件按钮里面，深了，昨晚优化了。7.队友组队战斗，这个还要研究，有点复杂。8.联机，我个人是想出的，不过得有相当的实力才有机会。如果真有那一天，我有自信，这个联机玩法会让大家喜欢的。</p>
 <p data-pid="uOmXld-Y">好，接下来介绍一下我老张吧。其实我应该是一个浪漫的务实主义者，是一个低俗的文化人，所以大家在游戏内可以体验到一点修仙的浪漫主义色彩，也会觉得游戏里面的NPC世界有点现实残酷，游戏内有些地方有点小文化，有些地方又很低俗，哈哈。其实我高考语文单科当年还是全省第一呢。有些人吐槽我们游戏的文案水平，估计有会说“你那年全省就你一个人高考吧？” ，哈哈。其实是这样的：我们游戏内只有6个主线剧情框架是我定的。其它的很多东西先天气运啊、逆天改命啊、奇遇啊，都是收集玩家的投稿，我们这边做的很少。因为我想让大家都参与到游戏的制作里面来。虽然我喜欢李白，但是从制作人的角度，我更崇尚白句易的理念：让隔壁大妈也能听懂他的诗！所以鬼谷八荒里面的文案基本不会出现生涩难懂的文字，在不太违背世界观的情况下，尽量通俗易懂。当然，通俗与低俗是两个概念。游戏内有些东西还是有点恶趣味的，比如说有一个“疾速代谢”的逆天改命，确实有点低哈，不过我看到很多人在震惊之余，还是会心的哈哈大笑，那我觉得其实也没什么，能让大家开心的笑，我觉得就是最好的事了。</p>
 <p data-pid="mBWvFpjO">做这个游戏，其实我还是表达点东西的。最重要的一个点，是我从业游戏行业从来不变的东西，就是希望大家在玩游戏的时候也能从游戏内学习到一点什么东西，或者对现实有点反向的思考。那我觉得是我们这些人存在的最大的意义。对了，游戏内每个境界都有一首破诗，是我写的，想送给各位在现实中也一直在努力逆天改命的道友们。</p>
 <p data-pid="X13xL9ZO">大家在游戏过程中，可能会发现游戏内的社会比较现实，甚至有的事情很难接受。例如游戏内还挺讲背景的，例如有一个玩家拜了一个高境界的师傅，一些人就不敢对他怎么样了，他甚至可以去体验欺负其它人。然后欺负欺负着，成了习惯，忽然有一天发现遇到个更狠的了，然后被追仇（SHA）了二十年；或者有一天发现自己的靠山挂了。还例如，虽然你魅力拉满了，这对象就是不喜欢你，就是不想与你发展感情，因为我觉得这个世界长相并不是最重要的，虽然大部分时候还是挺重要的。所以我是希望大家在游玩的过程中会有点小反思，我是谁，我要怎么做，能做与该做是有不同的。后面准备更新的夸父追日主线中，我也想和大家来点小装的灵魂对话，哈哈。其实喜欢的人可以体味一下，不喜欢这些的也没关系，你就充分体会能带给你的快乐就好了。</p>
 <p data-pid="BB80PEqW">有人说：毛，还快乐，我全是痛苦。刷刷刷，太肝了。。。。这，这个其实牵扯到游戏的设计学，里面可以扯的东西就太多了，这里不再赘述，因为我还太忙了，游戏还有很多问题还没解决。现在内容量在我看来也是严重不足的，受到大家的抬爱，我压力山大。虽然我已经公布了后面8个阶段更新计划，但是大部分人还是只看当下的，当下感觉游戏前期还行，后面重复，不好。希望大家给点时间吧。前期两年多，我们搭框架化了太多时间，后面补内容虽然相对会快点，但是也是要时间，总不能一天搞完那么多内容。所以大家给点耐心哈，放心，张三会完成的。</p>
 <p data-pid="canBIdpe">这几天，鬼谷八荒和戴森球轮流上榜，也是国产独游的一点小喜事，我还是挺佩服戴森球的团队的，他们比我们优秀。我们可能运气成份大点，因为大家对修仙题材的热爱，抬爱了我们，我诚惶诚恐，我们团队一定以后面优质的内容更新、最快的BUG解决速度来回报大家！</p>
 <p data-pid="RxdNJn62">这一切都要归功于我们对国产独游支持的玩家们，是你们的选择决定了历史。我呼吁大家继续支持国产独游，只有大家持续的支持，才有可能在接下来几年甚至十年，让国产游戏行业产生真正的改变。最后，我请求大家还是不要将国产独游进行简单的横向对比吧，实际上这无形之中都会伤害到这几棵小苗，虽然我们都还需要大家不断的指正，但是真的太不容易了，我真心真心真心的请求大家，喜欢就支持一下，不喜欢就换一个大家喜欢的。谢谢谢谢谢谢！</p>
 <p data-pid="Ll5Lo25n">我先把紧急BUG修了，后面有时间再更新。。</p>
</body>