# 你听过最搞笑的笑话是什么？
- 点赞数：11042
- 更新时间：2015年05月31日23时11分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27092362/answer/44536014
<body>
 <p data-pid="ELIoMCTb">居然这么多赞，那就再接再厉，更新下。这些笑话都是以前收集来的，出处记得不是很清楚。如有侵权，随时删除</p>
 <p data-pid="Mjc2l8fB">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="3L3Qc6Pn">第一次更新：</p>
 <p data-pid="F6DGdo-_">“我们中出了一个叛徒”<br>
  “叛徒好可怜，总被中出”</p>
 <p data-pid="Lgj9gtP5"><br>
  人的潜力是可以激发的。比如说，你给我50斤的砖我可能拎不动，但你要是给我100 斤的人民币，我肯定拎起来就跑。</p>
 <p data-pid="ra8ff1RW"><br>
  “你们这些年轻人，就是把钱看得太重了！”老爹批评我们，“放桌上也不拿东西压，风吹跑了怎么办。”</p>
 <p data-pid="n1tbKRJR"><br>
  同学朋友圈看到的悲伤故事： 看到一对对中学生情侣在街上手牵着手，不禁想起了中学时期的自己。。。当年的我，也是在街上看着一对对中学生手牵手。</p>
 <p data-pid="HCN-9y3x"><br>
   一哥们儿失恋，发了条心情“为什么连听歌都会感到窒息” 下面有人回复：“麻烦你不要把耳机缠在脖子上听歌。”</p>
 <p data-pid="zmXkp6fX"><br>
   我在群里发了一千块红包，居然没人抢，因为大家都认为我是骗人的。然而，机会总是留给真正信任我的人，最终还是有人点开了这个红包，发现我真的是骗人的。</p>
 <p data-pid="kHA2Nkyh"><br>
   青年问大师“昨天我扶了一个老人，被讹了两千块，早上开车被人碰瓷赔了一千五，这个世界到底怎么了”大师拿过一个杯子让青年拿在手上，然后开始倒入开 水，当水满了溢出来的时候，咣当一声杯子掉在地上碎了。青年顿时大悟“大师的意思是只有痛过之后才会懂得吗？”大师摇摇头说“不，这个杯子是乾隆时期的， 你赔三万块就好了。”</p>
 <p data-pid="ix9-CPas"><br>
   刚刚路过玩具店，看到一个小孩子指着路飞的玩偶说:"爸爸爸爸，这个人是谁？我好喜欢～"<br>
  结果他的爸爸回答:"傻孩子，这个人是海贼，叫王路飞，爸爸曾经也很喜欢这个姓王的小伙子！"</p>
 <p data-pid="HxF5iwDU"><br>
  本以为闭着眼睛切洋葱就不会流泪，没想到在切到手的那一刻还是特么的疼哭了。</p>
 <p data-pid="lmjETvCo"><br>
  "年轻人，我年纪大了，身体不行了，实在受不了了。你能给我让个位么？""大爷，你能先让我把这泡屎拉完么？"</p>
 <p data-pid="C60uW7T-"><br>
  附近有一公寓免水费不免电费，后来有一理科哥们在那研究水力发电……听说被房东吊打了三天三夜。</p>
 <p data-pid="Ktw78TpX"><br>
  春节和几个商界的朋友去上海参加了一个国际艺术古董拍卖会，我拍了一件清朝乾隆珐琅有盖熏炉。感觉挺不错的，虽然我的手机摄像头像素不是很高。</p>
 <p data-pid="1IMurpIu"><br>
  昨晚我在酒吧，一美女朝我这边走来，问这里有人坐吗？我礼貌地回答『没有』，并且脑袋不断思考等会要和她聊什么话题。最后美女把那张椅子拿走了。</p>
 <p data-pid="M__SpjhV"><br>
  同学聚会，有几个人一会露出宝马钥匙，一会掏出奔驰钥匙，一会说自己分分钟几百万上下。结账的时候他们低头掏钱包，掏半天掏不出来。我心里冷冷一笑，掏钱结账然后骑着自行车回家。到家之后掏出他们的钱包一看，嘿，他们还真挺有钱。</p>
 <p data-pid="VHV40FtP"><br>
  在知识的海洋里，我竟然只是条淡水鱼！</p>
 <p data-pid="AVXiEUZy"><br>
  刚才追了好久的姑娘终于答应我了，她问我什么感觉，我说觉得有点不敢相信，她说：傻瓜，不信你捏自己脸，我照做了，然后我就被我自己捏醒了。。。</p>
 <p data-pid="Gz2I0hwV"><br>
  甲："快来看，快来看，我上电视了！！！"乙："你特么闲着没事爬电视上干嘛去了？赶紧下来，别把电视踩坏了！！"</p>
 <p data-pid="4Drq2yoy"><br>
  "男生会什么技能，可以让女生眼前一亮？""电焊，别说一亮，亮瞎都没问题"</p>
 <p data-pid="1gUyuRE2"><br>
  禅师来到森林里的一颗大树下念经悟道，一只大狗熊偷偷从和禅师后逼近，劈头就是一掌，大和尚猝不及防被打趴在地，大狗熊把禅师翻过身一看，“哎呀，俺打错人尼，俺还以为是光头强呢…”</p>
 <p data-pid="2IDTusxR"><br>
  朋友单位发新工作服，发现报的时候报大了，XXL。一女同事对他说，来，我给你改小点吧。 说实话，没想到现在还有女生会这技能。 第二天，同事把衣服改好拿来单位，衣服还是那个衣服，只是脖领上标签用涂改液涂掉了两个X，变成了L。</p>
 <p data-pid="vqRWJYjC"><br>
  在你困难的时候能拿出两百块的是朋友！能拿出两千块钱的是兄弟！能拿出两万块的是亲戚！能拿出二十万的是父母！但能拿出两百万甚至两千万的只有我们！这是我看过最感人的高利贷广告……</p>
 <br>
 <p data-pid="A3hGqEFX">现在碰瓷的那些人真是太疯狂了。今天，我的车还一步没走呢，一个老太太就咣当一声躺我车前面了，他妈的，棋盘都压翻了！</p>
 <br>
 <p data-pid="KKabFpEf">---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <br>
 <p data-pid="ZwvfAc4r">一位大爷跟小区里锻炼的人讲：“太极拳的厉害之处，在于它能以柔克钢。”<br>
  我拎着一根钢管晃过去，在手里掂量着说：“大爷你再说一遍？”<br>
  大爷二话没说，柔软的身段缠绕钢管舞了起来。。。<br><br><br>
  一天，一个大爷在公交上拿着手机登qq，登了好多次都没成功，<br>
  我忍不住问，大爷，你qq是刚申请的么？<br>
  他说，没有，我自己想的<br><br>
  刚才买西瓜没带零钱，给卖瓜老大爷一张100的让他找，他摆摆手说最近收了好几张假币，宁愿不卖我西瓜也不敢再收100的了。想起前几天看到的报道，最近确实有一伙犯罪分子专用假币糊弄那些老年人，我不禁感慨万千，如果不是这些畜生，我这张100的假币可能早就花掉了<br><br>
  表弟初二早恋被他班主任发现，被叫到办公室。经过一个多小时的谆谆教导，班主任终于知道自己为什么单身三十多年！<br><br>
  从前的日色变得慢，车、马，邮件都慢，一生只能爱一个人，却能纳很多妾。 <br><br>
  失恋的侄女以泪洗面，我安慰她：“叔是过来人，你要相信一次失恋没什么，以后还会遇到更好的对象。”她抽泣着回答：“你骗人！”我说：“我可是你叔，骗你干啥。”她吸了吸鼻子：“我是说你都没谈过恋爱，根本不算过来人！”<br><br>
  我向我的学霸室友请教如何能成为一个学习天才，他拍了拍我的肩说:“哪里有什么天才，我只是把你睡觉的时间用来学习而已。”一向愚昧无知的我听完之后才恍然大悟:怪不得老子总是觉得睡觉时间不够，原来是被这贱人偷偷拿去用来学习了！<br><br>
  我问学霸数学如何考到140，他说少写两道填空题就行。<br><br>
  女孩为男孩做可乐鸡翅，男孩尝了一口说真好吃，女孩也吃了一口说，骗子，根本没熟。男孩温柔的说，傻瓜，你做什么我都觉得好吃。几天后，男孩和女孩禽流感死了。这个故事告诉我们，秀恩爱，死的快！</p>
</body>