# 你眼里《龙族》最好的结局是什么？
- 点赞数：7952
- 更新时间：2018年09月29日12时27分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/54898863/answer/410472799
<body>
 <p data-pid="8YFQbXAs">希尔伯特·让·昂热，最年迈的屠龙者在离屠尽龙王仅一步之遥的时候停下了他那颗怀着憎恨跳动百余年的心脏，只剩余一具血液泵尽的干尸，握着那柄亚特坎长刀碎片打成的折刀，伫立在死侍尸堆中。在新一天或者说新时代的太阳升起时，他的身形在晨光中如泥沙般崩散，折刀坠地，声响清越。</p>
 <p data-pid="uMRjkGEp">这位屠龙史上成就最为辉煌的混血种，在末日将至之时并没有坐在自己的功德簿上隔岸观火，而是身先士卒只身斩开死侍潮，在确认黑色皇帝的位置后以自身为信号源，为天谴打击提供了最精确的坐标。</p>
 <p data-pid="yzJZ_GkB">后世的混血种在提到昂热这个名字时，总是无奈于他“初代狮心会成员；开创混血种学院培养制的革命家；屠龙史上最伟大的教育家；康斯坦丁、赫尔佐格讨伐和末日战争中的执行者”等名号的冗杂，却并不知道这并不算长的几行字之间，铁和血不间断地淌过了一个多世纪的年月。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XHkrlGqW">恺撒·加图索，以混血君主的姿态与黑色皇帝抵胸对撼，计划为天谴打击拖延时间，不敌，牺牲。</p>
 <p data-pid="mVpL9c21">恺撒在完成天谴的发射指令后断然拒绝加图索家的撤离命令，将随身一切物品交给即将离开的秘书帕西，唯独留下了那枚半朽世界树的校徽，头也不回地踏入战场。</p>
 <p data-pid="4eXoyqJR">这位与古罗马大帝同名的贵族青年将他的荣誉贯彻至生命终结，他的贵族精神被后来的混血种所敬仰。由第二任卡塞尔校长芬格尔·冯·弗林斯钦定，新的学生会将一对交叠的金色沙漠之鹰作为会徽。</p>
 <p data-pid="e0KcwpjB">在卡塞尔陵园中，最为奢华花哨的那座墓碑便是恺撒·加图索的长眠之所，墓碑上雕刻的不是他标志性的双枪，是一辆哈雷摩托车。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="sudFA4uG">楚子航，为了能与黑龙正面对抗，主动戴上了那只命运强行赐予的面具，借助古神奥丁的力量，用昆古尼尔成功限制住了尼德霍格。远古啃食世界树根的黑龙此番却被世界树枝击溃，像是命运的玩笑。而楚子航在面具影响下，意识失控堕落为死侍，与其他一众死侍一起死在了天谴之下。</p>
 <p data-pid="hgCG-3v9">他的一生是无数屠龙者悲剧命运的缩影。人们在整理这位最伟大之一的屠龙者遗存的物品时，惊叹于其如同机器般的高效和一丝不苟，唯独不解其中一把已经略略生锈却被特别保存起来的钥匙。</p>
 <p data-pid="_6SBoXg3">在三峡事件后，他为叶胜亚纪和曼斯教授悼亡，白鸽飞过天空，丧钟响彻校园；在每个夜里，他为专职司机的父亲和爱唱歌的女孩悼亡，迈巴赫咆哮不止，花下歌声未绝；在每年末日战争的悼亡日，所有人为他悼亡，没有人为他悼亡。</p>
 <hr>
 <p data-pid="nKSBC6BX">路明非，这名活跃在屠龙前线的S级，作为秘党用于屠龙的“工具”，在最后的战争中展现出不逊于那位皇帝的力量，人们只记住了化身恶龙的身影是何等的暴戾，却不知道他每一声嘶吼并不是出于盛怒，而是来自黑云崩塌天落暴雨般的悲伤。</p>
 <p data-pid="dVvbHTS1">遵从路明非最后的意愿，他的巨额抚恤费随编造的书信由学院每半年寄往路谷城家中。小城里那个虽然油腻但不太显老的男人常常在酒过三巡后与人炫耀自己远在太平洋彼岸的侄子和自己新买的名表手机和钱包，却又在酒醒时分望着那叠越来越厚的信封惆怅地自问为什么那小子还不回家。</p>
 <hr>
 <p data-pid="bd4K-rjA">芬格尔·冯·弗林斯，在战斗中组织学院的老师学生撤离，末日战争之后卡塞尔学院的唯一主事人。结束了与北美混血种领袖汉高的合作关系，并以雷霆万钧的手段武力警告了妄图坐收渔利瓜分卡塞尔学院资源的混血种家族，被他们私下称为“新的昂热”。</p>
 <p data-pid="BcIH7_7w">几十年后，一个极擅黑客技术的卡塞尔新生侵入了学院的网络，在浩如烟海的旧照中寻见了往日天骄为数不多的一张合影:在北京的屠龙行动结束后，年轻人们或蹲或坐于废墟中，那个邋遢而玩世不恭的雅利安人，借着身形轮廓依稀可辨认出正是校长，正贱笑着和旁边的女孩说着什么。</p>
 <p data-pid="VVNGF5o9">出生成长于新时代的年轻混血种不敢深思，是怎样沉痛的过往使得昔日那个看起来就让人觉得开心的年轻人，变成了如今寡言狠戾的守夜人。而另一边的钟楼里，守夜人闭上眼睛，总感觉像是被黑色的龙翼遮蔽了天日，同时他的耳边，格陵兰冰海的潮声汹涌起来。</p>
 <hr>
 <p data-pid="3NV-l4Ss">陈墨瞳，在最终战争前夕失踪，最后一次现身在美国境内，而后尼德霍格以夜幕般的完整身躯携死侍群降临卡塞尔。</p>
 <p data-pid="VTJAefOq">陈墨瞳被评为与“女沙皇”零齐名的出色女性屠龙者，同时也被认为是阻止末日的英雄路明非最亲密的异性伙伴。很多人认为是与巨龙为伴成就了陈墨瞳在混血种屠龙史上的地位，却少有人知路明非是因为她而化身巨龙。</p>
 <hr>
 <p data-pid="xU-8ISkL">零，或者叫她雷娜塔·叶夫根尼娅·契切林娜，在力战陷入死侍群后被龙化的恺撒掷出重围而得以幸存。末日战争之后，她带领自己培养的特别行动组活跃于亚欧地区，摧毁了这片广袤大陆上潜藏的多处混血种活体实验机构，并妥善地安置了解救出来的混血种，其雷厉风行和手段残忍被卡塞尔各地执行分部敬畏地尊称为“女沙皇”，而那些跟随零多年的执行专员们常常惊讶于有如此一个染血绰号的传奇女性，为何会独独对那些遭受所谓“科学”迫害的孩童们流露温情。</p>
 <p data-pid="EjJFi8iA">尽管零常年在外奔波，却未曾错过一次学生会在新学年举办的宴会，加入学生会的男女们在舞池中回旋，而那个娇小挺拔、面容停留在豆蔻年华的俄罗斯女人，尽管始终没有舞伴，也一个人占去了全部光辉。只是每年出席在这个宴会上的人都自带光环，再等也等不到当年那样的两个二五仔。</p>
 <hr>
 <p data-pid="WZHxW63R">帕西·加图索，在末日战争之后恺撒牺牲、庞贝远游的情况下，担任加图索家的新一任代理家主，加快了卡塞尔学院的重建。帕西在战后混乱的前期以最快的速度代表加图索家表明对卡塞尔学院的保护和支持立场，对任何一个觊觎卡塞尔资源的团体或者个人都是无形的威慑。</p>
 <p data-pid="QmQNYxm-">这位始终以一侧额发遮住一只眼睛的年轻人在此之前担任着加图索家的高级秘书，即便在接任代理家主后也是鞠躬尽瘁地为家族、为秘党服务，有的人只认为他是个日理万机的文职人员，只有当年真正卷入赫尔佐格讨伐战的人们了解他曾在东京黑道掀起过怎样的腥风血雨。</p>
 <p data-pid="QbS0HXD1">帕西唯独一次与秘党发生意见不合是关于一部书的出版，即恺撒·加图索曾作为送给未婚妻陈墨瞳的生日礼物的遗作《Dragon Raja》，大多数秘党成员认为该书会导致龙族秘密的泄露而引来不必要的麻烦，在长达几小时的争辩后，帕西的一番话使在场所有人都默许了《Dragon Raja》的出版。</p>
 <p data-pid="xpgjv9Cj">“你们所有人只看见他们停脚处的墓碑和财宝，我却觉得他们走过的花开花落和起起跌跌，才是真正的宝藏。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="EV6zruiC">上杉绘梨衣，对外是蛇岐八家的月读命，最后的上杉家家主，实际上却是赫尔佐格博士用试管婴儿技术孕育的皇血继承者，也是白王圣骸完美的容器，在白王事件中被赫尔佐格强制换血而死，干枯的遗骸被蛇岐八家“封印”于红井。</p>
 <p data-pid="jGEmzJG8">由于上杉氏与陈墨瞳的过分形似，少数了解到路明非与陈墨瞳感情真相的人也想要探寻路明非和上杉氏的关系，有人认为那是凄美而无奈的爱情、有人认为那是怪物的同病相怜。关于两人之间的真正感情，至今亦无定论。</p>
 <p data-pid="1mb_5z-M">或许是那一夜东京的雨幕太大，并没有人看见黑道公主取出自己的玩偶，在每个不干胶标签的最前面加上“Sakura&amp;”，也没有人听见兰博基尼的引擎轰鸣，男孩驾驶着它想要追上时光。</p>
 <p data-pid="WM1HjJax">在这条时间线上，路明非和上杉绘梨衣相隔阴阳重逢在红井，昔日衰仔已可为万人敌，黑道公主却被视作恶鬼。希望有另一条时间线，名叫金熙媛的女孩能在首尔海棠花树下等到她的Sakura，在手里的甜筒冰淇淋还没开始融化的时候等到她的Sakura，等到如同她爱他般爱着她的Sakura。</p>
 <hr>
 <p data-pid="uT8IJT_P">莱昂纳多·弗拉梅尔，这个满身都是谜团的卡塞尔学院副校长在黑王降临之际将自身作为炼金矩阵的核心，使言灵·戒律的领域最大化，虽然没能对尼德霍格产生明显影响，但极大地削弱了死侍群，尽可能地减少了卡塞尔的人员伤亡和建筑损毁。风暴般的战斗结束后，当执行部的专员们返校登上钟楼找到副校长时，他已经是奄奄一息——炼金矩阵中循环回流的不是汞，而是他那纯度约等同于次代种的血液。</p>
 <p data-pid="fQsRGoy3">在卡塞尔学院基本上重建完毕后，全世界的混血种都收到了弗拉梅尔导师重伤不治的噩耗，各大家族一边象征性地派出代表参加葬礼，一边加紧炼金术的开发，以求在战后混血种社会占据统治地位。而令人讶异的是，如同模仿首个炼制出贤者之石的炼金大师尼古拉斯·弗拉梅尔在举办葬礼后仍被人目击携妻子在街上散步一样，不断有混血种反映曾看见过“已死”的卡塞尔副校长现身于最新监测到的尼伯龙根。</p>
 <p data-pid="MB0nPcgB">在封锁各个尼伯龙根的空闲时间里，这个骚气的老男人总是记起以前昂热和他讲起的、上杉越生前那句“守护好这个有我儿子的世界”。于是守夜人又踏上旅途，为了这个世界——有个姓曼施坦因的秃头教授的世界——守住暗流不断的长夜。</p>
 <hr>
 <p data-pid="tlryMpYe">苏茜，活跃于巴黎夜色里的执行部专员，代号雷霆，在末日战争中以言灵·剑御配合决意牺牲而化身奥丁的楚子航牵制尼德霍格，操控建筑物的铁质结构损毁了黑王的膜翼，随后她本人也因为失血过多而昏迷，好在龙血和失血的双重作用使得她在战争中幸存下来，接受洗血后苏茜陷入了长达数年的昏迷。</p>
 <p data-pid="Bv1D74pI">苏茜的幸存始终是个谜团，足以使她拥有创伤黑王能力的高纯龙血却并未让她堕落为死侍，在她醒来后秘党对此事进行了调查，最终却因苏茜的失忆而不了了之，调查组只能解释为是爆血后的剑御带来的高强磁场一定程度地损伤了苏茜的大脑造成了她的失忆，幸存则是幸运女神的眷顾。</p>
 <p data-pid="fvHAH94S">只是苏茜隐瞒了，在被世界遗忘的年轻人带上面具赴死时，她忽然想起来一只白皙修长温暖有力的手，从忏悔室里探出来，和她约定着什么。所以龙血暴沸，涌入她脑海的并不是龙类的杀戮意志，她只是想紧紧握住那只记忆里的手，只是想追上那个已经步入地狱的背影。</p>
 <hr>
 <h2><b>看完某几条评论后</b></h2>
 <h2><b>决定写在人物结局之后的话</b></h2>
 <p data-pid="-w6J_cLg">（此处已删除本篇结局的背景及相关线索和关于龙族暗线的讨论，我的本意是以解释说明的方式让大家了解我这样写并没有在剧情上有过多的不合理，奇怪的是认为我写的不太符合剧情的人集中出现了，莫非你们已经把我当成江南了[手动滑稽]？但事实是在如此大长篇下任何一个作者都可能会留坑难填，而后需要读者的单方面解读来把剧情圆住，为了避免大家误解答意和更加切题，我把这里的推测删了，好长一篇我挺心疼的。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fr1f8Mii"><b>其实这是一篇作文题，大家不应该把任何答案当成阅读理解来看，</b>如果要基于剧情并且靠自己的理解为江南收束伏笔，这题下面没几个答案站得住脚的。恕我直言，复活小怪兽的太多了。主要还是看你怎么理解龙族这部小说，有人把它看做衰小孩的爱情，有人把它看做路明非路鸣泽的牵绊，或者楚路恺的兄弟情谊，我觉得都可以。</p>
 <p data-pid="O00Bohh0">而我的视线集中于屠龙者孤绝的勇气。</p>
 <p data-pid="vxOSjv8k">我喜欢路山彦为了对抗龙威而自刺双目，那句“我们一无所有，也从不防御。”</p>
 <p data-pid="s2y4RWCL">我也喜欢曼斯教授临终前的交代：“就说我们满世界考察去了，总要让学生觉得屠龙是件有趣的事。”</p>
 <p data-pid="_6j-ZbM5">我还喜欢上杉越最后的“那美好的仗我已经打完了，应行的路我已行尽了，当守的道我守住了。”</p>
 <p data-pid="mlo-mf-5">所以我写了悲剧向结局，不站任何读者主观cp并且尽可能去除cp感。</p>
 <p data-pid="PAqcXiC2">发糖结局是对龙族的亵渎，大多数喜剧结局又失了厚重，在我看来，只要屠龙精神没有泯灭，这个故事怎样都能算是喜剧。</p>
 <p data-pid="_pRPPdcC"><b>“即便在卡塞尔，屠龙史上的天骄一代以半数陨落的代价阻止了末日的降临，但在世界各地不为人知的夜里，因血之哀聚集在一起的人们仍然活跃，荒地上同伴的遗体和异族的尸骨交杂堆放，一把火点燃这混乱的坟冢，人们取出烈酒痛饮，是庆贺也是默哀。等火燃尽，半醉的人们沉默地隐入将晓的夜幕，晨风掠去灰烬，此后白昼留得安宁。”</b></p>
 <p data-pid="5iwHllR1">我喜欢江湖儿郎江湖死的悲而不伤。</p>
 <p data-pid="hYjsL-7N">所以构思了这个屠龙少年屠龙亡的结局。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FN4c_qIa">删去的龙族推测有兴趣的朋友可以私聊我，我已经整理了粗来</p>
 <p data-pid="iZR0Ie-V">本来我在评论区自推精评希望不要出现某类评论，后来自嫌戾气太重就删了，现在的精评是大家提的几个标志性问题，我想既然不能阻止这种情况干脆就解答一下吧</p>
 <hr>
 <p data-pid="lQXtPcJR">emmm其实我早就放假了 感觉想把故事写好的确不是件容易的事（心疼老贼）在复习龙族 如果写了新的会在评论区告诉大家</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Z8kMDj_">。</p>
</body>