# 《天龙八部》里的段正淳被诸多女人喜欢是什么原因？
- 点赞数：6241
- 更新时间：2018年11月03日12时25分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21912631/answer/523986241
<body>
 <p data-pid="B6faNxzZ">刚看完天龙八部，尼玛……段王爷这个人太可怕了……可怕到全剧上下无人与之比肩的地步……戏份之多，人物之丰满，做事之浪……最恐怖的是我这个小时候看了武侠剧多年不看的人，带着这货是渣男的有色眼镜再看一遍……最后跪下感叹，这是真爱啊……</p>
 <p data-pid="v2df4-t6">接下来说一下优点，其实吧……这货除了浪没什么问题的……但是吧……这货浪完还都是真爱，命都不要了弄得我这句渣男都骂不出去……除了坑儿子没什么大事……但是吧……又不是亲儿子……一言难尽啊！</p>
 <p data-pid="OEnhj_vU">1:高帅富</p>
 <p data-pid="IGy7kmgo">不可否认，把妹第一要素就是长得帅。段誉怎么把妹的？不就是见面就撩……那时候还没什么武功，不就是长得帅……老段是长得很帅……反正不管哪个版本长不长胡子都是真的帅……</p>
 <p data-pid="NQ7eTj01">2:会撩敢撩不要命的撩</p>
 <p data-pid="GnyjkLN3">这是所有观众的共识……这老小子可是撩妹满点……还不是段誉那种被动撩……是骚浪贱有目的性的主动撩……这个主动不指对某个目标，而是全属性全地图女性……当然长得丑的女性基本都被四大家臣挡住了……</p>
 <p data-pid="eYpjQAvJ">3:武艺高强</p>
 <p data-pid="ulnwOwaW">首先我们要搞清楚，老段是镇南王属于贵族政治人物，也不太涉及江湖中事。出来行走江湖核心目的是为了把妹又不是扬名立万，当然不会去惹事。然后老段家的一阳指虽然没六脉神剑那么屌，但也一直是绝学武功，进可攻退可守还能疗伤。搞清楚天龙里除了那几个开挂的和boss，只有自己同宗的几个老家伙比老段厉害。这帮家伙要争天下第一的，我老段就把把妹……要求别那么高嘛……</p>
 <p data-pid="FFPlMqeI">所以应该这么比，最起码老段秒自己把的妹子都是一下点住。段家一阳指的点穴法普通人基本解不了，上去调戏一下敢跑直接点住调戏……想想就很激动……逍遥派估计也没有一阳指配套武功，王夫人年轻的时候估计就是这么上手的。</p>
 <p data-pid="GVpRQ2hc">4:贵族身份</p>
 <p data-pid="KwY0E3Fn">皇亲国戚够不够拽，够不够炫，够不够逼格？</p>
 <p data-pid="l1K7CGFE">段家兄弟常年是共同打理朝政的，而且段家一直是信佛的，乐善好施。那年头大理估计真的是国泰民安，不然大小段没那么多闲工夫出来浪……那么段家一定是受国民爱戴的……不用考虑段延庆那时候的事，老段骗骗十几岁的小姑娘，忽悠忽悠就瘸了。</p>
 <p data-pid="S38xoqrx">宋朝封建社会贵族身份还是很能哄人的，就算加分不多，王爷王爷这么叫逼格明显高很多。然后还有家臣鞍前马后，这些没见过世面的小妹妹当时就能被镇住。</p>
 <p data-pid="ed2JA13j">5:文韬武略</p>
 <p data-pid="g953doZ5">文采一流啊！这货年轻的时候没少给妹子写诗……王夫人那里有老段送的诗词，阮宝宝那边有段王爷的书法……还是不用太猛，拿得出手能哄人就行……但是吧……萧峰是说过的……段王爷的字怎么怎么样……说明写的真的不错……</p>
 <p data-pid="U6c9c3Rl">战略这一块就更牛逼了……撩妹把妹全是套路……再者这货做事也有政治风格，去少林先拜会方丈找靠山，套马夫人的话也是用计谋。</p>
 <p data-pid="m308fHa1">6:重情重义</p>
 <p data-pid="YTUgRuz6">这么说吧……这货是可以深交的铁哥么！马夫人死后萧峰为了顾及老段颜面不肯供出老段，而老段想都没想直接一封信扔出来！够义气！</p>
 <p data-pid="5ProhEle">段延庆来袭家臣挂了，上去拼命说死了同葬。之前我会觉得是政治人物逢场作戏，后来想想很可能是真的……毕竟这货说殉情就殉情，玩的这么大……</p>
 <p data-pid="Fx7VAOWA">7:各个真爱</p>
 <p data-pid="NpIN2YNx">这里我们还是要先记住，天龙里出来六个女人……那没出来的呢？最起码马夫人另外五个就不知道……其次就是这货的妹子们可都是说要搞死老段别的姘头……虽然武功不高吧，但是老段的姘头武功普遍不高……所以估计真死了不少……</p>
 <p data-pid="SDPExrYS">本来吧大家都把这货当渣男看，但是吧……最后殉情了……这个种马居然殉情了你敢信……反正我不信，后来真死了……不信不行……</p>
 <p data-pid="hqCCAYDk">而且这货说了，第一个死了就打算殉情，然后真死了……真死了……这多大的能耐……说死就死……搞清楚你这是回程去当皇帝的……大哥你牛逼，小弟跪了！</p>
 <p data-pid="UIdPY9ea">8:有气节人品过硬</p>
 <p data-pid="Sh2IjAIp">宁死不屈宁折不弯这都是小的，死的时候还叮嘱段誉要做好皇帝善待百姓……大丈夫为国为民，瞬间逼格就起来了……从头到尾也没见老段怕过死，求人也从不为自己求情……除了撩妹没什么缺点……但是都是真爱……你能怎么办啊……</p>
 <p data-pid="36ZwL1hx">9:好爸爸</p>
 <p data-pid="B9LDif0m">父子关系就能看出来老段多好了……死前还说过以前担心段誉，现在长大了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1ZEpZ9X">最后要说这老小子真的可怕没什么缺点的，结局之前还觉得他坑儿子，但是结局知道段誉不是亲生的……那就变成中国好便宜老爹了……三个女儿都给你准备好了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Pg_H1eug">这个人物太可怕……既是一个标准的政治人物，又有江湖侠骨，高帅富加贵族血统未来的皇帝……最可怕的是它都没当回事，说死就死，以前怕儿子没人照顾现在不怕了……皇帝跑去殉情，殉情前还在担心儿子和百姓………千古就你一个……老子没话说了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EM3nDQ51">王爷……缺不缺小弟……鞍前马后！</p>
 <p></p>
</body>