# 有多少孩子是产检没问题，出生才发现问题？
- 点赞数：9953
- 更新时间：2019年05月24日20时34分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320505054/answer/679330699
<body>
 <p data-pid="EVsJsSDP">我和妻子是初中同学，不同的姓氏。我是硕士，妻子是本科，我们很重视各种孕检，所以我们的孩子二胎各种产检按时参加，一切正常。</p>
 <p data-pid="29M820DZ">孩子出生后，各项评分良好，哭声也不小。三天有些黄疸，照蓝光四天痊愈出院。妻子产后患有中度抑郁，非常敏感，带她去了省医做了一些康复还开了一些精神类药物，不过为了母乳喂养，一直也没吃，到孩子五个月的时候，妻子基本就没什么抑郁症状了，我想着一切都终于正常了，没想到却是灾难的开始。</p>
 <p data-pid="cIozlrfM">很偶然，孩子五个月，我们发现孩子的下肢比着同龄活动较少，去市医院检查怀疑发育落后， 建议去省里专科医院复诊，因为我也在医疗系统工作，所以就找了我们省这个领域的知名专家，结果很不乐观，初步检查后发现，无膝跳反射，四肢肌力偏弱，所以专家建议进一步检查，我和妻子开始有些担心 但是由于当天时间太晚，一些检查预约到第二天所以就暂时没有住院，隐晦的问医生推测是什么问题，医生说情况比较严重，待第二天肌电图检查结果，就没在多说。当天晚上，我和妻子抱头痛哭，想着孩子好可怜，会不会以后都瘫痪在床，永远站不起来了 。最后我们都相互鼓励，说大不了养她一辈子…可是没想到情况更加糟糕。</p>
 <p data-pid="r5s0zsfO">第二天一大早，我们就去做肌电图，做的时候，医生说的话让我们的心一沉再沉，医生说她见过类似的小婴儿，哭声小（我们一直以为是孩子太温柔，竟然没注意她出生后哭声逐渐变小）肌肉信号混乱，然后医生说了一个疾病名字叫SMA（脊肌萎缩症），还说一般孩子活不过三岁。当时我和妻子整个就傻掉了，赶快百度，越查越心凉。之后我们准备住院，可是专家说：我们都是医疗系统的同僚，实话告诉你住院治疗没有意义，这个是世界的难题，你要做好心里准备。但是SMA诊断的金标准是SMN基因检测，所以最好做个检测等结果出来后，再决定住不住院。所以，我们暂时回去了。</p>
 <p data-pid="CFfKd06-">那天晚上我们整个家完全疯掉了，孩子的爷爷奶奶姥姥姥爷都哭了一夜，我稍微冷静一些，在网上查找相关文献以及先进治疗手段，可是正如专家所说，这个是世界性难题，无解。等待的基因检测结果过了几周终于回来了，SMN基因完全正常没有问题，所以专家考虑有可能是腓骨肌萎缩，这个预后较好，没有生命危险，只是行动能力较差。我和妻子很满足，想着只要她能活下来就好。但是另外的疾病也需要做基因检测确诊，所以我们又做了全基因组测序。结果需要等待几周。</p>
 <p data-pid="qiv3hl0Y">这段时间，妻子的抑郁有复发迹象，开始服用药物，母乳喂养替换为奶粉。孩子在换奶粉后很不适应，出现喂养困难，经常呛奶，最后诱发为吸入性肺炎，于是我们送孩子到儿童医院治疗肺炎。</p>
 <p data-pid="dR95RfUf">期间接到基因检测的结果，发现了病因，IGHMBP2基因杂合突变，这意味着我的孩子得了最凶险的SMA类型—SMARD1，呼吸窘迫型脊肌萎缩证，所有的临床表现也都指示这个疾病。SMARD1全世界病例只有两位数，平均生存期不到两岁。我们没有告诉妻子，我们不想让妻子的病情更加恶化，除了她，所有至亲都知道孩子的时间可能不多了，都小心翼翼的照顾妻子的情绪。</p>
 <p data-pid="SnrVlHVc">过了几天，孩子肺炎出院了，但是由于喂养困难，孩子带上了鼻饲管，而且肺炎之后孩子的肌力下降特别严重，特别是吞咽和呼吸，氧饱和也逐渐下降到90以下。</p>
 <p data-pid="BCGg7KqG">一周之后，孩子出现二级呼吸衰竭，这次则被送到了重症监护室，上了呼吸机，进行了机械通气，但是二氧化碳储留情况并没有缓解，最好才降到40%，我们在重症外住了有二十多天，每天医药费最低4000。医生劝我放弃，他告诉我治疗下去只有一个结果，人财一个都留不住 。我们告诉他我家里还有钱，不用担心这个问题，于是又坚持了一周又一周，到了最后，医生告诉我们呼吸机无法维持孩子呼吸了，出现多次呼吸暂停，已经经过几次抢救了，告诉我们孩子现在在受苦，你的坚持是孩子苦难的根源，为什么不让她走呢…</p>
 <p data-pid="s-1z9uij">我当时不知道…什么都不知道，我好想逃避啊，家里的压力也已经到了临界 。于是我又一次自私了，为了所谓的大义，我放弃了…我想我会为这个决定痛苦一辈子吧</p>
 <p data-pid="Hwb6dBvc">----—————————</p>
 <p data-pid="jl2fjyaw">那一天刚好是国丧日，孩子走了，我想这个时间我永远不会忘记吧</p>
 <p data-pid="oZUnkk5a">其实中国有很多SMA婴儿患者，我们有一个互助群有几百个家长吧，我们相互交流护理心得，互相安慰 。另外，我们还有一个SMARD1的小群，里面有四个家庭，不过现在只剩一位在坚持了吧</p>
 <p data-pid="K4amE9GI">据说常规产检只会检测到千分之一概率的遗传病比如唐氏综合征，对于十万分之一的SMA，甚至千万分之一的SMARD1 根本检测不出来。罕见病真的像死神的镰刀一样收割亲人的希望</p>
 <p data-pid="yeblX77x">这边有个相关问答</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/313998128" class="internal">今天是世界罕见病日，你周围的罕见病家庭过的怎么样？</a>
 <p data-pid="Vf0mKj_w">——————————————</p>
 <p data-pid="Col_XVvK">给妻子看了我在知乎的回答，也看到了大家对我们的祝福；我和妻子非常感激诸位，也祝福大家。</p>
 <p data-pid="tyMkj6l5">对于大家说的羊水穿刺/绒毛穿刺是否能排除遗传病的问题？据专家介绍可以99.9%的检查出具有明确致病突变的遗传病。不过很遗憾孩子的IGHMBP2突变位点从来就没有病例报道过，这就意味着即使做了穿刺检测到这个位点突变，你也不能断定这个位点是致病性的（如果是分子生物学相关专业，可能更能理解一点）；更不要说我们每次孕检孩子的情况，包括唐筛结果都挺好，没有遗传病家族史，也没有理由冒险去做穿刺啊。</p>
 <p data-pid="yqnJHVbM">另外，因为我曾经对SMARD1的中外文献，病例做过详细调查，对于SMA也有一定的知识储备，如果大家有相关问题想问，可以留言或者私信，我会尽快回复</p>
</body>