# 有多少孩子是产检没问题，出生才发现问题？
- 点赞数：25882
- 更新时间：2023年11月19日17时56分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/320505054/answer/902221239
<body>
 <p data-pid="hsigHhWk">我女，其实不是出生时发现的，大约10岁的时候，一个朋友偶然发现说女儿走路姿势好像不大对头。随后去本地最权威的医院检查，拍了CT，说疑似脑瘫。问智力如何，女儿当时读小学4年级吧，成绩在班里非常优秀。智力应该没有问题。后来把片子拿去华西找医生看，也没有啥诊断结果。那个时候是2007年，2008年地震后，我和老公都战斗在抗震救灾第一线，没人照顾女儿，就由爷爷奶奶带着去了成都。弟媳妇在成都的小学当老师，说雨雨的腿好像毛病越来越严重。</p>
 <p data-pid="kPdz7tK-">刚好我妈朋友的儿子在华西医院骨科实习，说找他给看看。从颈椎到尾椎挨个分段做了4次脊椎的CT，确诊为脊髓血管畸形，在胸椎的位置。华西的那个医生，神经外科吧，姓贺，名字就记不太清楚了。说这个病是先天的，病因也不明，发病就是高位截瘫。像张海迪那样。目前国内只有北京宣武医院的凌峰教授是权威，华西这个还做得少，喊我们去宣武。带上片子和病例，挂了凌峰教授最好的学生张鸿祺的专家号，凌峰教授现在也不亲自做手术了，张鸿祺教授也是出类拔萃的专家，看了进一步确诊。需要做介入手术，但是没有床位，把我们安排到武警总医院住院等床位，等了一个星期也没有等到。后来四处托人，最后在走廊上加了一个床。手术是微创手术，在左腿动脉处开一个口子，一根细长的导管进入脊椎，注入介入物质，阻断畸形血管。医生说我家小姑娘特别坚强，虽然全麻，但是还是很痛，女儿一声不吭。心疼啊。女儿从小就特别听话，养这么大也没怎么费心，哪知道会得上这个病。（有事暂停一会儿，稍后继续写吧）</p>
 <p data-pid="qearPr9H">宣武医生特别忙，基本上没有时间和你多说一句话，出院之前简单交代：寒假的时候再来。（我们当时是暑假去的）。下次也做介入手术。于是寒假刚开始就又去了。依然不好挂号，等了半个月时间终于等到床位。除了门诊那挂个号去可以见到张鸿祺教授，平时只有主管医生。我就早上在医院门口去等张教授。眼看到门口，喊了教授，也没停步，我边跑边问，我女这个病还要做多少次介入手术，回答说，不一定，介入做了后最终要开刀切除。这话一下子吓住我了。我们家里人很少得病，感觉脊椎开刀好害怕。</p>
 <p data-pid="tES0-Lwy">第一次在武警总医院一个病房的病友，鞍钢的吧，女儿比我女小三岁的样子，颈椎脊髓血管畸形，妈妈是鞍钢医院的，找熟人联系了上海华山医院凌峰教授的另一个学生，叫张小龙。原来宣武医院做完介入后也说要开刀，华山那边说可以不开刀。加上宣武这边挂号就医太难，我就提着片子和病例一个人去了华山，找了张。华山张看了片子和病例说，他们做介入手术，不开刀，虽然不能保证把畸形血管全部消灭，但是可以对她以后的生活没有影响。我想我就是要这个结果啊。毅然和老公带着女儿就去了华山。女儿时年12岁。</p>
 <p data-pid="EZlL22ZI">手术签字的时候，华山张说，女儿的畸形血管情况比较复杂，血管壁很薄，如果在手术中血管破裂的话，就无法挽救，就会造成高位截瘫，问手术还做吗？我腿软，不能决定。老公在这个时候表现比我镇定，说，那还是要做啊。</p>
 <p data-pid="QjBP9WLt">大约3个多小时吧，晚上9点过的样子，女儿被推出来，说手术很成功。守到晚上12点钟，老公喊我先回宾馆休息，喊早上去接替他，半夜三点左右，老公打电话来说情况不好了，女儿大小便失禁，两腿没有知觉，订的宾馆离医院不远，我急急忙忙赶过去，医生说明早做核磁共振，看是否出血了，如果是出血就完了。</p>
 <p data-pid="eillva3U">第二天一大早做了核磁共振，说血管没有破，松了一口气，分析原因，说可能是栓塞畸形血管栓多了，改善了脊椎的微循环，造成双下肢没有知觉。</p>
 <p data-pid="Zb-Fv4De">……不知道该说什么了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1uiMn8KH">继续更新吧，既然能鼓起勇气讲出来，我争取更完吧。</p>
 <p data-pid="_LMrNxAW">随后转到华山医院的康复科，每天针灸，推拿治疗。住了半个月，左腿功能有所改善，右腿依然没有知觉。</p>
 <p data-pid="O-LqhIvY">每天昂贵的住院费用，治疗无进展，我快抑郁了，每晚回到宾馆大哭一场，然后洗漱睡觉。决定出院回家，此前害怕医院不让出院，医院也没有喊我们出院。</p>
 <p data-pid="cLE_86T0">用轮椅推着出去的，来的时候还算好好的，走的时候…我欲哭无泪。</p>
 <p data-pid="DShRS83R">上飞机走了特别通道，平生第一次。心是酸的。</p>
 <p data-pid="slWW3TSE">回来住进我们当地的中医院，此前在华山的时候，拔了尿管女儿拉不出尿，折腾了很久，记忆有些模糊，但写的时候突然记起。回来住院第二天晚上女儿突然发冷发热，一检查发现是尿路感染，输液5天，感染好了。此后每天康复训练，针灸推拿。女儿咬牙坚持。问她学习耽误了是不是考虑休学。女儿不同意，于是每周我们去老师那里拿作业和测试，跟着网课自己学，那个学期，期末考试女儿居然考了全市前100名，还得了奖学金。我哭了。</p>
 <p data-pid="EsliZgHw">中医院住了三个多月，右腿功能恢复正常，左腿肌张力很高，无痛感。带了个辅助支架，慢慢走路，可以去上学。早送晚接。开始有同学帮她打饭到教室吃，慢慢的可以自己一瘸一拐去食堂自己打饭了。</p>
 <p data-pid="tOG3tPIQ">从华山走的时候张说五年后会康复，看着渐渐好转的女儿，我信了。</p>
 <p data-pid="N6SQnKmv">此后每年暑假去华山复查，都是情况良好，到2012年检查之后，喊我女儿高中毕业后又来。期间女儿从只能走100米，到200米，500米，一家人仿佛看到了希望。五年过去了，每每出门，紧紧抓住女儿的右手，确保她走路不摔倒，左腿功能没有改善，依然没有痛感。女儿不能奔跑，不敢穿裙子，怕同学笑她。经常有路人用异样的眼光看，眼神追着她看，我很受伤。求求你们给我们留点自尊吧，我们不是怪物，我们只是被上天挖了个坑，走路不平稳。华山张说，虽然左腿恢复不好，但是至少排除隐患了。初中毕业的暑假去学的华山，在病房里查到女儿的中考成绩，考得很好，可以上我们最好高中的小火箭班。但是我们商量了一下，考虑别的学校高中学生太多，怕去食堂太远，怕下课吃饭的时候人太多被挤摔倒，所以还是选择她读初中的学校。一来她熟悉环境，二来人相对来说少很多、没，安全些。</p>
 <p data-pid="RhepdRFW">就这样，女儿在又艰难的读完了三年高中。高考之后我们马上就和华山张联系。因为出国交流还是什么的，喊我们等2个月再去。说实话，华山这边联系挂号或者就医比宣武容易得多。可是，这次检查之后情况就不像以前每次的结论了，似乎畸形血管有新病变。但是华山张没有明说，喊我们拿去宣武找鸿祺。我问，是不是情况变化了？华山张：先去找鸿祺看看再说吧。</p>
 <p data-pid="qqFadioI">随后我一个人提着大包片子，托北京的同学，辗转找黄牛挂了个号。因为没有用身份证，所以用别人的名字挂进去的，宣武张问我为啥用别人的名字，我说因为离得远，托朋友挂的号（怕说因为是黄牛买的号，不给看）。于是说情况不是很乐观，还是要人来了检查完才能确定。首都机场候机，一个人坐在肯德基的角落里，眼泪扑簌簌流了下来，不敢大声，怕影响别人。老天爷为什么老是这样让我承受命运的不公？为什么赐给我一个漂亮可爱懂事的女儿，为什么要把这些痛苦加在她身上，她还有那么长的人生，那么艰辛的路要走，你加给我啊，让我来得这个病吧。</p>
 <p data-pid="T-yCrLxZ">其间，女儿再次以优异的成绩考上了C大。请了一个星期的假，一家人又去了宣武。给宣武张讲述了这几年的就医经历和心路历程，问：现在这样子（指左腿功能障碍）是如何造成的？我便叙述了一下华山这几年的经历。宣武张表示很惋惜的样子，也没有明说。我想是因为同门师兄弟，在患者面前诋毁不太好。而且说，他们做成这样子，他们已经无法纠正。只能慢慢观察到，有什么变化马上要去。并且定期要去检查。也就是说，华山张说的对她今后生活没有影响的话，原来是骗我们的？？</p>
 <p data-pid="melwrqKj">知道这个情况，我顿时陷入了无尽痛苦中。</p>
 <p data-pid="R_mTLzuK">我只想她和其他女孩子一样，顺利完成所有学业，自食其力养活自己，不要什么大富大贵，结婚与否也无所谓，我要她快乐。</p>
 <p data-pid="34VzPBEl">默默流完眼泪，擦干面对女儿，还是要微笑。这么多年，我们都没有勇气告诉她最坏的结果。其实女儿心里可能是知道的。又一次她看到他们学校一个坐轮椅的同学，试探的问我，她是不是以后也会那样。我说不会的，你的病治好了，脚脚这个要慢慢康复。</p>
 <p data-pid="0xJ_g0_2">大学时期的女儿，比其他同学要付出更多的艰辛。新生所在的江安校区，寝室走到教学楼要经过一段长长的桥，且没有车通行。我们说给她买个电动车，她自己也不愿意，自尊心特强，不想让同学看她很另类。同寝室的北京室友开始说骑自行车搭她，搭了一次，女孩子力气小了，载不动，也作罢。开始也有室友陪她一起走路，后来学业繁重，别人都忙忙碌碌，她走得太慢耽误时间，渐渐的，路上只有她一个人走着了。每每想到这个，心酸不止。午夜梦回时，想到女儿的艰难，真想辞职去陪她。然而想到今后的生活，她爸一个人的工资也负担不起一家人的生活，不敢辞职。</p>
 <p data-pid="MXLYuVdV">别的同学周末放假逛街休闲谈恋爱，女儿都不敢涉足，只有自己一个人呆着，我们每个月去看她一次，陪她玩玩。女儿有着高傲而孤独的内心，我懂。</p>
 <p data-pid="bm8TngDF">我只想陪她一起，游遍全国，游遍全世界。</p>
 <p data-pid="VDY4Iarc">看到有这么多人的关心，很感动，还有真心的朋友的建议，C大学长们的关心鼓励，都感到特别温暖。</p>
 <p data-pid="Z8-hF0bs">此后每有假期，都会征求女儿的意见，问她想去哪里游玩，她的意见是我们出游的方向。前年去了普吉岛，去年去了港澳，国内只要她想去的时地方，都尽量满足她的愿望。女儿很听话懂事，一般会考虑我们的家庭状况，也不会提不合实际的要求。</p>
 <p data-pid="NwvDIHHR">这个病的成因，女儿一直疑心是她爸抽烟造成的。其实也没有什么依据，要求她爸戒过烟。我们备孕期间记得她爸是戒烟戒酒了的。</p>
 <p data-pid="FvkmEY25">女儿小时候，我们管教也比较严格，所以她养成了自律的性格。 近10年间，为了弥补我们的过错，对她娇惯了一些，物质上尽我们所能满足，感觉她有时候有点任性，这种任性的结果就是，遇到需要沟通的事情，她就比较固执己见了。我待她是朋友，她的意见在我们家占重要话语权，后半生我全心全意为她了。</p>
 <p data-pid="xieok1mE">中医院给她做康复的医生说，如果左腿功能恢复好一点，可以去北京什么医院做个接骨的手术，修复左腿短一点的缺陷。或者穿个像袜子那样的支架，免去带厚重支架，且穿裤子和鞋子都要挑大一号的烦恼。前年去中医院找他看，说功能恢复还不行，不能做。天天盼望，半夜醒来，脑海里第一件事就是女儿能好转，能好转。经常梦见她走在我身边，走路突然就正常，我那个欣喜啊，比加工资升职等等更加渴望。梦醒，啊，原来是梦…</p>
 <p data-pid="TDjwTnIz">最最希望，路人不要追着她看，像对待正常人那样对她。</p>
 <p data-pid="JPfmAcSx">这些年，女儿是我心底最柔弱的地方，不想讲，不能讲，想起就心酸，讲出来会大哭一场。自责、内疚，不知所措，茫然无助，我欠她太多。</p>
 <p data-pid="iIy83i-n">看了这个回答里面有很多答主孩子的遭遇比我们有过之而无不及，可怜天下同命人啊。希望上天都能温柔对待每一个孩子，毕竟，他们是上天赐给我们的天使。</p>
 <p data-pid="HjM8_md2">大家的关心和安慰让我泪眼模糊了，非常感谢你们。我们一家人一定坚强勇敢面对未来的未知生活。前段时间在网易看新闻看到舒马赫就医的那个医院叫蓬皮杜欧洲医院，好像对干细胞治疗效果特别好，我又动了心思，可是没有了解的渠道，不知道花多少钱，不知道我女这种情况能不能治疗一下。诸多困惑，没法。只是期待女儿能有所好转，能够正常生活，不至于找工作的方面特别困难就可以了。</p>
 <p data-pid="YSFUqTTa">再次感谢大家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyE_0Lfk">——————</p>
 <p data-pid="VgMSPVZG">这个算分割线吧</p>
 <p data-pid="9fcZchA0">4年了，偶然又翻到大家的评论，大多数是安慰我的，特别感动。我来是想告诉大家一声，我女已在成都一家公司上班，薪水不高，但是也很欣慰了。</p>
 <p data-pid="mn2WgkiQ">再次感谢大家的关注和关心！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GFTNURBr">再来更一个。</p>
 <p data-pid="f38AOnvS">从上一个公司辞职了，目前又要找工作，今年就业特别难，研究生分子生物的。不知道有没有需要的…</p>
</body>