# 为什么美国中小学生学的数学比我们简单，美国人却还能做出超级牛的东西？
- 点赞数：17655
- 更新时间：2021年12月14日11时49分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20953633/answer/2207055434
<body>
 <p data-pid="9Kx6zryh">你去买一本美国的数学教材，你会发现数学是那么好玩的东西，他们真的想教懂我数学，从数学的诞生开始讲，讲人们如何发现数学规律，如何用和我一样朴素的思路去用数学解决实际问题，又是在什么契机下发现了一些惊人的bug，从而把数学带向新的篇章，我们在做的题目是为什么，是什么时候发明的，前因后果是什么，有什么用，可以导向什么。</p>
 <p data-pid="zGxSqcaA">你从小在国内读书，有没有问过“学数学有什么用”或者有没有听别人问过？</p>
 <p data-pid="QR44qUyC">美国会在孩子小的时候教他们数学有什么用，会带着孩子去走前人走过的路，去模仿，去造轮子，去复刻一次次重大发现，带他们走完数学的历史。</p>
 <p data-pid="HUTE03YC">等到了高等数学阶段，一切都是准备好的。他们知道手中的工具意味着什么，知道如何用数学语言去创作。</p>
 <p data-pid="8Oc7t3oQ">而我们呢？背乘法表，背公式，背定义，甚至公式定义的教学结构都存在严重的问题，比如初高中断档，更严重的是高等数学和初等数学的断档，数学在学校里不再是一件自己拥有意义的事情，而是智商的度量尺，即使是成功证明了自己智商的人，也大多在最后的创造力环节被淘汰。</p>
 <hr>
 <p data-pid="rqSFaVdk">有些人，不用把节奏带到什么公知啊，快乐教育啊，教育分层上，淘宝拼多多京东哪家拦着你买书了？但凡在一个领域做了很久的人都会发现，死记硬背能让你快速赶上视野范围内现有的成就，但知其然知其所以然才能让你提出自己的问题，做出自己的发现，也就是所谓的创新。没有创新，谈何成就，万年老二也有做到头的时候，有一天别人都不行了，没得抄了，或者联合起来不让你抄了，抄什么去，现在为什么内卷，为什么不能突破，为什么连每年区区几百万本科生都消化不了，还搁这自嗨呢？</p>
 <hr>
 <p data-pid="YSEpUlAh">你跟他讲追本溯源，学得完整通透，他通篇只能看到快乐二字，且以此大做文章。他根本不能想象学习原本就是件快乐的事，一心只想他吃过了苦必不能叫别人好受，他学不会的东西必不是方法有错。他渴望摸到捷径，却放不下他廉价的自尊心，当别人告诉他捷径，他又红起了脖子忘记初衷只想着争个高低。</p>
 <p data-pid="IaGDABjK">更不用说他嘲笑的美国公立“放养教育”对标的底层“穷人”家长们其实开着凯美瑞和索纳塔，校园窗明几净硬件齐全支持孩子的各种兴趣。而我们的底层穷人尚在等待社会捐款去盖一间只求遮风避雨的校舍，他们能请得起的老师甚至讲不好一口普通话。他不会做这样的横向对比，他只会拿北上广、长三角、一二三线的公立小学去对比，因为他只见过这些。</p>
 <p data-pid="2fADew_D">他心里没有家国，也弄不好自己的事情。知识全在互联网上，没有对任何人隐瞒。他因为懒得搜索不想去找资源，因为不知学习的用处而只想应付痛苦的考试，因为听过捕风捉影而觉得懂得了举一反三。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UbaSuUCW">看到这么多人把“数学好”概括为心算快、考得高，我想这个问题都不言自明了。</p>
</body>