# 一个人要学会哪些道理才能落落大方的生活？
- 点赞数：6907
- 更新时间：2021年03月14日22时26分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/441391161/answer/1774382032
<body>
 <p data-pid="23vq5SY0">1.</p>
 <p data-pid="oMRRTevf">一定要在心理“弑父弑母”，“杀掉父母”就是<b>“杀掉”权威</b>。这也叫<b>社会性断乳</b>，即不受他们保护，也不受他们压制，全然独立。是一种心理上的彻底剥离，留一分都不行，就是这么绝对。往后你们的关系可以是<b>横向</b>的朋友亲人，但就不是最初意义上<b>纵向</b>的“父母”。所以现在盛行原生家庭论，其实也挺不置可否的。父母无论“好坏”，“杀掉”后都差不多，一样的消失。再之后<b>改换关系</b>，能亲近或不能亲近，多两个或少两个的区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LLBm820g">2.</p>
 <p data-pid="RSLtUAbT">如果你因特殊经历，对父母有怨恨。就记得<b>在人类科学上，父母完全没有生物意义的功能非要对孩子如何。“对子女好”，也是社会化的结果。</b>因为人类需要社会才需要婚姻与家庭，才需要父母对后代的抚育，完成对社会细胞的新旧更替。母爱父爱都不是天经地义，理所当然的。起码这确实没有生物基础，也没有基因基础。你是你父母生的，源头上也不是你父母的基因，是更早更古老一种人类共性上的基因。意思是换个人生育也可能会诞生你，差异最大只在表层相貌。这里涉及专业上的人类学。所以“不配做父母”这句话也同样没有理论性，因为人类本性就没有这先天功能。只有杀戮性欲食欲是人类本性。在旧时代的贫困地区，因生活所迫，出生就被父母闷死的女婴达70％。所以，父母无论怎么待你，欲把你弄死都在科学内，未尝以冠变态。科学的事，不用多纠结。少看文学和文艺电影，脑袋就能清醒不少。</p>
 <p data-pid="1AjhHNF-"><b>更何况，你们多数都是从小过于被溺被关注，再因到了年纪未达父母期望，失去重视才如此软弱痛苦的。</b>—— 还是不妨碍“弑父弑母”。“弑都弑了”，无论多么“慈爱的期望”，也同样<b>被斩断，被分离，</b>归还于个体，任凭其自行消化。还是不明白？再看看什么叫“弑父弑母”，掂量到这份<b>予人予己的双向狠决</b>没？在精神上全权抹去一个人，抹去其对自身的<b>正反原始制约</b>，社会科学中已经用“弑杀”这个词了。← 这等分量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_zV4zZpa">3.</p>
 <p data-pid="s8mZHjUf">“弑父弑母”后，<b>空间感</b>才会从一间小屋子扩大到天地间。不然就会永远幽闭在一条狭窄角落，怎么做都无法动弹，内耗生命。宛如缓缓被活埋，想不到有人竟然喜欢这种虐感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="APirSWG6">4.</p>
 <p data-pid="jZuOQX9T">开心，也是建立以上所有之上，不然就不会开心。<b>空间不广，时间不宽，就不可能坦荡，坦荡是开心的前提。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RJ-iM8s7">5.</p>
 <p data-pid="VvYJVUX7">以活动衡量欲望，欲望是激发活动的动力。<b>性压抑=欲望压抑=动力压抑=生命压抑。</b>对动力的估计，也能用结果来证实。</p>
 <p data-pid="MT6N_m3p">“弑父弑母”完成的就是最重要一环性释放。</p>
 <p data-pid="C1Y0SjzI">争胜与争权是一种人类性释放的本能。社会以工作系统，经济活动为主，为人提供了施展“才能”的机会。一般系统中，譬如活动中诞生的紧张感，竞争度，本身就是种愉快。—— 而非未断乳的巨大恐惧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0N-yRGLq">6.</p>
 <p data-pid="t39tKkP-">以上所有基本达成后，“弑父弑母”，且能享受一般“社会竞争与活动”。此时要着重于—— <b>抓住一切机会。无论是良机还是劣机，这很难事先判断准确。只要机会来了，无需做全准备，直接去抓！</b>时代机会遍布，漏掉或坏掉一个，不要紧，还有下一个。精力会耗费也会补充。人么，不但想活的开心，也会想活的尽兴。最好又开心又尽兴。尽兴总有不少对外体面的成分，体面与胜利有关。靠自己赢过一次，从此，对待输赢便会上瘾。</p>
 <p data-pid="UbI3yIR8"><b>要是前几步着实难成，这段请直接忽略。</b>不然必然有人会把自己当易伤的可怜猎物，鸭梨山大，整抑郁了莫怪猎人们随常快准狠。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W05fc8hg">7.</p>
 <p data-pid="HrTtgqaH">这可能是比重最大的一条。</p>
 <p data-pid="YKFw8aw_">任何事推到最后，总是那么瞠目结舌，无能为力。</p>
 <p data-pid="5OQM0VHR">天赋，天时地利人和，天注定。</p>
 <p data-pid="phT_ev1L">想不通的人会发现，简单四字:<b> 知足常乐，</b>竟也是门稀缺的天赋。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/1776633254" class="internal">一个点：所以快乐是什么？</a>
 <p></p>
</body>