# 怎样看待奥巴马女儿吸食大麻的事情？
- 点赞数：5580
- 更新时间：2021年11月27日20时39分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49500801/answer/2196539516
<body>
 <p data-pid="BaAj1VT8">最近追完hulu的限定美剧：dopesick。这么说，灯塔国用感动了自己的情怀拍了一部感动自己的禁毒美剧，最后“6个亿”感动的都快跪下了。美国怎么样是它的事，在大陆，呵呵，尿检不够直接上毛发检测。我以前回国的时候（疫情之前），经常被警察例行检查，多少和我相邻作为的留学生被拉到边境警察那里“尿一下”？真以为国家机器版的禁毒是看的？啊，问你话呢？啊？大点声啊。没吃饭啊？还好意思私信我问候我母亲，这么说。你奶奶身体好的很，不要操心。好好在美国待着。</p>
 <p data-pid="cOqbbteI">2000赞，基本算是知乎巅峰了。在Reddit最高也就是1000赞。统一回答一下，我的三观真没有多正，你们不要再说了。感觉像是捧杀。</p>
 <p data-pid="ZJKThvUS">我的三观我自己了解，翻翻我以往的答案就知道，我三观其实也歪到了屁眼了，我只是不在国内，可以怼天怼地怼空气。这么说吧，在99%中国人眼中，我是渣男，渣到一点渣都不剩的那种，但是，但是，但是，我觉得作为一个国人，最基本的底线要有，三大问题在中国本土无法商量，无法退步，无法妥协：领土问题，民族问题，毒品问题。抛开这些，其他问题都是人民内部矛盾。我相信只要tg执政一天，毒品就不会在本土生根发芽。很多东西是这样，比如像李云迪一样去放飞自我，对我这种没有老婆，没有女朋友，以后也不打算结婚的人来说，真没觉得这是个事儿。但是毒品问题，我觉得，作为一个接受了9年。哪怕5年义务教育的国人来说，半半社会足以让每一个国人破防，而半半问题的直接起因是什么，我就说一个数字1840，1840的起因是什么，东印度公司，好了，别说了，再说烦了。</p>
 <p data-pid="-aWN50Kp">在下酒吧lpk+10年大烟枪，但是我去酒吧，无论国内国外，别人打烟，我就一句话，谢谢，不会，我宁愿自己跑到洗手间抽，也不会要陌生人的烟。我在乎你这根烟？鬼知道你放了什么。</p>
 <p data-pid="nz2kASeN">以下为正文，谢谢评论的提醒。但是为什么要关私信，笑了，还敢来怼我？我让你见识下什么叫做嘴炮王者，这么说吧，在疫情最高峰的时期。我一个人在Twitter上怼几百个老外，不带脏字的那种，越南猴子，菲律宾小丑经常说：wuhan virus came from wuhan. So it is reasonable to call it wuhan virus. 有理有据，令人信服，我只能用你的观点打败你：你来自你母亲的阴道，所以你不应该叫xxx，你应该叫son of ur mother's virginal. 早上起来经常Twitter的通知99➕。怕过谁？我不一定是生活的强者，但是打嘴炮？请选择语言：简体中文，繁体中文，西班牙语，英语，泰语，部分俄语，少数韩语。真的，躲一下，就算我输</p>
 <p data-pid="UtjpYXVT">————————</p>
 <p data-pid="79StuS4g">说的好像奥巴马没飞过叶子一样，克林顿也飞过。能怎么看？用眼睛看？国内的瘾君子羡慕的话，自己掏几百万移民嘛，别总用歪到屁股里的三观到处晦涩地宣扬中国也合法化。还是那句话，鸦片战争是刻在近代中国人骨子里的东西，虽然人类从历史中学到的教训就是学不到任何教训，但我相信，近代中国人不会这么健忘。羡慕她飞叶子吗？呼吁合法化吗？想peach，脸都不要了，100多年前的列强骑脸忘了？打掉了中国几千年的自尊，是不是还想再重演一遍？真以为云南边境那么多缉毒警上电视打那么厚的马赛克是白打的？这三观不是歪到屁眼里，是压根没有屁眼。非我族类，其心可诛。建议先枪毙后审判，不会有一个冤假错案（郭德纲原文，侵删）。</p>
 <p data-pid="73D3Gg5D">有过一次吸毒案底的人，但凡有用到身份证的地方，警察叔叔见面第一句话永远是：来，尿一下。真以为闹着玩的？</p>
 <p data-pid="IfyXSMTN">加麻大，漂亮国，荷兰德国什么样我懒得问，也问不着，但是在大天朝，抱歉，吸毒就是吸毒，飞叶子也是吸毒，别想着洗白。</p>
 <p data-pid="WR9TrBxx">喜欢磕是吧，喜欢来灵感是吧？去美国啊，去荷兰啊，没人管你，死在motel里也没人管你。到了美国不但可以飞叶子，50年的安眠酮都搞的到，什么？还嫌劲不够大？美国还怕什么drugs买不到的吗，有刀勒就行。记得像张静初（门徒）一样开天窗就行。ps：最烦很多论坛的评论说xxx（因为吸毒）可惜了，比如孙兴，一致认为他演技好+童年回忆，我一脸问号。有时候想，语文老师教你可惜这个词不是让你这样用的，吸毒了有什么可惜的，那叫活该，下一个问题。pps：带点私货，国内这么多人粉糖泥，我他妈的三观炸裂，吸毒就是吸毒，有个毒狗家庭也是吸毒，没得洗。漫痿精神股东简直伟大，反正也不是死的中国缉毒警。漫痿宇宙我从来不看，抱歉在下6岁开始就看dc的纸漫。漫痿，你尽管抄，看你一分钟片段算我输，何况一个毒狗开启的漫痿宇宙。</p>
</body>