# 《王者荣耀》守塔最厉害的上单是哪个？
- 点赞数：23989
- 更新时间：2020年09月04日01时24分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408860777/answer/1452299866
<body>
 <p data-pid="hJFLRalY">“李保安辞职了？”裴擒虎惊讶道。</p>
 <p data-pid="o5hgbEHV">韩信点了点头：“是啊是啊，也不知道怎么回事，多好的人，怎么说走就走了呢。”</p>
 <p data-pid="ZQI3IAWP">“他可没有走。”曜搬了一把凳子，也坐了过来：“他现在就在楼下中医院里当刮痧师傅呢。”</p>
 <p data-pid="hoTyN8kh">“那保安的活呢？”裴擒虎问。</p>
 <p data-pid="2z23OL-0">曜摊手道：“那倒确实是辞了。”</p>
 <p data-pid="LR9cDm6h">酒保西施给曜端来一杯牛奶，他一饮而尽：“嗝～听说，是被越塔了。”</p>
 <p data-pid="apq8jMA6">“越塔？”二人不解。</p>
 <p data-pid="h71dCu-c">“我是听医院里做盲人按摩的云师父说的，他那天正好飞过上路——有一个长城来的石头怪物，和一个东洋来的刀客，也不知道用了什么招数，李保安引以为豪的剑气就完全施展不开。他们好像还有干扰。”曜长叹：“据说一局被越了七次，高地都给扬了。”</p>
 <p data-pid="29aTUbE4">韩信露出同情的神色。</p>
 <p data-pid="dfVVcaZA">裴擒虎突然忧心忡忡：“李保安不干了，以后高地怎么办？”</p>
 <p data-pid="rUzghbWs">“去中路雇几个保安如何。”原来兰陵王一直在旁边偷听，此刻他才解除隐身状态，把三人都吓了一跳。</p>
 <p data-pid="Z7VUQNiG">兰陵王掰着指头数道：“周瑜、嬴政、王昭君，还有业内如日中天的干莫夫妇，都是保安中的精英人才。”</p>
 <p data-pid="cp9TqtGI">“嗯，此计甚妙。”韩信点头称好。</p>
 <p data-pid="__ergK-w">“他们？怕是要拿蓝吧？”</p>
 <p data-pid="065vFAjb">韩信闻言，缓缓摇头：“不行啊，还是得想别的办法。”</p>
 <p data-pid="dr4k8vX6">众人苦苦思索之际，曜突然灵光一闪：“有了！”</p>
 <p data-pid="avH_W7cr">遂起身离开，不过数分钟，带来一个发色诡异的少年。</p>
 <p data-pid="3sfOn_34">“这是和我住同一个套间的蒙犽。”</p>
 <p data-pid="ssoF-YxT">裴擒虎上下打量了蒙犽几眼：“这个小鬼？看着不像保安，倒像个越别人塔的疯子。”</p>
 <p data-pid="SP0qj7FD">“唉～”曜摆了摆手指：“不是他。”</p>
 <p data-pid="-y1llbNC">“是我爸。”蒙犽接过话头：“我爸最近才搬来峡谷，还没有稳定工作，听说这儿的保安待遇不错，所以想试试。”</p>
 <p data-pid="RP4m9RN4">“你爸，要蓝吗？”</p>
 <p data-pid="waB_N2Qv">“他没蓝条的。”</p>
 <p data-pid="cRbzoQNm">韩信闻言，欣喜若狂：“我看就他了。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="9fwxzrPy">第二天，蒙保安上岗了。</p>
 <p data-pid="XB-gPlBx">敌方视角。</p>
 <p data-pid="U3WtQn1f">“哟，对面这新保安精气神真不错。”狂铁夸道。</p>
 <p data-pid="itxxswRQ">“我瞅着像是外强中干。”地痞玄策甩起手里的钩镰：“走着，给他越了。”</p>
 <p data-pid="onXRySPG">“好嘞。”狂铁率先发难，一个闪现接强袭风暴直取蒙恬面门，被蒙保安举盾挡下。</p>
 <p data-pid="aFz2m4v9">廉颇不发一言，默默开启干扰，配合狂铁与蒙恬缠斗起来。</p>
 <p data-pid="FthkBesm">玄策在一旁观其破绽，终于瞅见霸体的空隙，正欲出手，钩镰却被一陌生兵卒挡下。</p>
 <p data-pid="k-u1c0KS">“什么！？”玄策大惊失色，原来那蒙保安不知何时召来一队人马，仔细一数，竟有四人之众。</p>
 <p data-pid="vkFIO2GR">“干扰时间将到，凭我三人之力恐难轻取。”玄策心道，他已暗生退意。</p>
 <p data-pid="IZ1fm4IY">“居然还能叫人！来的好！”狂铁兴起，大喊一声，其势愈勇。</p>
 <p data-pid="qZNHWREI">玄策见狂铁越战越酣，莫名也升起一股斗志：“廉将军！铁子！我来助一臂之力！”</p>
 <p data-pid="sUnc57fg">谁料不出一秒，玄策便被蒙恬保安大队五枪刺死于塔下。</p>
 <p data-pid="gEGYD_hn">廉颇见打野暴死，心中大惊，未察防御塔已经复原，被塔击杀。</p>
 <p data-pid="6sJxv6f9">狂铁一人独木难支，再难取蒙恬首级，只得退走。</p>
 <p data-pid="x_U1dkrO">……</p>
 <p data-pid="6G0_M626">一个月过去了，以蒙恬为首的保安大队早已名扬峡谷。</p>
 <p data-pid="fY197lMm">“李师傅，怎么感觉你最近刮痧都没使劲啊。”程咬金趴在床上：“是不是在怀念以前当保安的日子？”</p>
 <p data-pid="VMHfZLJk">李信沉默不语。</p>
 <p data-pid="2tuy7GNe">程咬金刮完出门，正巧遇到在走廊抽烟的花木兰。</p>
 <p data-pid="eSdpfN_N">他打了个招呼：“花姐，李师傅怎么回事啊？跟他调笑都没点反应。”</p>
 <p data-pid="HS22zIbo">“以后别取笑他了。”刮痧室花主任熄了一根烟：“李师傅自从上次被越塔，又被蒙恬抢了保安风头，精神就出了点问题，可别再提以前的事了。”</p>
 <p data-pid="-MTpk6-k">“精神出了问题？”程咬金闻言回头几步，竟看到刮痧房里的李信头发由黄变红，眼神透出暴戾之气。</p>
 <p data-pid="u-0T-70w">“好像确实有些分裂的症状。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="rjUXWa2g">“后来呢？”裴擒虎问道。</p>
 <p data-pid="Fg6_HAUS">“之后就连刮痧师傅都当不下去了。”曜又饮了一杯牛奶：“现在天天带个惩戒，人不人鬼不鬼的，干些反野偷塔的勾当。”</p>
 <p data-pid="yaP_t3lp">“你们干嘛说我坏话？”韩信突然到来。</p>
 <p data-pid="_VM5BuIh">“去去去，谁说你，这儿谈李保安呢。”兰陵王像赶苍蝇一样挥了挥手。</p>
 <p data-pid="4KeVKjRt">“唉，本来多么正气凛然的人啊。”</p>
 <p data-pid="W_oRjVIb">“我听说隔壁暗恋李保安的公孙姑娘都哭了呢……”</p>
 <p data-pid="_4R7ZW3e">“是啊是啊……”</p>
 <p data-pid="Op7kwt2X">李信是如此的让人惋惜，可没了他，人们便也就这么过。</p>
 <p data-pid="4vV7r7T7">不过几个月，人们便只知道蒙恬和他的保安大队，再也不记得曾经有一个姓李的英俊保安了。</p>
</body>