# 作为一名未经历过生育的女性，你认为生育让你恐惧的地方在哪里？
- 点赞数：5610
- 更新时间：2017年09月12日19时17分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/65130325/answer/228257207
<body>
 <p data-pid="MB1w2so9">我以前认识一个女老师，与丈夫皆事业有成，年轻时周游各国无心生育，35岁左右才终于安顿下来，却始终无法怀上孩子。经历了五六年的求医问药而不得后，她先生果断离婚，四十出头的外企高管，分分钟找个不到30的年轻女子给他连生俩娃。</p>
 <p data-pid="z_x_DwES">女老师人长得极美，又很富裕，开的是百万豪车，拎的是顶级奢侈品牌包包，但是她无法调整好心态如某些鸡汤写的一般去享受人生，那时我常在女厕所遇见她对镜痛哭。在工作中对于利益的计较那几年她也到达了顶峰，连自己学生的文章排名她都要抢。几年后她寻了个离婚带个学龄前女儿，前妻留在国外的离异男性再婚了，对继女掏心掏肺的好，成天拉着其他的女同事探讨娃娃经，张嘴闭嘴就是我女儿哪能哪能。</p>
 <p data-pid="AN44Sws6">我简单扫了一眼，这个问题下的答案基本都是年轻女性答题，以大学生或者25岁以下的女生为多。就好比我大学时寝室卧谈，我一个室友信誓旦旦将来一定丁克，因为自己的妈妈生她时就差点送了命，自己身体也不好，身材很好生了孩子就毁了，所以跟男朋友已经达成了丁克的共识云云。其结果呢，大学毕业后她光速甩了那个不成熟的男朋友，相亲结婚怀孕，怀孕的时候也确实随了她妈，全程不顺，进了几次急诊。结果老大刚断奶她就忙不迭的又怀了一个，现在已是一对姐妹花在手，升级晒娃狂魔。</p>
 <p data-pid="Evo48j8r">30岁以前，甚至35岁以前谈是不是丁克都是没有太多意义的，年轻时谈的恋爱当不得真，立的flag也当不得真。即使不生孩子，身材也还是会走样，皱纹也还是会长，父母也还是会老，职场上的糟心事一点也不会少。但生育这件事最不公平的点在于男性多大年纪都可以反悔，女性却只有极短的几年时间可以去完成。</p>
 <p data-pid="j0teOuwh">我29岁当妈，在大环境下不算早，在我身边的小圈子里却算得上特别早了。这两年30出头，很多同龄的朋友来讨教我当妈的心得。许多人也还是犹犹豫豫，正是工作的黄金时期，跟另一半也生活了很多年没有孩子的日子也确实很滋润，下不了决心去要孩子。我一直以来告诫她们的是，决心要丁克，就做好一辈子丁克的准备，物质上和心态上，如果只是犹犹豫豫打算过几年再看看的，趁你现在还没到高龄产妇赶紧生了。怀孕毁身材，养娃烧钱费精力，这都是真的。但是生孩子永远没有最合适的时候，什么时候生娃都会影响你们的二人世界，影响你的升职加薪，但晚了，可就生不出了。</p>
 <p data-pid="_ncnXLWA">要丁克，最好在30岁左右作出决定，对自己的未来人生做出详尽的安排，而不是成天去操心怀孕生子多可怕。既然都不打算生了，就多花点时间精力去赚钱存钱做投资，去开发新的兴趣爱好，结交有共同语言的朋友。倘若没有想明白的，还不如随了大流早些生吧。</p>
 <p data-pid="A_5VwyfT">----------------------------</p>
 <p data-pid="60ECYgHt">这个回答有这么多赞是我始料未及的，我无意对她人的生育观指手画脚，只是说点自己的看法，讲讲自己见过的事而已。</p>
 <p data-pid="Drn02rvS">有句话道是成年人不论对错，只讲利益。只要在法律允许的范围内，我以为这句话是很有道理的。在这件事上我从没说过要考虑另一半以外的人的看法，因为生育这件事是属于夫妻俩很私密的事，并且主要是女方的事。望大家三思而后行，起码我不觉得有什么错。</p>
 <p data-pid="dALqXuet">有的人道德层面对不起了另一半，付出经济代价离婚，这个舆论上谴责也谴责了，人家也不违法犯罪，你也不能拖他去浸猪笼，那么在网上争个面红耳赤的有啥意义呢？</p>
 <p data-pid="_1J-OW79">铁丁的人，像杨丽萍，是不会因为另一半因为不能生育而离婚就崩溃的，内心足够强大的人是不会后悔的。要想清楚这件事，要在自己还能生得出却又有了一定经济实力比较成熟的时候做出决定并且能够接受最坏的结果，才是理智的行为。</p>
</body>