# 你亲历过哪些道德绑架的事件？
- 点赞数：5054
- 更新时间：2018年11月16日12时18分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294130577/answer/521335565
<body>
 <p data-pid="meo2-XVL">我爸刚跟我妈结婚那年，我妈肚里怀着我哥，跟我爸去老家过年。折腾了三天才到家，家里二伯夫妻俩过年了啥也没准备，我妈就掏了50让我爸去买肉买菜回来过年吃。</p>
 <p data-pid="bRyEPr3r">结果就第一天吃到一顿肉，第二天（年三十）就又变成了咸菜稀饭硬馒头。昨天买的肉不见了。</p>
 <p data-pid="voSVJzD7">我妈又掏50块买菜，才吃了顿年夜饭。</p>
 <p data-pid="JaJoo_8M">当天我奶奶跟我妈说，老三（我爸是老四）今年相了亲，人家要彩礼钱，老三手头没钱，你看能不能给点给他？</p>
 <p data-pid="Ln4CcsI-">我妈说:三哥跟老四都在一块上班，一起挣钱，他自己干了一年的钱呢？</p>
 <p data-pid="YpV5_XLK">奶奶说:老三他说他没挣到钱。</p>
 <p data-pid="eGRsApGi">这时我妈想起来年初爷爷去世，老三回家的时候我爸给了他1500块带回来给奶奶，就问我奶奶他钱带回来没有？</p>
 <p data-pid="B-MBIG8X">结果发现老三根本没把这个钱给奶奶，老三自己也没给钱给奶奶，最后这个钱怎么处理的也说不清楚。</p>
 <p data-pid="ejfVchab">我妈就不乐意了，奶奶就抹眼泪，说我爸不顾兄弟情了。</p>
 <p data-pid="e35pyyi2">我爸他是那种大男子主义的，听我奶奶哭就烦了，掏钱了。</p>
 <p data-pid="Pe_TL2qJ">我妈为这个事难过了很久，因为我爸娶我妈的时候压根没给彩礼，可老三娶老婆的钱一大半都是我爸掏的。</p>
 <p data-pid="-jXvJLWw">我爸妈那一年夫妻俩省吃俭用省了将近一千块，回家一趟几乎花光了，后来我爸妈到我外婆家都没提东西，买不起。</p>
 <p data-pid="rNQ3soNZ">我妈身上就剩几十块，给自己买了件衣服（不然回上海人家知道她回家一趟这个遭遇会很丢人的）。</p>
 <p data-pid="xUqfj-tr">最后回上海的火车票还是我外婆出的钱。</p>
 <p data-pid="B7rZMK9C">前几年我老婆在上海虹桥站被一个骗子骗了200块，具体就是哭穷哭病然后说钱包被偷了，我老婆没见过这阵仗。</p>
 <p data-pid="SK6sD9Gq">本来想走的，那人跪着喊，说我老婆没良心，见死不救，我老婆被吓得就掏了200，那人哭着喊着说会还给她，她还信了。</p>
 <p data-pid="60aQKmiC">出了站见到我，跟我说了这事，我直接要进去找那人，我老婆还拦着，，，，后来被我教育了半个月。</p>
 <p data-pid="hEQtjus0">目前身边的圈子里，只有我从来没有过被道德绑架成功的案例。</p>
 <p data-pid="eoa7lYT1">我在外面基本就是冷面杀手的表情，通常没人敢惹我，遇到老人摔倒什么的，我都是直接上去就扶，如果敢讹我，掉头就走，反正有探头知道不是我干的，没探头那也没人找得到我。</p>
 <p data-pid="6xaiTsVI">至于什么公交车让座的，我都是看心情看体力，只要我不想让，你站我旁边看我，我都是面无表情看回去，看得对面忍不住转头的那种。</p>
 <p data-pid="6Y52fkjW">有一回一个带孩子的阿姨让我让个座，说孩子站不稳，我直接把孩子抱起来放我腿上，她一脸懵逼无言以对，我就抱着孩子拍起自拍来了。（当然啦，你也别见到孩子就抱，要看人看场合。）</p>
 <p data-pid="-xaCPoXC">至于亲戚，结婚后家里是我当家，除了我老婆财务自由之外，爸妈的钱都归我管，不常走动的亲戚没有几个能在我这张开嘴的，厚着脸皮哭穷哭病的他们也哭不过我，我就把我家还有25年房贷和几十万借款要还这事一说他们就没辙了。</p>
 <p data-pid="QEpH8nyd">再有不知好歹的，我就翻旧账，家里20年的事我没参与，但心里有本明白账，谁帮过我家谁不帮我家我清清楚楚，翻起旧账能翻得他们怀疑人生。</p>
 <p data-pid="yJoI8AS1">常走动的，都是我家欠他们钱还没还完的，所以不用等他们张嘴，都是我看家里能有余的立马送去给人家用。（当然，借钱的时候要讲明白写清楚，该几年还，利息怎么算，做人别想着占亲戚朋友的便宜。你自己做派端正规矩，说一不二，说到做到，就算别人跟你关系不亲的有钱了也愿意借给你。）</p>
 <p data-pid="Hcewf5hp">什么时候可以借给别人钱——救命钱是一定要借给人家的，但也是要量力而行，看人下菜。短期借款确实了解对方情况的，可以借。</p>
 <p data-pid="EtHNM3a_">借钱给孩子交学费，买车买房，做生意搞投资的，看关系看情况更要看自己的钱包有几个钱。</p>
 <p data-pid="o_fO_4Fy">不少跟你说急用，几天就还你的，往往一拖就是几个月起步，还有人一借几年，得你催逼多次才还，还不带一分钱利息的，而且隔几天还敢问你借的。</p>
 <p data-pid="GYBmA5Uz">用我一大学朋友的话来说:人都有个价钱。</p>
 <p data-pid="lzsV5mZu">你有多少钱，又愿意借给人家多少钱（做好对方不还的准备的情况下），其实就代表了那人在你心目中的价位，超过这个价位，你就得考虑写字据做公证找保人算利息了。</p>
 <p data-pid="pnBXHgWX">尤其是有些习惯占亲戚朋友便宜或者为非作歹的人，甭管他哭穷还是哭丧，该不借就不借，该拉黑就拉黑。</p>
 <p data-pid="qk4-xFcO">至于朋友同学，说实话我这人交朋友看人，那种道德绑架的，在第一次出现这种情况就会被我绝交，不管是同事领导同学室友还是其他，都这样。</p>
</body>