# 芬兰自杀率为什么那么高？
- 点赞数：16436
- 更新时间：2023年06月05日19时50分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21279309/answer/3053160872
<body>
 <p data-pid="LL39IBTl">曾经因为父母工作的关系，在芬兰生活过三年。讲讲我们一家三口的个人体会。</p>
 <p data-pid="uP_UOh64">首先，极昼极夜现象。</p>
 <p data-pid="E_aOGDzr">比起很多人印象里的极寒天气，芬兰其实冬天没有那么冷或者那么多冰雪覆盖，甚至有一年我本打算寒假和朋友滑雪，但是那年芬兰冬天居然没下雪。所以比起同纬度的俄罗斯，我觉得芬兰冬天的气候还算可以，冷的程度，甚至可能还比不过哈尔滨。（哦当然这里要备注一下，我主要生活在首都赫尔辛基，所以这里的体会也主要是芬兰最南端，北部应该还是比较寒冷以及冰雪多的，但是北部也很少有人生活）</p>
 <p data-pid="7SD7xAOE">但是，芬兰的极昼极夜现象，还是很特征分明的，大概体现为：夏天，从5月中旬左右开始，白天就慢慢变长了，我印象里，凌晨差不多3、4点就开始泛白，亮起来，然后到晚上11点多才开始逐渐变暗。但是呢，它的极昼现象并非是说一整个夏天三四个月都天天蓝天白云的很亮堂很晴朗，而是那种灰蒙蒙的，像阴天一样的所谓“白天”，所以，人其实感受不到什么夏日激情。芬兰的夏天，称得上“盛夏”的，也就七月份的两三周，他们会有一个夏日祭一样的节日，那时候去海边，就会看到白花花的大家在“晒肉”，因为也就那时候能有点太阳，而且水里不冷。</p>
 <p data-pid="T_buECPD">至于极夜，就是反过来，差不多从10月底开始，下午天就黑了，11月到来年2、3月，基本上每天只有中午11点到下午1点左右是有亮的，这个“亮”就是，天泛白，让你觉得“哦这不是晚上了”，几乎看不太到“光”，所以，还是那种阴天的感觉。其余时间就是夜晚。</p>
 <p data-pid="Y5kIivJt">芬兰的汽车，是点火就直接亮灯的，不需要你手动去开，就是因为他们常年都灰突突或者黑乎乎～ 能见度永远不是很好。在这种外界环境下，我觉得人很难有特别好的心情。所以很多人会说芬兰人看起来特别社恐以及冷静，因为它人少，天气也不好，人自然而然很难激情澎湃起来。</p>
 <p data-pid="SG9gy8Ho">其次，地貌及人口。</p>
 <p data-pid="WAXZgxN5">芬兰号称千湖之国，对你没看错，不是海，是湖，淡水湖。芬兰境内大大小小随处可见湖泊，每个湖泊旁边都有简易的小木屋，可以进去换衣服，下湖游泳。但是我当年出去玩，几乎没在任何湖旁边遇到过和我一起下湖游泳的人。他们人口太少了。芬兰主要人口几乎都集中在中南部几个大城市，Helsinki、Turku、Tampere、Jyvaskyla等，北部人就更少了。</p>
 <p data-pid="LAt3UmYB">除去湖泊，他们整个国家的地基是在大石头上，这也是为什么如果去过芬兰会发现他们的树木花草，都长得特别细特别高，因为根很难扎得深，同时又缺乏光照，就使劲往上长，就都一副“营养不良”的样子，又细又长的。这也造成了他们本地很少能生长蔬菜水果，所以他们的蔬菜水果基本都是从西班牙进口的，于是就很贵。这里要说明什么呢，他们人口少，气候差，造成作物有限，所以饮食上难健康均衡，同时经济压力很大。我父母在芬兰工作生活三年后回国，都得了高嘌呤症，因为那里蔬菜少，深海鱼多。我记得很清楚那时候每周末采购，我妈妈会买两根黄瓜，回家以后切六段，一天吃一小段，因为又少又贵，一根黄瓜换算过来差不多25人民币。</p>
 <p data-pid="iNhJgD3W">总结一下，芬兰是发达国家，福利好，教育医疗都免费，但是自然生存环境并不优异。人口少也必然造成了他们农业手工业不发达，所以生活成本非常高，生活也不是特别便利。户外虽然湖泊森林很漂亮但是如果你一辈子就生活在这样的自然风光里也就没什么感觉，所以生活是很无聊的。沟通交流也少，很多小地方一所学校里学生都没几个。缺乏娱乐和宣泄渠道。大城市夜生活也就只是酒吧而已，所以搭配上他们相对比较冷的环境，酗酒的人很多，开始的年龄也小，更容易造成情绪失控下的极端选择。</p>
 <p data-pid="M2C2ZAgh">印象挺深的是一年暑假，我们开车去北部的Oulu玩，专门找小路开，因为风景好，反正地方也不大，耽误不了多少时间。在一条小路尽头遇到一户人家，一个老爷爷站在门口浇水，特别热情的跟我们招手，我们就停下来，下车跟他打招呼，可惜的是他只会说芬兰语，完全听不懂英文，所以全靠我在学校里学的那点基础词汇跟他沟通，了解到，这么大一栋房子，就他自己住，他老伴儿去世了，儿子也去世了，没有第三代人，所以全家就剩下他自己了。他邀请我们进他家里，让我们在他家的大游泳池游泳，给我们现场制作冰激凌，把他养的大狗叫出来陪我们，开心得像过年一样。太寂寞了。他说他一年也遇不到几个陌生人从这里路过。</p>
 <p data-pid="Q731vekD">当然了，还有很直观的一件事就是，基数本来就小，那比率就容易高啊，比如如果都是一年300起自杀案件，按芬兰的总人口基数算和按印度的总人口算，那肯定芬兰高出好几百倍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RBpOkyIO"><b><i>2023.6.5 补充</i></b></p>
 <p data-pid="gdWXS-Ai">回答完以后没再登陆，今天来才发现这么多回复。谢谢各位。整体回答一下几个问题。</p>
 <p data-pid="aI8629j7">首先，时间线方面，我描述的这些经历，是在差不多15年前。所以有些方面不排除在这15年间有改变。</p>
 <p data-pid="y0-jvc4e">其次，关于自己种蔬菜，我妈妈还真的试过。</p>
 <p data-pid="4On4shKI">那时候拖我舅妈从国内给买了些种子带过来。大多数没种活，我印象比较深的是种过莴笋，种活了。在院子里用一个花盆种，然后，长出来像筷子一样，又细又长，只能掐上面的嫩叶在做汤的时候扔进去吃两口。日照太不充足了，实在不适合耕种。</p>
 <p data-pid="RqNfDoXM">发豆芽倒是没在家试过。不过我们那时候，华人圈子里有一家人自己在家做豆腐，小范围卖给熟人，我们买了吃过。挺佩服的。</p>
 <p data-pid="GamfFNsk">最后一段关于比率的举例确实不够严谨，我的问题。其实我就是想说如果10个人里一个抑郁，跟一万人里一个抑郁，肯定前者比率高，但是以数学的角度来讲比率，这样算是不严谨不科学的。</p>
 <p data-pid="g-_vIJgr">「有去诺基亚总部参观一下吗」</p>
 <p data-pid="6e-yScGQ">有。诺基亚总部应该是赫尔辛基为数不多的“景点“之一，我爸爸喜欢打羽毛球，和当地华人经常一起到诺基亚的羽毛球场打球。当时，当地华人有很多是在诺基亚供职的。</p>
 <p data-pid="pmTOH88R">「太好了不用涂防晒」</p>
 <p data-pid="EhZ9sMxT">没有阳光不代表没有紫外线，正相反很可能紫外线更厉害。</p>
</body>