# 芬兰自杀率为什么那么高？
- 点赞数：5484
- 更新时间：2023年06月05日08时31分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21279309/answer/3059244452
<body>
 <p data-pid="gANUZVr1">我就想问问。</p>
 <p data-pid="Vva5Z3S6">如果自然风光，田园生活真的这么好，这么让人向往。</p>
 <p data-pid="BEgYeiIG">为何人类要大肆建设都市，各种娱乐设施？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Oy41Y4x3">如果人类更喜欢欣赏大自然，与自然融为一体。</p>
 <p data-pid="5AoogmtQ">为什么手机、网络、电视、电脑会迅速普及，让人争先恐后的购买？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7JOlssn7">为什么美国乡村的少男少女会向往纽约、洛杉矶。</p>
 <p data-pid="cjJYY-6t">为什么日本乡村少男少女会向往东京。</p>
 <p data-pid="FM8lVs8C">为什么我国乡村少男少女会向往北上广深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qF4II8hb">所以，别自欺欺人了。人类就是喜欢更繁华，更便捷，拥有更多娱乐性，更多美食，更多新鲜产物的地方和生活。最起码绝大部分人是的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7jfRXE-C">人们只有在繁华的都市里感到了巨大压力的时候，才喜欢去看看自然风光，感慨一声真希望永远生活在这里啊。然后待几天腻了，拍拍屁股滚回大都市。</p>
 <p data-pid="_YWzkjXk">就像综艺节目《向往的生活》一样，每一个艺人跑过去都说一句：这里真美啊，空气真好啊，这里生活节奏真慢啊，真喜欢在这里生活啊，这才是生活啊。这才是向往的生活啊。</p>
 <p data-pid="f6fVFZcO">扯完蛋，住一晚上，屁颠颠跑回大都市继续追求每天一个爽子。</p>
 <p data-pid="ChikKFQN">没有一个人留下。哪怕已经拥有了几亿几十亿存款。他们也不会留下去享受那绝美的自然风光，慢节奏的生活，新鲜无比的空气，漫山遍野的植被。</p>
 <p data-pid="hUA29BJA">他们宁可滚回大都市里几百平的“小房子”里，呼吸着雾霾，忙着赶一个又一个通告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bVNkxh-g">人类呼吁保护环境、自然景观、不希望一些拥有绝美风光的乡村/国家发展起来，是因为他们想在身心俱疲的时候，有一个可以给他们矫情、给他们无病呻吟的自然疗养所。</p>
 <p data-pid="lb-1yDG4">这世界有太多这样的地方，饿不死人。可我没见过几个人真的一头扎进去，放下手机网络，放下乱花渐欲迷人眼的大都市，放下现代生活。日出而作日入而息，自己耕种，劈柴。</p>
 <p data-pid="AefocBAI">拥有几百万，几千万，几亿。。。生活在有钱没地花，没事干的地方有什么意义？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="weX-7KT4">所以为什么芬兰自杀率高？因为他妈的无聊，因为他妈的极夜。</p>
</body>