# 有哪些比较猎奇的都市传说？
- 点赞数：5640
- 更新时间：2024年03月19日16时46分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/310502414/answer/3033293564
<body>
 <blockquote>
  「欢迎来到蔷薇别墅逃生游戏，游戏将于十分……」
  <br>
   我睁眼时，一道电子音在耳边响起。
  <br>
   可话还未说完，它突然变了调。
  <br>
   「警告！警告！检测玩家多出一人，须立即抹杀！」
  <br>
   一柄挂着血肉的斧头飞速向我砍来。
  <br>
   而我根本来不及躲开。
  <br>
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>冰冷的斧刃贴面而来，最终在离我的脸只有几毫米的距离停下。</p>
 <p>上面黏稠的血液滴落在我的鼻尖。</p>
 <p>甚至可以闻到它腥臭的味道。</p>
 <p>我眨了眨眼，没说话，也没后退，过了几秒后，斧刃高速旋转，变成了一颗玩偶的脑袋。</p>
 <p>玩偶猩红的双眼泛着幽光，紧紧盯着我的瞳仁。</p>
 <p>它咧了咧嘴——</p>
 <p>「玩家杜晴，我们又见面了。」</p>
 <p>是，又见了。</p>
 <p>三个月前坐地铁时，我意外进入逃生游戏，地铁里 100 多人，最后只有我活了下来。</p>
 <p>我以为死里逃生，没想到又被拉进新游戏。</p>
 <p>今早一睁眼，我发现自己身处一个巨大的庄园。</p>
 <p>庄园里种满了粉白相间的蔷薇花，将中间的草坪围成了一条宽阔通道。</p>
 <p>通道尽头，是一幢四层楼高的欧式别墅。</p>
 <p>仅从外观看，别墅复古豪华，褐红色砖面带着阴郁的气息，像是日经月累浸满鲜血，凝结而成。</p>
 <p>我抬手擦掉鼻尖上的污血，面无表情看向玩偶：「你好像很想杀我。」</p>
 <p>玩偶的嘴咧得更开，唇角甚至被扯到耳根：「老朋友见面，开个玩笑咯~」</p>
 <p>它扫视了一眼四周，我跟着看去，才发现庄园里，除我之外另有五位男女。</p>
 <p>其中 2 男 1 女各自站着，彼此应该不认识，另有一对男女紧紧挨着，穿着同款休闲服，明显是情侣。</p>
 <p>每人脸上都算淡定，想来和我一样，在来这里之前，已经历过一次逃生游戏。</p>
 <p>这时，玩偶提高音量——</p>
 <p>「欢迎各位玩家来到蔷薇别墅。」</p>
 <p>「本场游戏提供 5 个入场名额，检测到系统故障，存在第六位玩家，所以在正式游戏开始前，我们额外设置了一场热身游戏。」</p>
 <p>空中出现 5 张黑色的卡片，随即化成光点，消散在庄园各处。</p>
 <p>「游戏介绍：蔷薇别墅的主人要举办宴会，为此，他让管家准备了 5 份邀请函。但是管家出门时太着急，不小心把邀请函弄丢了，客人们想要参加宴会，只能自己想办法把邀请函找回来。」</p>
 <p>【游戏规则：5 份邀请函隐藏在庄园各处，玩家们需要成功找到，并保留至游戏结束。】</p>
 <p>【注：1. 每份邀请函仅对一位玩家生效，不可多人共用。】</p>
 <p>【2. 游戏期间不对玩家行动做任何束缚，不禁止暴力争夺。】</p>
 <p>【3. 游戏限时 10 分钟，超时无效。】</p>
 <p>【4. 邀请函搜索范围：整片庄园，不包含别墅内部。】</p>
 <p>【5. 游戏结束后，手持邀请函的玩家，方可成功进入正式游戏。】</p>
 <p>「大家加油找到邀请函哦，否则的话……咯咯咯，祝玩家们游戏愉快！」</p>
 <p>随着玩偶话音落下，天空中出现一个血红色的 10 分钟倒计时。</p>
 <p>游戏开始了。</p>
 <p>2</p>
 <p>时间紧迫，其他玩家已经开始四处搜寻。</p>
 <p>那对情侣直接走进蔷薇园中，剩下的肌肉男、胖子和一个梳着双马尾的娇小女生，则围着别墅转圈。</p>
 <p>我却站着没动。</p>
 <p>这个庄园占地面积极大，目测在百亩以上。</p>
 <p>就算除掉别墅的空间面积，想在 10 分钟内地毯式搜索一遍，仅凭人力也根本无法完成。</p>
 <p>既然盲目搜寻无效，那邀请函一定在特别的地方。</p>
 <p>我刚想到这，就看见肌肉男一把掀开别墅门口的地毯。</p>
 <p>他弯腰摸索片刻，随即高举右手，朗声笑道：「老子以为这小东西多难找，没想到这么容易。」</p>
 <p>被他握在手中的，赫然是一张邀请函。</p>
 <p>此时游戏才刚刚过去 1 分钟。</p>
 <p>其他玩家皆是一僵，加快了四处寻找的动作。</p>
 <p>蔷薇花园面积太大，我直接放弃，转而走到别墅面前，抬起头打量这个古老又神秘的建筑。</p>
 <p>刚才肌肉男搜寻时我看得十分清楚，邀请函被他拿在手中时就是原本的形态。</p>
 <p>这说明邀请函不会拟态成其他物品，混淆玩家视线。</p>
 <p>游戏最大的难点，还是在于隐藏。</p>
 <p>我目光仔细搜寻着别墅的表面，尽可能不错过一块砖纹。</p>
 <p>突然，我的视线被四楼最东边的窗户牢牢牵引——</p>
 <p>窗户半开，窗帘被风吹了出来，胡乱飘着，在窗框的夹缝间，立着一张黑色的卡片。</p>
 <p>是邀请函。</p>
 <p>我微微皱起眉头。</p>
 <p>没有梯子可以借助，四楼的高度，从外部根本无法爬上去。</p>
 <p>就在我思考要怎样才能拿到的时候，一个小巧的身影突然从我身边闪过。</p>
 <p>是那个双马尾女生。</p>
 <p>她走到正对着四楼窗户的地方，双手攀住一楼窗户边缘，一个借力就翻了上去。</p>
 <p>窗户框很窄，常人很难站在上面，她却站得稳稳当当，没有丝毫滞涩又翻上二楼。</p>
 <p>我瞥了一眼倒计时，她的速度很快，从开始翻窗到拿到邀请函，再一层层翻下来，用时不过 3 分钟。</p>
 <p>身姿轻盈矫健，毫不拖泥带水。</p>
 <p>她很厉害。</p>
 <p>女孩擦了擦额头上的汗珠，径直走到我面前，甜美的笑容里挂着两个梨涡：「这个邀请函是姐姐先发现的，我抢先拿到了，姐姐不怪我吧？」</p>
 <p>我摇了摇头：「看到又不作数，你有那个本事拿到，就是你的了。」</p>
 <p>女孩笑容更盛，索性凑过来，双手挽住我的胳膊，声音甜得发腻：「姐姐真好，你叫杜晴是吗？我叫田沐，还有三个邀请函，我会帮姐姐一起找的！」</p>
 <p>我不动声色抽出胳膊，视线从她脸上移开，挪到了站在别墅右侧路灯的胖子身上。</p>
 <p>他围着路灯的底座转了一圈后，伸出手用力掰开了电源盖，从里面拿到了第三张邀请函。</p>
 <p>此时距离倒计时结束还有两分钟，邀请函应该也剩下两张。</p>
 <p>身后的蔷薇花园，那对情侣仍然努力找着，但女生紧握成拳的手里，露出了黑色一角——</p>
 <p>是第四张邀请函，原来早就被找到了。</p>
 <p>「哎呀呀，只剩下一张了，这可怎么办？再找不到的话……姐姐你就要被杀死了哦。」</p>
 <p>田沐鼓了鼓嘴，两颊的梨涡却自始至终都没有落下来。</p>
 <p>我不知道她是什么心思。</p>
 <p>但我知道我绝不会死。</p>
 <p>因为我已经知道，最后一张邀请函藏在哪。</p>
 <p>3</p>
 <p>倒计时还有 42 秒时，那对情侣爆发了争吵。</p>
 <p>两人在蔷薇园中越走越远，跟别墅拉开了很长的距离。</p>
 <p>男生一直没找到第五张邀请函，又知道这时再回别墅抢其他人手里的，根本来不及，于是他打起了女友手中邀请函的主意。</p>
 <p>女生争抢不过，开始号啕大哭，绝望地喊着：「上一次游戏如果不是我，你根本不会逃出来！」</p>
 <p>男友烦躁地一把推开她：「那又怎么样，你帮了我，我就要把命赔给你吗？」</p>
 <p>我没理会他们的争吵，而是走到一直飘在半空的玩偶面前，它戴着一顶小丑帽，看着极为滑稽。</p>
 <p>但帽子和它的脸同色，反而没引起人的注意。</p>
 <p>玩偶扯开唇角：「玩家杜晴，请问有什么需要我帮忙的吗？」</p>
 <p>我慢慢抬起手，朝它伸去——</p>
 <p>「我一直在想一个问题。</p>
 <p>「之前的逃生游戏里，你从不会出现在游戏现场。找邀请函的游戏难度并不大，也不存在疑点。</p>
 <p>「所以，你为什么会在这？」</p>
 <p>手已碰到帽檐，玩偶机械的眼睛升起错愕。</p>
 <p>「还有，我没记错的话，直到游戏开始前，你的头上都没有这顶帽子，对不对？」</p>
 <p>我猛地扯下它的帽子，如金属般光滑的头顶上，盖着一张邀请函。</p>
 <p>谁会想到，最后一张邀请函，竟藏在规则制定者身上。</p>
 <p>黑如浓墨的卡片上，是暗红色的手写字——</p>
 <p>【尊敬的客人，欢迎来到蔷薇别墅。】</p>
 <p>字迹流动，像是鲜血有了生命。</p>
 <p>当我将邀请函拿在手里时，倒计时正好走到 00：00。</p>
 <p>被丢在地上的小丑帽，突然变成一把镰刀，朝那对情侣飞去。</p>
 <p>女生的尖叫还未来得及发出，镰刀已完美收割掉她的头颅。</p>
 <p>她的男友一脸嫌弃地躲到一边，生怕被血溅到身上，待镰刀被收回后，才气喘吁吁跑到别墅门口，和其余玩家会合。</p>
 <p>只是他气还未喘匀，肌肉男就嫌弃地往地上啐了口唾沫，厌恶地说：「真够不要脸的。」</p>
 <p>情侣男脸色一白，刚想顶回去，看见他鼓着的肱三头肌，又不甘心地缩回了头。</p>
 <p>这时，别墅的门缓缓打开，里面走出一个穿着西装，头发梳得一丝不苟的男人。</p>
 <p>「各位客人好，我是蔷薇别墅的管家，来招待客人们入住别墅。」</p>
 <p>田沐不知什么时候又凑到我身边，轻声说：「哎呀呀，这个管家怎么长得这么丑呀！」</p>
 <p>在她说话的时候，情侣男已经控制不住蹲在地上哇哇大吐，肌肉男和胖子也都面色发白，双腿忍不住打颤。</p>
 <p>我抬眼看过去。</p>
 <p>管家其实长着一张很普通的脸。</p>
 <p>没有猩红的眼睛，嘴里也不会有触手伸出。</p>
 <p>唯一的问题是，他的五官是错位的。</p>
 <p>两只眼睛各长在脸颊两侧，鼻子倒立着贴在下巴上，两个耳朵对称聚拢在面部正中间，像个肉生蝴蝶。</p>
 <p>嘴巴则长在额头上，上下嘴唇颠倒，说话时，涎水会控制不住地往外流。</p>
 <p>但相比之下——</p>
 <p>我扭过头，更引起我注意的其实是田沐。</p>
 <p>这副可怖样貌，让三个大男人险些崩溃。</p>
 <p>我因为天生的情感缺失毫无触动，那她呢？</p>
 <p>她为什么不害怕？</p>
 <p>甚至，从她亮晶晶的眼中，我读出了莫名的兴奋。</p>
 <p>4</p>
 <p>这时玩偶飘过来，开始了新的公告。</p>
 <p>「恭喜 5 位玩家成功进入正式游戏。本场游戏共有 3 轮，时长为 2 天 1 夜。成功通关所有游戏，即可平安回家。</p>
 <p>「第一轮游戏介绍：5 位客人收到蔷薇别墅邀请，觉得十分荣幸，但他们都很贫穷，拿不出见面礼。于是他们一致决定，无偿为别墅打工半天，以示对别墅主人的感激。</p>
 <p>「工作类别如下：</p>
 <p>「厨师：制作当日的午餐。</p>
 <p>「花匠：修剪蔷薇花园的杂草。</p>
 <p>「家教：辅导功课，对象为别墅主人的女儿。</p>
 <p>「女仆：清理别墅内储藏室的灰尘。</p>
 <p>「保安：守在别墅大门口，防止无关人员混入别墅。」</p>
 <p>【游戏规则：1. 五个岗位由五个手环区分，玩家们可自由选择心仪岗位，一旦佩戴手环，则默认选择完毕，不接受更改。】</p>
 <p>【2. 每个岗位有相应的具体要求，在选择完毕后会通过手环提示给各位。】</p>
 <p>【3. 工作时间为上午 9：00-11：00。】</p>
 <p>「玩家们一定要遵守岗位要求，不可违反，否则的话，你们懂的~」</p>
 <p>五个手环出现在管家手中，上面的电子屏幕显示着对应的岗位。</p>
 <p>接下来，就是玩家之间的岗位选择。</p>
 <p>胖子抢先走上前，一把拿走标有【厨师】岗位的手环，笑得一脸憨厚：「我本职就是个厨子，这个岗位给我正合适，大家没意见吧？」</p>
 <p>见无人说话，他干脆地将手环戴上。</p>
 <p>被套上手腕那一刻，手环像有生命一般紧紧贴着胖子的皮肤，无法再摘下。</p>
 <p>见状，肌肉男也拿过标有【保安】岗位的手环，他只鼓了鼓肌肉，便将手环戴在手上，明显是想告诉所有人，这个岗位，没人抢得过他。</p>
 <p>情侣男紧跟着，马上将【花匠】的手环捞去，还不忘忌惮地看我和田沐一眼。</p>
 <p>他可能想着，刚才在蔷薇花园里搜索了那么久，对花园已经熟悉，花匠这个岗位再适合不过。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>「你看什么！手环我已经戴上了，你不可能抢走！」</p>
 <p>对上我看向他的目光，情侣男紧紧护着手腕，恶狠狠冲我吼道。</p>
 <p>我眸光微动，勾了勾唇角，看他的眼神已经像看死人了。</p>
 <p>「没什么，花匠很适合你。」</p>
 <p>别墅的名字叫蔷薇，园里还有这么大一片蔷薇园。</p>
 <p>在逃生游戏里，说这些花是安全的，我绝对不信。</p>
 <p>方才找邀请函时没出事，谁知道是不是诱饵。</p>
 <p>但是，我也没必要提醒他，不是吗。</p>
 <p>「哎呀呀，姐姐，就剩两个岗位啦，你想要哪个？你先挑吧！」</p>
 <p>田沐不知何时已经将剩下的两个手环都拿在手中，笑眯眯地看着我。</p>
 <p>其实到现在，前面几人的选择看似是找与自己相关的，但都在默契地避开一个岗位——</p>
 <p>家教。</p>
 <p>从岗位性质看，这是唯一会长时间直面 npc 的工作，危险度可能最高。</p>
 <p>田沐不是蠢人，方才我和情侣男说话的时候，她完全可以抢先戴上手环，把【家教】留给我。</p>
 <p>为什么现在让我先选择？</p>
 <p>难道因为邀请函的事，在向我示好？</p>
 <p>「我选女仆。」我没有丝毫犹豫。</p>
 <p>田沐将女仆的手环递过来，却在半途中停下，嘟了嘟嘴，撒娇道：「但是姐姐，我真的不会和小孩子相处，我怕惹那个 npc 不高兴，她会杀掉我。」</p>
 <p>「姐姐你这么善良，肯定不会送我去死对不对？可以把女仆让给我吗？」</p>
 <p>她长着一张很可爱的脸。</p>
 <p>水汪汪的大眼睛像洋娃娃，鼻子小巧，脸颊粉嫩，加上从始至终都甜甜的声音，不知不觉就会让人有一种保护欲。</p>
 <p>我抬手揉了揉她的头，也挂起和她一样幅度的微笑。</p>
 <p>「可是，你死不死，关我什么事呢？」</p>
 <p>田沐微微错愕后，很快失落低下头，将另一只手环递了过来。</p>
 <p>只是——</p>
 <p>写有女仆标签的手环，早已戴在她的手腕上，她又将头抬起，脸上笑容更盛，像个天真灿烂的可爱少女。</p>
 <p>「我以为姐姐一定不会拒绝我，所以先把手环戴上了，这可怎么办才好？」</p>
 <p>少女未必可爱，也有可能是变态。</p>
 <p>我收回眼神，直接将家教手环拿了过来，面无表情地说。</p>
 <p>「没关系，对我来说，选哪个都无所谓。」</p>
 <p>所有人选择完毕后，一阵头晕目眩，我出现在别墅内的一个书房里。</p>
 <p>书房三面墙壁都有一个胡桃木大书架，上面摆满了童书。</p>
 <p>一个小女孩站在我面前。</p>
 <p>她有着柔顺的长发，但脸色是不自然的僵白，看我的眼神十分阴郁，像一具在呼吸的尸体。</p>
 <p>「我是莉莉，我们要开始上课了吗？」</p>
 <p>她舔了舔嘴唇。</p>
 <p>书房里很安静，因此我没有错过，她吞口水的声音。</p>
 <p>5</p>
 <p>手腕传来震动，我低头一看，已经收到了【家教】的工作要求。</p>
 <p>很简单，只有两条：</p>
 <p>【1. 家教可任选科目进行教学，但建议听从莉莉的想法。】</p>
 <p>【2. 莉莉的脾气很不好，上课期间，千万不要惹怒她，否则后果很严重。】</p>
 <p>游戏规则没让我做什么作死的事，那看来，第一场游戏的危险本身，就是眼前这个 npc。</p>
 <p>我按灭手环的电子屏，回忆了一下田沐的脸，对莉莉露出个同款甜美笑容。</p>
 <p>「哎呀呀，见面不说老师好，怎么和我听说的不一样？管家明明说你很乖的。」</p>
 <p>游戏规则说不要惹怒她，但没说不能 pua 她吧。</p>
 <p>莉莉顿了一下，好像要生气，但从我的话里没有找到任何能让她不高兴的地方。</p>
 <p>最终干巴巴地说了一句「老师好」，转过身坐在了书桌前。</p>
 <p>啧，看来有效，那事情就好办了。</p>
 <p>「今天想上什么课？」我走过去坐在她对面，问道。</p>
 <p>莉莉阴沉的双眼顿时亮起来，拿起一本书，翻开其中一页塞到我手里。</p>
 <p>「我要学童谣！你读给我听！」</p>
 <p>书上的童谣写着——</p>
 <p>「莉莉，莉莉，相当倔强。</p>
 <p>「她的花园怎么样？</p>
 <p>「有银色铃铛和蔷薇花，</p>
 <p>「还有漂亮的女仆排成排。</p>
 <p>「不够，不够，莉莉皱起眉头。</p>
 <p>「还少一颗心脏！」</p>
 <p>莉莉伸出湿润黏腻的舌尖，又舔了下嘴唇。</p>
 <p>她的声音里满是贪婪，和对食物的渴望。</p>
 <p>「老师，我想学这首童谣，你读给我听吧。」</p>
 <p>我又将童谣看了一遍，毫不怀疑，它是游戏里第一个陷阱。</p>
 <p>如果我读了，很有可能，会补上童谣里缺少的那颗心脏。</p>
 <p>但如果因为拒绝莉莉的要求而惹怒她，后果更是不堪设想。</p>
 <p>第一关游戏，这么快就陷入了僵局。</p>
 <p>6</p>
 <p>「老师，你在犹豫什么？难道你不愿意给我读童谣吗？」</p>
 <p>莉莉在不断催促我，声音逐渐变得尖细。</p>
 <p>她的牙齿好像长了一点，也更尖锐了些。</p>
 <p>就像，她已经准备吃我了。</p>
 <p>我深吸一口气，合上书放在一边，没回答她的话，转而问道：「莉莉，你的爸爸妈妈呢？」</p>
 <p>从刚才起我就好奇，游戏规则里不止一次提到别墅主人，但是主人却从未现身。</p>
 <p>莉莉瞬间收住脾气，语气带着些向往：「爸爸妈妈要招待客人，去镇上买新衣服了。」</p>
 <p>我抓住了她的情绪。</p>
 <p>「他们去镇上，为什么不带你？难道觉得你是个……」</p>
 <p>我故意将声音拉长，在她有些紧张的表情中，轻轻吐出三个字——</p>
 <p>「笨孩子？」</p>
 <p>莉莉脸色一白，表情迅速垮下来，正要发怒，又被我的下一句话打了回去。</p>
 <p>「可我不这么想呢，我觉得你很聪明，他们一定是对你有什么误解，才会嫌弃你。」</p>
 <p>「那我该怎么做？」她整张小脸皱在一起，懊恼的表情，和普通小孩没什么两样。</p>
 <p>前提是要忽略她还未彻底收回去的尖牙。</p>
 <p>我轻轻翘了下唇角。</p>
 <p>「当然是要想办法证明自己。</p>
 <p>「你听说过鸡兔同笼吗？」</p>
 <p>莉莉成功地被我转移走了注意力，再也没提她那个暗黑童谣。</p>
 <p>在接下来的时间里，我不断给她出题。</p>
 <p>「鸡和兔一共 25 个头，64 条腿，鸡兔各有几只？</p>
 <p>「16 个头，44 条腿呢？</p>
 <p>「35 个头，94 条腿呢？」</p>
 <p>……</p>
 <p>到最后莉莉做得头晕眼花，终于崩溃大哭：「我不做了！这题太难了！」</p>
 <p>她的眼泪是暗红色的，从眼眶流出来，在脸上滑过两条蚯蚓般的长痕。</p>
 <p>我没打断她，两个小时的打工时长马上就要结束了，能拖一分是一分。</p>
 <p>这时，她的哭声忽然收住，双眼狠狠盯着我，恶声说：「你是故意的对不对！我一开始让你读童谣，你故意逼我做数学题！」</p>
 <p>我叹了口气，将被她涂得乱七八糟的纸收起来，满脸写着失望。</p>
 <p>「你怎么可以质疑我的用心？你既然叫我老师，就应该相信我。</p>
 <p>「方才在楼下，其他客人都不想选你，只有我选择了，你不应该很感激吗？</p>
 <p>「我看出来了，你确实是个笨孩子，但我想着，只要你肯听话，我就会帮助你。</p>
 <p>「就算你爸爸妈妈放弃你了，我也从来没想过放弃你。</p>
 <p>「我真的很讨厌别人不信任我，尤其是我在乎的人。</p>
 <p>「莉莉，你真的让我很失望。」</p>
 <p>莉莉的脸色白了又红，好几次想张口说话，都被我不停歇的 pua 话术给堵了回去。</p>
 <p>最后，她摇摇晃晃，双眼无神地说：「老师，是我错了……你不要放弃我……」</p>
 <p>我皱眉沉思了一会儿，等她的紧张情绪不断上升，才勉为其难地说：「好吧，谁让你是我的学生呢。」</p>
 <p>「那你以后要乖乖听话，不可以再违背我，知道吗？」</p>
 <p>莉莉乖巧地点了点头。</p>
 <p>我缓缓露出笑容，拿起那本童谣书，俯身看着她。</p>
 <p>「楼下有一个梳着双马尾的小姐姐，她很喜欢童谣，你想听的话，一会儿可以让她读给你听。」</p>
 <p>不管田沐是什么人，她坑过我，我就一定要坑回去。</p>
 <p>莉莉刚接过书，「叮咚」一声，我耳边响起了游戏通告。</p>
 <p>「打工时间已结束，请各位客人移步至一楼会客厅，30 分钟后即将用餐。」</p>
</body>