# 交警执勤时是怎么发现驾驶员是无证驾驶的？
- 点赞数：9468
- 更新时间：2022年10月23日18时30分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64670725/answer/2725053383
<body>
 <p data-pid="1D7qydlD">当你在秩序待久了，你就知道有些驾驶员几乎是在明确提示你。</p>
 <p data-pid="80o5dx0Z">“来啊，查我啊，我有问题！”</p>
 <p data-pid="KsB7Qpfu">这条路一个红绿灯要通过50多辆车子。</p>
 <p data-pid="eP2WbXgD">我就往路中间的虚线一站。</p>
 <p data-pid="VP8c2Ok7">好了，这么多车我咋知道谁有问题?</p>
 <p data-pid="I2nAkIZM">你对对直直保持车道从我边上匀速开过去，我基本不搭理你。</p>
 <p data-pid="SIDo-Ges">但是前方没车的情况你变道，靠边，甚至直接停车那就不好意思了，咱们靠边驾驶证行驶证检查一遍再说。</p>
 <p data-pid="mN61jLoe">遇到交警心慌的基本上都有问题。</p>
 <p data-pid="brwGJ82d">“驾驶证呢?”</p>
 <p data-pid="R0kTnH3Z">“在家，忘记带了”</p>
 <p data-pid="6C5kA39x">“身份证号，我给你查”</p>
 <p data-pid="8YIJ_Jlj">“不记得。”</p>
 <p data-pid="N5sY_shD">“手机号码”</p>
 <p data-pid="3OSyBEO3">“不记得”</p>
 <p data-pid="0yOGvItA">“行，名字，出生年月日。”</p>
 <p data-pid="JTwEcYEj">“刘...”</p>
 <p data-pid="cBhf7YcZ">“咋?名字现起吗?吞吞吐吐的。”</p>
 <hr>
 <p data-pid="Nw9w023E">上面的意思是遇见交警保持好心态，基本上都不会查你，除非你的车子看起来就很有问题。</p>
 <p data-pid="_XTlM-DJ">不过也有例外。</p>
 <p data-pid="dLwx5Mia">我站在全区最繁忙的道路，几百辆车里面我拦截了4个车，4个无证驾驶。</p>
 <p data-pid="EnGAWvyS">他们心态都不错，没有变道。</p>
 <p data-pid="je7fsgab">但是这条路有稽查卡口，</p>
 <p data-pid="cKN9ihix">你因为某些原因驾驶证被暂扣或者吊销。但是车子还是你自己的户。</p>
 <p data-pid="nxuwpBNu">你通过这个卡口的时候，系统会告知车主是失驾或者无证人员，要求我们拦截这个车子。</p>
 <p data-pid="DwMzvHfn">虽然有点bug，但是准确率蛮高。</p>
 <p data-pid="ddLoKbXe">不过说回来，为什么要无证驾驶啊?</p>
 <p data-pid="8ITvQ3Tt"><b>你知不知道你等于开车裸奔啊，保险不赔啊！</b></p>
 <p data-pid="99C8S5rS">现在无证基本两种情况：</p>
 <p data-pid="5meWDMQz">1.有驾驶证，因为酒驾等原因暂扣吊销无法考取。</p>
 <p data-pid="wmiSYUNB">2.觉得自己开的很好，就是过不了理论。</p>
 <p data-pid="9hYiH4Bm">无论你是第一种还是第二种，都请不要过分自信自己的技术。</p>
 <p data-pid="ps7E2aQZ">被交警抓到是件很小的事情，最多也就是拘留+罚款而已。</p>
 <p data-pid="oWvZXwBw"><b>但是你一旦造成交通事故，如果承担责任，你的整个家庭会因为赔偿和从重情节而一夜之间分崩离析</b></p>
</body>