# 如何反驳「凭什么我们几代人的努力凭你寒窗苦读 10 余年就超越」？
- 点赞数：17004
- 更新时间：2020年12月22日08时14分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431601536/answer/1635131825
<body>
 <p data-pid="qpwgZkqj">这句话非常令上进的人反感恶心，格外引起洁癖者在生理和心理上的双重不适：</p>
 <p data-pid="a4E68xSX">几代富豪养出来的部分无能无德、到处寻衅滋事、挑拨是非、骚扰他人、然后又让家长掏钱平事的那些臭窝囊废，我见过的还少了？</p>
 <p data-pid="NLtx_IUZ"><b>中国古代王朝覆灭的一个主要原因就是土地兼并。</b></p>
 <p data-pid="EwZfn7ig"><b>每逢天灾，达官贵人们就会疯狂抬高粮价，</b></p>
 <p data-pid="hDUrxii0"><b>走投无路的农民就只能卖田投身到贵人家里当奴才。</b></p>
 <p data-pid="4RUXwdvc">于是几乎绝大多数的生产资料就这样一步步聚集到这一阶层中。</p>
 <p data-pid="JrpBg5bu">而失去所有生产资料甚至连自己本身的所有权都在权贵手里的真无产们，</p>
 <p data-pid="t7s-2OJi">在日日夜夜辛勤劳作还换不到维持生存的必须物资的时候，</p>
 <p data-pid="rToGKmJO">就只能怒吼一句“王侯将相，宁有种乎”了。</p>
 <p data-pid="X-ceRlqN">这个时候达官贵人也说了，这些田地财产是我自己努力得来的，</p>
 <p data-pid="3L4JKOLV">没偷没抢，你们这些泥腿子自己没本事，活该挨饿受苦。</p>
 <p data-pid="Qf0yp0QW">是泥腿子比贵人们蠢吗？是泥腿子没有贵人们努力吗？</p>
 <p data-pid="4OBKGYCW">是泥腿子天生就低人一等吗？</p>
 <p data-pid="c2bEmtda">不！是贵人们靠着自己的信息差，不断的固化阶层，拼命的垄断所有的资源。</p>
 <p data-pid="q1H2J5mu">然后掉过头来嘲讽泥腿子们:</p>
 <p data-pid="eMiiB_zc">“人家几代人的努力，凭什么输给你的十年寒窗苦读。”</p>
 <p data-pid="ra0Dzq1v">照这等逻辑，合着得快把溥仪请回来，他家可不止几代，十几代的努力，说推翻还不是一样就被推翻了？</p>
 <hr>
 <p data-pid="sVWrRbHX">努力确实可以被叠加，但与此同时，努力也是有<b>效用周期</b>的。</p>
 <p data-pid="YVP6FFKm">简单说就是：<b>几代人的努力效用会衰减，自己努力的效用会慢慢展现。前几代人的努力，当然可以累积到现在，但是效果往往是打折的：时间越久远，打折越多；社会变化越快，半衰期越短。</b></p>
 <p data-pid="7rVgHDp0">资本生资本确实比较轻松，又是比劳动力变现更快更轻松，但站在更久远的角度看，如果社会资源分配制度一直那么不公，阶级就会固化，社会必然会动荡。<b>因此在社会稳定制度合理的前提下，前人的成就在今天必然会有各种方法被逐渐贬值。</b></p>
 <p data-pid="dnoOQ8Q8">而十年寒窗苦读，其效用也不仅仅作用于现在，也会厚积薄发，作用于未来。只要是处在逐渐发展和进步的社会中最新的知识和能力，就会有价值上的优势。</p>
 <p data-pid="yd86Q9RF">“在我之上，人人平等。在我之下，理所应当。”</p>
 <p data-pid="ZvMrNF6n">——这是既得利益者的核心思维。</p>
 <p data-pid="2m7mTj_S">何必把阶级固化说得如此大义凛然？时也，命也。</p>
 <p data-pid="27E_O6K1">其实这个问题可以改成：</p>
 <p data-pid="WwR9UfKk">“为什么你家几代人努力，到你还输给人家的十年寒窗苦读？”</p>
 <p data-pid="3qpgcan7">那就有意思了，然后你就可以理解到一些地主家的傻儿子的愤怒。</p>
</body>