# 如何评价戏骨王志文？
- 点赞数：6740
- 更新时间：2021年06月18日16时37分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/356773728/answer/1947255220
<body>
 <p data-pid="cMOyzMMI">2000年金鹰奖颁奖典礼答谢会上，一位媒体记者对王志文说：“你再狂，我们就封杀你！”王志文非常刚的回怼，“你们也不要自视太高。”说完这句话，王志文立马起身走人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gU367DNi">当天晚上，30家媒体联合发文，写了篇文章叫《写给王志文的公开检讨书》，用反讽的语气嘲讽王志文耍大牌，不懂感恩！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="189VedAJ">王志文公开放话说，“毫不在乎”！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gshj6hsb">1984年，有一个男生是被几个同学用木板做成的担架抬进了高考的考场上。当天这男生高烧，是咬着牙躺在完成高考的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqEjbZC4">后来这个男生以文化课第一名的成绩考进了北京电影学院，他叫王志文。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XvysiuQw">在进入学校的第二年王志文就有了一个机会，客串出演了一部电影，后来在《伦敦启示录》之中扮演了男主，让他的名字在一些导演之中留下了印象。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_Czv50q">不过直到四年后在主演了六集的电视剧《南行记》后，才让他被观众熟知，而也因为这个角色，他拿到了一个最佳男主的奖项。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BwjXA9aq">《皇城根儿》让王志文的知名度再次大大提升，并且获得金鹰奖最佳男配角。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ogX1DkKF">王志文是中国为数不多的，获得白玉兰、飞天和金鹰，大满贯的五位男演员之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hXvI5Z74">其他的四位是孙红雷、张嘉译、张国立、陈宝国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y08DaX7s">作为老戏骨，王志文从不参加综艺节目，更不接广告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GgwIuRNz">相同级别的演员随便拍一个广告收入上千万时，王志文不为所动。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F3dE9X-9">老有人邀请王志文拍广告，广告商都排到国外了，但是王志文表示就是不拍，就是不想拿自己的脸做生意，不想为了一点钱去冒着巨大的风险欺骗自己的粉丝和观众，一辈子也不会进入广告领域。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yrxQJe0J">而且王志文选择剧本非常慎重，从影二十年并不高产，而且王志文对自己的要求是同一个角色不重复演。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eYMDYK4D">这么多年，王志文很少接受媒体采访，因为王志文说，“ 我更喜欢观众通过作品了解他，而不是通过媒体。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lK1Ecz8o">王志文的演技是有目共睹的，功底深厚，特别是充满磁性的声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E7j0a_SM">《过把瘾》中，他饰演的方言风流潇洒、幽默风趣，天性自由不愿意受人约束。</p>
 <p data-pid="6zq_EoCL">在《黑冰》中饰演的郭小鹏，王志文把郭小鹏这个人复杂的性格演绎得刚刚好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KXpd9wAK">在临刑前，长达11分钟大独白，他的声线饱满，节奏是缓慢的，气息微弱却沉稳，有力，且咬字准确，平静中隐隐透露出的愤怒比直接给的愤怒更加深刻，毫不夸张的王志文贡献出了教科书般的台词功底。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xljsAOS3">《天道》丁元英五台山那段对白，绝对经典。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UlS1IvHR">他在电视剧《青瓷》中演绎了张仲平，一个深谙官场、商场内蕴，见什么人说什么话，擅于处理复杂的人际关系老谋深算的商人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qUvJZK2T">《风声》里面的特务处处长，不做作，无表演迹，让王田香成了里面让人记忆极深，阴冷处阴冷，哈腰时哈腰，特务头子那种让人心底发怵又难以捉摸的味道入木三分，如果真是几大角拼戏，王志文当排第一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WNcEFw9t">最近谍战剧《叛逆者》大火，54岁的王志文饰演顾慎言，虽然面色黝黑，皱纹遍布，但眼神和表情依旧精准，表演宝刀不老，所以深受观众喜爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0pHFxtoQ">《过把瘾》里面的方言 ，《天道》丁元英 ，《刑警本色》萧文，《青瓷》里面的张仲平 ，《黑冰》里面的郭小鹏 ，包括现在热播的《叛逆者》王志文已经红了快三十年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UIR8HmQx">徐帆，许晴，林芳兵，江珊都曾经是王志文的女朋友</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c9BAJQzB">你们听过王志文唱的《想说爱你不容易》吗？</p>
</body>