# 你们有没有怪过父母没给你买车买房？
- 点赞数：7217
- 更新时间：2022年07月19日10时51分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/386192299/answer/2568638296
<body>
 <p data-pid="cJHcTjml">之前没有。</p>
 <p data-pid="YvNX64-P">直到他们逼我结婚生子，拿各种各样的人跟我比，我一般都是沉默对待。终于我有一天就爆发了，我说A同学家里给他买房交了首付，B同学家里给他提了宝马325，C同学家里父母给他安排了国企工作，你给了我什么？我踏马全靠自己，一分钱没要家里的，就因为端午节忘记打电话回去就被指责不孝，失业在家多住两天找工作就被说是啃老，现在你又用结婚压我，你见过哪个女孩子愿意跟一个穷光蛋家庭过日子？如果有，现在找来，我直接领证，只要是年龄比我小一点点的，女的，长相不论，哪怕是二婚我都认了，行不行？<b>(此处回应争议，不是说一定想老牛吃嫩草什么的，我最开始确实没想那么多，因为同学朋友结婚都是男比女大，所以潜意识里默认了这个陈规，如果有冒犯之处，只能说抱歉，其实我对年龄没任何感觉，只是随口说了一句习俗，女方年龄大一点，对我来说其实没什么问题。对不起各位女性朋友，对不起！)</b></p>
 <p data-pid="6VJRYzPM">从小到大，只要不听话就说我不孝顺，现在已经是压在心头的大石头，有时候真的在想，干脆一了百了跳楼，你们俩怎么评价我，我已经不在乎了，只希望不要在我走了以后查我的银行卡时，发现没什么钱，顺口再说一句不孝子，就好。</p>
 <p data-pid="DA9LWnlY">——————</p>
 <p data-pid="HxtbCtkW">我没想到这么多人看，我初衷只是单纯的想匿名发泄一下情绪，如果有人被我的负面情绪影响到，我在这里跟大家说声对不起，如果有人愿意看我的过往，我就稍微写一下吧，冰冻三尺非一日之寒。</p>
 <p data-pid="8Turw5Oj">我从小就是所有亲戚所有村民眼里的懂事孩子，也就是懂得孝顺父母体贴父母。我辗转爷爷奶奶外公外婆伯伯舅舅七大姑八大姨家里长大，但我学习一直非常非常优秀，一直是全校排名前三的存在。</p>
 <p data-pid="JOg0eE8v">因为我没有任何零花钱，没有任何娱乐活动，如果出去玩超过半小时就会被寄养的家庭训斥，所以我唯一的能玩的就是看书，甚至得了阅读癖，任何有文字的东西我都想读，包括药盒里的说明书，翻来覆去读个遍，不懂就查字典，小学六年级就读完了出去打工的表哥留下的整个初中的教材，虽然一知半解但也勉强能看，那时我多想有一个能够解答我疑问的父母，为什么这个方程叫一元二次方程，一元二次是什么意思，什么叫英语元音，什么叫辅音，为什么你是谁的英语是who are you而不是you are who等等，打电话跟他们讲，他们永远都是说读自己的书，不要一口吞一个胖子，我只想要一个安慰的话语也没有。</p>
 <p data-pid="53zM9Jfx">有一次过年他们回来看我，带我出去玩，我非常开心，其实说的是玩，就是出去给我逛街买衣服，主要是因为我衣服穿的是表哥的，太破了，外婆说我穿出去跟个叫花子一样，父母觉得面子上过不去，决定买一身衣服，不然出去拜年很丢人。我记得那次，他们带我出去，乡村路边小卖部在卖鸡蛋糕，人家打招呼说买几斤鸡蛋糕吃吧！我偷偷瞄了一眼父母，违心的说了一句：我不要，甜的吃多了会长胖！我多想父母说：吃一两次没关系，可惜没有，得到的是小卖部老板的赞许——你孩子真懂事！我知道，在我们那边，懂事就是孝顺的意思，父母似乎很受用这个，满脸都是骄傲。</p>
 <p data-pid="U_SKxtOC">我人生的转折点大概是高中，没有任何意外，我以全校第二的成绩考入县城第一中学，我第一次见识到什么叫人外有人天外有天，我的成绩在重点班排名靠后，突然而来的压力让我无所适从，重点班的教学节奏特别快。</p>
 <p data-pid="R333iScZ">这时候，父母不会理解你，只会认为你是后进生，电话打来：是不是偷懒不学习？是不是去网吧打游戏了？我：课程太难了……父母：那为什么人家学的进去你学不进去？学不进就回去放牛！我：……我会努力的。父母：你要懂点事，我天天多辛苦……巴拉巴拉。。。</p>
 <p data-pid="FNbdotSB">网吧？你不让我去，我偏要去。</p>
 <p data-pid="JNTDkEY6">我抱着去看看的态度，后来染上了网瘾，开始玩一款叫做CSOL的游戏，后来玩穿越火线，再就是英雄联盟，游戏里我终于体会到为什么初中同学翻围墙也要去网吧的心态，体会到什么叫做实力代表一切，体会到有人愿意跟你聊不关于学习的事情，每天乐此不疲的打所谓的战队赛，打排位赛，跟老师玩猫鼠游戏，从此荒废学业，再后来，考进二流本科，报专业的时候他们说要当建筑工程师，因为他们听说村里谁谁谁大学学这个，现在在外地包高速项目，发财了，我说我想学软件工程（其实我当时单纯的认为软件工程学院应该有很多电脑，可以玩游戏），父母拒绝了，我再次妥协，想想反正都是大学，无所谓。</p>
 <p data-pid="yqqrx5U8">所以我读了土木，华中某地的二本，直到现在都时常后悔——读了土木。</p>
 <p data-pid="i2xGsCC2">————————</p>
 <p data-pid="tlSQOBmD">我大学报到的时候，因为考的不好，父母没有一个送我的，注意，我说的送，是指送我到车站之类的，他们连门都没送我出去，妈妈出去上班了，爸爸在家看奥运会还是什么体育比赛，记不清了，反正在看电视，我出发的时候跟他告别，他就嗯了一下，看都没看我。我没有行李箱，就两个蓝白编织袋，自己在商店买的，一个装被子，一个装衣服牙刷之类的，顺手拿一根棍子挑着，转了几趟车，来到省城，带队在火车站接新生的是个学姐，她一度认为我是送弟弟报到的新生的哥哥，直到我拿出录取通知书，她才恍然大悟却又一脸错愕，或者说我无法描述的表情送我上车，她大概不明白这年头为何有人会挑着行李自己上大学。注意那可是2012年，我家虽然不富裕，但绝对不穷，至少在村里是小康家庭，不然我爸也不会经常炫耀他自己多了不起。</p>
 <p data-pid="fAM7vMTe">大学在比较偏僻的地方，基本上没得兼职的机会，那时候整个城市的地铁只有一两条线路，去兼职得坐一个多小时公交，花十几块，发传单或者当托去给开业的店排队，一天八小时给50-80，非常划不来，平常课程比较分散也去不了，只能周末去。所以我只能依赖他们的生活费，一个月给500，他们觉得太多了，又说谁谁从来没问家里要钱，唉。幸亏是大学食堂，似乎国家有补贴，一荤一素好像只要三块五，荤菜两块素菜一块，米饭五毛，分量很足，免费汤，一天十块钱差不多。生活的杂七杂八的热水费、电费、水费，一个月省着点花勉强算是够用的。关键是这样，他们还经常让我省着点花，我……咋省？</p>
 <p data-pid="b8JuUyjW">还有，我的学费是自己打暑假工挣的，没拿到奖学金，我很抱歉。关于助学金……不是你穷就能拿</p>
</body>