# 男朋友想我去照顾他姐姐坐月子，你们觉得女生坐月子该谁去照顾呢？
- 点赞数：8505
- 更新时间：2020年08月31日18时04分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/407681987/answer/1444472635
<body>
 <p data-pid="PMWrMv1V">来来来看这里！这种问题其实非常好办，当对方把不合理的要求扔给你让你尴尬时，你可以选择做一个憨直少女，用最简单直接的回答把尴尬扔回给对方。</p>
 <p data-pid="PlqVrrXM">这个办法的精髓就是憨直——你要又憨又直。</p>
 <p data-pid="l5bblG5v">态度要好，不做率先吵架大嗓门怼人的一方（题主要能怼也不会来问了）。比如，对方和和气气地提过分要求，那你就笑着拒绝回去，而不是立刻炸毛。</p>
 <p data-pid="uDEJBrTt">思路僵直，对方问什么你就答什么，绝不发散话题往自己身上引火。比如，“你有没有听懂我舅妈说话啊？”“有听懂啊。”（so what？就不接你的话！）</p>
 <p data-pid="VH1Kv3q4">这个办法最好用的情境，其实还不是要分手的男朋友、要翻脸的熟人，而是那些不好彻底翻脸的关系。比如没有分寸的亲戚，你硬怼，你爸妈难堪；憨直人设立起来，他们反而不好意思一本正经和你吵架。</p>
 <p data-pid="vvw_Sd2a">具体到题主这个案例，操作如下：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="oU16zfGv">
  今天和男朋友去他幺舅妈家里，吃完晚饭，他幺舅妈就当着我的面和他姐姐说以后让我来照顾她坐月子，说是提前练习。还问我怎么样。我觉得她在开玩笑，就没回答。
 </blockquote>
 <p data-pid="tScKJIJp"><b>男票舅妈：XX（题主），你来照顾姐姐做月子可以提前练习。</b></p>
 <p data-pid="t-Ov5sCg"><b>题主：不用，等我以后有空了去参加月嫂培训练习，专业的。（灿烂地笑。）</b></p>
 <p data-pid="9RG1_N5v"><b>男票舅妈：XX，以后你来照顾姐姐坐月子怎么样啊？</b></p>
 <p data-pid="4pYg-Xj-"><b>题主：不怎么样啊。（继续灿烂地笑。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="OUx2zR1R">
  过了会，看电视时，他幺舅妈又说起这个了。我还是没有给回应，不太熟悉她，不知道她究竟是开玩笑还是真这么想。
 </blockquote>
 <p data-pid="si2_tX4u"><b>男票舅妈：XX，以后姐姐坐月子你来照顾好不好啊？</b></p>
 <p data-pid="pzggfPz7"><b>题主：不好啊。（一定要笑得真诚。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="wOkQKf9i">
  他姐姐和姐夫回家了，他幺舅妈有事出门了。就剩我和我男朋友俩时，我男朋友问我，我有没有听懂幺舅妈在说什么？我说：我不知道是不是开玩笑，应该是开玩笑吧，我跟你都还没定亲，结婚。怎么可能叫我去照顾你姐姐坐月子呢。而且我心里面还觉得，就算我跟你结婚了，我也不会去照顾你姐坐月子啊？
 </blockquote>
 <p data-pid="dVEJJRlj"><b>男票：你有没有听懂舅妈在说什么？</b></p>
 <p data-pid="0QhuCJ4n"><b>题主：有听懂啊。（回答完毕。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="5qEzgpVQ">
  然后他就说了他姐情况，男朋友他姐姐快要生了，她老公等她生了后就要去外地工作，她婆婆现在还照顾几个小孩，而且年纪大了，并且她婆婆说坐月子应该娘家人照顾。而男朋友妈妈前几个月手受伤，现在还没好。就想找亲戚照顾，结果找了二姨和幺舅妈。一个说有事来不了，一个要上班没时间。
  <br>
  我就问他：坐月子是自己娘家照顾吗？以后如果我坐月子你妈妈不会照顾我吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="Kd_rYl8X"><b>男票：我家有这样那样的困难blabla……</b></p>
 <p data-pid="xeHkfDw7"><b>题主：哦哦。（点头微笑，不接下茬。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="70f6u-WJ">
  他说：坐月子是自己妈照顾嘛，自己女儿自己照顾得好些嘛。我妈就是说要来照顾，要不是她手受伤了。
  <br>
  我问：你觉得我应该去照顾吗？
  <br>
  他说：我不是说应不应该，就是你最近不是有空，你可以帮她做些啥子，我也不晓得坐月子要做啥子，应该要洗些啥子嘛。
 </blockquote>
 <p data-pid="0G_PSh9A"><b>男票：坐月子应该妈妈照顾。</b></p>
 <p data-pid="QSoERxL3"><b>题主：宝贝你说的对，支持舅妈去照顾姐姐。（给他拍拍手。）</b></p>
 <p data-pid="IOQVWBPG"><b>男票：你最近不是有空吗？</b></p>
 <p data-pid="F0wBN7A7"><b>题主：我没有空呀！（无辜脸。）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gjXztS5-">什么？你担心这样对话他们会生气？</p>
 <p data-pid="zMHAwL8L">嗐！前男友一家生不生气关你什么事呢？</p>
 <p data-pid="-ytGNNCl">少操那些没用的心，可以延长少女保质期哟！</p>
 <p data-pid="490OuWlE">么么哒~</p>
</body>