# 有哪些瞬间会让你觉得对方情商高？
- 点赞数：9363
- 更新时间：2020年04月16日16时29分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61978045/answer/1155967441
<body>
 <p data-pid="tCmt8_Vb"><b>黄渤</b></p>
 <p data-pid="a7WCywSM">黄渤的高情商是娱乐圈出了名的。</p>
 <p data-pid="u1SmNmvT">①在一次采访现场，马云调侃黄渤：是不是长的越丑，情商越高呢？</p>
 <p data-pid="UzFsdmww">黄渤：我相信这句话一直鼓励着你。</p>
 <p data-pid="s6MIeU1m">②林志玲和黄渤在合作了101次求婚后，主持人问林志玲：剧里和生活里你看上黄渤什么了呢？</p>
 <p data-pid="q4hUXVq5">志玲：心。</p>
 <p data-pid="h3Vjmtw0">黄渤自嘲说：你为什么一定要跳过外表呢？</p>
 <p data-pid="aAjPLBZa">场面一度欢乐，然后黄渤自己解说：这个女人慢慢长大成熟了，就不会被外貌所骗到，直接看到最本质的东西。</p>
 <p data-pid="XAvR_LSR">③某次颁奖现场，主持人：突然发现，黄渤你今天好帅呀。</p>
 <p data-pid="GY6CBpBH">黄渤：突然发现这个词用的很好。</p>
 <p data-pid="ZfUYEHOf">主持人：其实在我心里你一直都很帅。</p>
 <p data-pid="LQeNxI5o">黄渤：美从来都不缺，只是缺少发现。</p>
 <p data-pid="hXYtrN8f">④应该是爱奇艺的一个颁奖礼吧，朱丹问黄渤：我们现在是叫你黄导还是演员黄渤？</p>
 <p data-pid="y_WmqE7h">黄渤：叫我小黄就可以了。</p>
 <p data-pid="1yGPKk4A">⑤还有一次算是黄渤金马奖的一个名场面，那次典礼只有蔡康永一人担任主持，黄渤是来颁奖，上台后，和她搭档的女星问：我来颁奖都是精心装扮的，怎么你……（此处应该是提前排号的）</p>
 <p data-pid="p8s1PK6r">黄渤：因为这五年来我一直在金马奖，我已经把金马奖变得像家一样，回到家里一定要穿的舒服一点。（台下一片掌声）</p>
 <p data-pid="bIcXxBLR">后来蔡康永告诉黄渤：这是我家不是你家。</p>
 <p data-pid="P8xS2t4Q">黄渤笑了笑：其实今晚主持你也不是一个人在战斗，刚才还有一匹马跟你一起。这么久了只看到过人骑马（中国台湾），还没见过马骑人（台湾中国）。</p>
 <p data-pid="atjRryxv">掌声响起来～</p>
 <p data-pid="J_C7Q9w8">⑥还是一次金马奖颁奖典礼，黄渤和曾宝仪一起主持，当时应该是因为获奖嘉宾发言时间平均较短，所以直播现场多了十几分钟的空档，黄渤意识到以后，靠自己的临场发挥和自娱自黑模式撑住了场面。事后曾宝仪曾多次感谢并赞扬黄渤那一次的救场行为。</p>
 <p data-pid="7Fibccf5"><b>何炅何老师</b></p>
 <p data-pid="ty_JCuaB">何老师的高情商救场能绕地球一圈了，说几个我能想起来的吧。</p>
 <p data-pid="KaMe68Kn">①何老师和小撒主持的颁奖典礼上，颁奖嘉宾掌上电子屏出了故障，无法颁奖，这时何老师走上台。</p>
 <p data-pid="wXTDZK8B">撒：何炅你确定你能解决这个技术问题么？</p>
 <p data-pid="OF1NUeVr">何：当然，我们除了有高端的科技之外，还有最原始的手段，老师给您。</p>
 <p data-pid="LGeLsWxh">随后拿出了颁奖名单给颁奖嘉宾，场下笑声一片。</p>
 <p data-pid="5RZVbK9C">②德云社来大本营宣传电影时，在一个游戏环节岳云鹏被锅砸，郭德纲说：你砸坏了我们的男一号。</p>
 <p data-pid="0A2iQ-iG">何：这是我们大本营的祝福，它是一个碰头彩。</p>
 <p data-pid="pw0z0maP">③忘了是什么节目，有邀请黄子佼，黄子佼开玩笑说：我是第一次上何老师的节目，我一直怀疑你把我封杀了。</p>
 <p data-pid="01Lijdnr">何：这个我是有做到，我答应过自己不请比我优秀的人。</p>
 <p data-pid="nnk9uRoQ">④宋茜来到何老师的节目，并收到一支口红作为礼物，但是打开的时候口红的一半不小心掉落，宋茜尴尬的笑了笑说这段剪掉。何老师紧接着说：不能剪，这意味着这个舞台大红大紫。</p>
 <p data-pid="y4eMMGvL">还有让我印象深刻的是汪涵主持的我是歌手的总决赛现场，大家可以看看那个视频，当时作为进入决赛的孙楠在中途突然宣布退赛，杀节目组一个措手不及，此时的汪涵在台上单枪匹马，在对现场进行一番解说的同时，言语中也不时暗讽孙楠的行为，充分体现了自己的高情商和专业素养。</p>
 <p data-pid="5rzM5gjY">&amp;突然又想到了几条，来补充一下～</p>
 <p data-pid="YgfYIJyK">①某期王牌的嘉宾邀请了都挺好剧组，一个环节是回答匿名观众提出的问题，当时姚晨被问到，最近几年感觉她的嘴巴没那么大了，是不是整容了。姚晨懵了会儿，贾玲就出来说：是不是你觉得自己的嘴巴大所以说话刻意收着嘴说，就像我有时候觉得自己胖，就会侧着站┐（─__─）┌</p>
 <p data-pid="PU0-A2T7">②在某期的奇遇人生里毛不易和阿雅在车里聊天，阿雅说起自己已经四十岁了，接着毛毛对阿雅说，四十岁还很年轻，它是一个新的二十岁。语言果然是门艺术。</p>
 <p data-pid="Spay3k7B">③有一次冯小刚录天天向上，和汪涵有段这样的对话。</p>
 <p data-pid="dAZ9YNM_">冯：有人说你一阵一阵的。</p>
 <p data-pid="-pJJN8OD">汪：我怎么听得像个病呢。</p>
 <p data-pid="-4nxFwZH">冯：说你有时候录完节目很兴奋，有时候录完会说‘再也不想了这节目了’，就像我这次，录完节目你会说‘再也不想录这节目了’。</p>
 <p data-pid="y5HkTh8P">汪：是的，因为再也请不到您这样的嘉宾了。</p>
 <p data-pid="3GvGYDUC">④再次想到黄渤</p>
 <p data-pid="qWGxYYYB">在一次鲁豫有约中，鲁豫就问了黄渤：最近很多人都说你整容了？</p>
 <p data-pid="tZHzLeIQ">黄：整容整成我这样，医生该陪钱了。</p>
 <p data-pid="5IXBL6sl">鲁：你现在火了啊。</p>
 <p data-pid="2OXPZkOP">黄：是挺火的，都能参加鲁豫有约，能不火吗？</p>
 <p data-pid="X9XjLxrx">举了这么些例子突然感觉本人看过的综艺还挺多……</p>
 <p></p>
</body>