# 有哪些瞬间会让你觉得对方情商高？
- 点赞数：11988
- 更新时间：2018年07月16日10时14分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61978045/answer/195223372
<body>
 <p data-pid="46vmw_2_">上司是跨国集团CEO，快60了。儒雅至极。情商巨高。<br>
  1. 我作为助理，每次给我派活，都加一句谢谢。完成任务都会说一句，辛苦你了。对于走廊里打扫卫生的阿姨也是如此。<br>
  2. 打电话我随口说到自己在吃饭，他立马说不好意思打扰了，待会再说。早晚打电话过来都要加一句不好意思打扰了。<br>
  3. 集体聚餐的时候，有人咳嗽喉咙干，立马叫服务员倒水。时刻注意着客人们杯中酒水的变化。<br>
  4.关注下属情绪，一点点小情绪都逃不过他的眼睛。<br>
  5.酒桌饭桌上，话不多，听别人讲，一直保持微笑。偶尔讲一些趣人趣事，语速慢</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CLsfPgj0">太多岁月历练的东西，情商还是磨砺出来的，学习。有时间补充更新吧。</p>
 <p data-pid="VrLsFEYd">————————————————分割线——————————————</p>
 <p data-pid="CGB5yiEp">一天时间赞破200. 再写点吧。</p>
 <p data-pid="Bkp4nbLa">看到很多知友给我评论说，这些行为是教养好懂礼貌，不是情商高。但其实我觉得这些都和情商分不开啊，高情商的人经常考虑他人感受，自然就礼貌了。一般都是集两者于一体的吧。</p>
 <p data-pid="EBXDwr8D">补充信息：</p>
 <p data-pid="Fgw7GS58">CEO是德国毕业的工科博士，国千人才，智商情商都爆棚。</p>
 <p data-pid="MDxKhrlQ">6.在德国和美国都工作生活过十几年，虽然英语德语溜得很，但是跟下属或者开会交流时 ，都会保持自己缓慢的语速，确保对方能听得懂，而不是自顾自跑火车。</p>
 <p data-pid="HqAuKaWb">7.除非特殊情况，从不让我拎包。自己动手泡咖啡。</p>
 <p data-pid="T-EK48K5">8.会在早上问我睡得怎么样（偶尔），晚上会跟我说早点休息</p>
 <p data-pid="0SvGh_SG">9.一次就记住别人的名字，并在下次准确叫出</p>
 <p data-pid="2lFbia4a">————————————————分割线——————————————</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hGU46RsD">再补两条一年多来看到的。前面提到的几条其实并不是每天都这样，大家也不要太神化，大部分时间和我描述的没有出入哦~</p>
 <p data-pid="NEQDEpUn"><b>10.宽以待人，大气！他似乎从来没有批评过我，只会在我可能犯错的地方提醒我，或者犯了错叫我下次注意，从不说重话。</b></p>
 <p data-pid="P9GI-q02"><b>11.总是把夸赞作为习惯。不直接夸奖我，但是他却喜欢在别人面前夸我，夸的我都不好意思。其他和人交流时，也总是赞美别人。</b></p>
 <p data-pid="cJBIhQLF">一直看着这个答案的赞从几百涨到现在的6000+,谢谢大家。大家的私信和评论都很善意，夸我CEO的同时，我也沾了光。这个答案能帮助大家我也感到很高兴。</p>
 <p data-pid="z028VqUF">不过，我在德国的工作已经结束了，回了国，也不再是CEO的助理了，被总部董事长召唤回去做秘书了，CEO也挺替我高兴的，欣然把我让给了董事长。实在非常感谢一年多他对我的教导和影响。前阵子忙着帮他找新的助理，后来竟然找到了我的学弟，也是缘分呐。最近就在交接啊，告别啊什么的。</p>
 <p data-pid="IwrzuaN5">上个礼拜和CEO在总部一起吃饭，感觉离开这样的领导真的挺可惜的，不过也没关系，以后隔三差五他还会来总部的，在心里永远会把他当做我的领导，我也会在总部支持他的工作。</p>
 <p data-pid="fhs11L6j">总结一句话，跟情商高，有人格魅力的人在一起，真的会感觉很舒服，很安心，现在每每见到他，都感觉像亲人一样。所以啊，大家可能不记得你说了什么话，做了什么事，但一定会记得你给他们的感觉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_zyXbIC">在自己的高票回答给自己拉粉丝不算做广告吧，求关注求关注呐~~~看来我还是个虚荣的人，涨几个粉就开心啊! 我会激励自己写更多有趣的经历和发生在自己身上的故事，因为这样，蛮能提高生活幸福感的！</p>
</body>