# 有哪些瞬间会让你觉得对方情商高？
- 点赞数：25107
- 更新时间：2019年10月23日11时30分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61978045/answer/846590391
<body>
 <p data-pid="SbLUUnQe">我儿子今年四岁，今年有一次坐高铁，从沈阳到济南的高铁，在高铁上摸了一位女士的大腿。这位女士在高铁上用电脑在工作，工作的很专心，从我们上车的时候就看见她在用英语和别人打电话，一直看各种文件，旁边坐着她的男朋友。突然有人摸她，可能是被吓到了，啊呀一声喊了出来，旁边人听着动静都看过来了。</p>
 <p data-pid="JoFKZcWD">孩子摸了人家，又给人家吓到了，我带孩子主动道了歉。</p>
 <p data-pid="gG9IjiZK">结果对方的男朋友笑着说了一句‘小弟弟，哥哥要是有你一半的勇气，也不至于混到30多岁才找个对象啊’。</p>
 <p data-pid="7bm3ym1q">被摸的女士说了一句‘是呗’然后给了她男朋友一个大白眼。</p>
 <p data-pid="GmoSOKbU">两个人说完这两句话我们几个人都笑了，就各自坐到自己的座位上了。</p>
 <p data-pid="JbJSzY2k">我是个挺八卦的人，因为这两个人就坐在我们前面，通过一路他俩聊天加观察，我大致分析出如下，两个人是男女朋友关系，还没有结婚。</p>
 <p data-pid="rQLBLZ20">她男朋友35岁左右，自己开公司，生意应该做的挺大，身家保守来说千万级。我这么说是因为他们聊天说到了沈阳的青年大街附近的一处豪宅，那个小区没有低于200平的房子，房价总价就没有低于450万的，这还是两年前的价格。她男朋友戴的表是劳力士的绿水鬼，女士戴的表是卡地亚蓝气球钻石款，那块表至少5万+。</p>
 <p data-pid="RXtgaZ4Y">她男朋友应该是中国人民大学毕业的，专业不详。因为她男朋友一路都在看关于京东的一本书，看完后和这位女士谈到了京东和刘强东，谈的是现金流方面的问题。女士看着她男朋友说了一句，‘都是一个大学毕业的，你说差距咋那么大呢？’</p>
 <p data-pid="bFyFdHrT">这位女士30岁左右，气场很强，在她旁边能被她的气场压倒的那种，职位要么是一家公司的副总经理，要么是总监，工作方向是运营管理。</p>
 <p data-pid="oDiXtdJi">在我们普通人眼里，两人都属于社会精英，那天我的感触就是，有时候人失败是有原因的，成功也是有原因的，人家一句话就能化解尴尬，至少情商上人家就赢了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WMqbwQeS">二更</p>
 <p data-pid="qJXe1cr8">我能看出来她男朋友是真心喜欢她，眼神里都是喜欢。她男朋友应该是在沈阳打拼多年，并且事业有成。为了这位女士在济南开了个公司，并且在泰安买了房子，答应女士在山东定居。但沈阳买卖太多，得来回跑。女士明显是泰安人，话里话外不想离开山东。</p>
 <p data-pid="-52SN8bT">因为我也是泰安人，我是嫁到了沈阳，他们还说到了东岳大街附近的一处房子，那个小区的房子价格比沈阳的房子价格只多不少。</p>
 <p data-pid="7BCADyCB">能为了一个女生过两城生活，花几百万买房子，来回一两千公里的折腾，要不是真心喜欢，我想一般人做不到。</p>
 <p data-pid="2qSNLH9u">关于孩子乱摸人的原因，我发现小男孩对胸和大腿，似乎没有抵抗力，总想摸摸。儿子已揍，揍到保证不再乱摸，揍到手现在贼老实。</p>
 <p data-pid="JaJkLwIu">对于说我的，我就一普通人，我是刑警学院毕业，但没有从事这方面的工作，毕业后和老公一起开了十年的手机店，卖蓝绿大厂和菊厂的手机，接触人接触多了，总能看出点什么。</p>
 <p data-pid="pnWP2_IO">最后衷心的祝这对陌生的情侣永远幸福。</p>
 <p data-pid="ovzutIQ5">三更</p>
 <p data-pid="NXhFNCo8">关于为什么没有从事警察工作。</p>
 <p data-pid="aFGEBfsO">我毕业就结婚了，读警校是家里的意思，我也发现了自己不是很喜欢警察的工作。那时候老公想创业，做生意一个人是忙不开的，就一起开了个手机店。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MvVjn4rK">四更</p>
 <p data-pid="ZdfoBsUO">评论区塔湾小学附属大学的师弟师妹很多啊，我尽可能一一回复。</p>
 <p data-pid="V9Ol9YWQ">关于手机问题可私聊，我写这个也不是为了卖手机，关于买什么样的手机，手机有什么问题的之类的可以私聊我，我尽可能一一回复。</p>
</body>