# 有哪些瞬间会让你觉得对方情商高？
- 点赞数：9339
- 更新时间：2017年08月05日01时14分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61978045/answer/208934329
<body>
 <p data-pid="xVZMk5x9">我写几件小事吧</p>
 <p data-pid="i7aqGCZZ">一、</p>
 <p data-pid="5p_-3ilV">前几天家里下了大雨，道路满是泥泞，放学以后，我开车回家。</p>
 <p data-pid="ptCEBllg">我看到两个学生在路上跳着没有泥的地方走着，心想稍他们一段。</p>
 <p data-pid="_6Z-oqlO">我把车慢慢的靠过去招呼他们上来。</p>
 <p data-pid="u0sZCsSz">最小的那个六岁多的孩子跟我说：“老师我走着就可以了，我的鞋子上有泥，我就不坐车了”</p>
 <p data-pid="7OXeZeFc">从此对他好感大增。</p>
 <p data-pid="-AmU2h-8">（不给别人带来麻烦是情商高的表现）</p>
 <p data-pid="ti7qItjh">二、</p>
 <p data-pid="PNikCtAu">我家住在胡同最里面，胡同里一共八户人家，如果家里碰巧没有葱了，妈妈就会让我从家里拿着蔬菜去邻居家先把蔬菜送给人家，再问问有没有葱，用一点点。</p>
 <p data-pid="8KS7Muuh">妈妈告诉我，要永远给别人的比自己得到的多许多。</p>
 <p data-pid="fWJN1XL5">（懂得付出而少去索取是情商高的一种）</p>
 <p data-pid="CY3YfNgt">三、</p>
 <p data-pid="1IWzgkYp">数不清人生中经历了多少次朋友跟对象吵架找我诉苦的经历。</p>
 <p data-pid="Akujv7He">请永远记得一条定律，劝和不劝分。</p>
 <p data-pid="d7VJ9HlV">因为，只要是过来找你倾诉、絮叨的人，一定是那个最舍不得离开的人。</p>
 <p data-pid="qKIvUY4e">当有一天他们两个和好，你说她对象好，她不一定记得。</p>
 <p data-pid="aXUFBgRq">但是，你若如实说了那个人的缺点，她一定会记得，反过来心里种下芥蒂。</p>
 <p data-pid="pJ7Gh_GT">哪怕不和好，你劝分，对方也开心不到哪里去。</p>
 <p data-pid="Cg8rzGme">四、</p>
 <p data-pid="hFm0Lgb-">记住别人的生日。</p>
 <p data-pid="3W8uQJpn">在以前工作的地方，我们执行总裁让我们每一个离开的人都被他的人格魅力折服，即使离开以后提起来也是赞不绝口。</p>
 <p data-pid="f9anI2JN">我记得那天非常平常的一天，我都忙的忘了自己的生日了。</p>
 <p data-pid="7FyFgry7">他给我发的一条短信，祝我生日快乐，感谢我对公司的付出。</p>
 <p data-pid="_tKcZzj8">我刚去公司没多久，业绩也没有多突出。</p>
 <p data-pid="eaJYPQ9a">瞬时泪如雨下，即使离开，也是跟他长谈了很久，他给我了许多人生建议，送了我一本书，祝我鹏程万里。</p>
 <p data-pid="ptu2htvW">至今，我记得他。</p>
 <p data-pid="cOwEpyqP">有人看再更吧~我睡了</p>
</body>