# 如何看待川航英雄机长被奖励 500 万元人民币？
- 点赞数：9436
- 更新时间：2019年10月08日16时21分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/280302459/answer/846267167
<body>
 <p data-pid="PzO7XUDX">同行路过，刚做机长没多久。</p>
 <p data-pid="Q9tPhZar">说实话，给我500万，我也不想重现这个场景，不希望也不愿意去冒这个险。对于这个事情而言，假设很不幸这架飞机坠毁了，首先客机价值大概5000万美元，可能有折旧当然也不会太便宜，肯定报废，没法修了。乘客遇难每位赔偿估计也要50-100万人民币（对于如果够买了航空保险，保险公司也会赔偿，当然航司一般都会一碗水端平），100多位乘客9名机组人员也是一笔巨款。然后还有救援的成本，处理报废飞机的成本，事故调查的成本，失去三位飞行员还要再培训的成本…等等等等。虽然我不赞同用金钱衡量生命，但是事实摆在这里，这500万，对于航司而言相对于事故损失就是微不足道。</p>
 <p data-pid="Iw6NTWjC">那些说飞行员希望遇到劫机然后制服了拿个几百万，有人破坏飞机然后降落了拿个几千万，都是一个不切实际的脑补罢了，飞行员才是最不希望出任何事故的那个。我们也是常人，其实对于所有的交通工具而言，无论是飞机，还是火车，还是大巴。平平安安出发，安安全全到达才是每一个驾驶员以及乘客最希望的事情。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_tPpK95R">补充一下吧，可能有的人不是特别了解。</p>
 <p data-pid="qbwb-NDX">首先第一个，那个环境下，风其实不是说很大（不是说副机长被挂在外面那种啊），因为飞机的外形设计的时候就考虑到了这点，机头是流线型的，气流很大一部分会被那个圆圆的脑袋导引到机身上，况且当驾驶舱的门关上后还会进一步降低风速。</p>
 <p data-pid="ky02PlBW">假如客舱内真的出现那个气流强度从头吹到尾贯通那种，这个压强下飞机直接也就散掉了，结构性解体妥妥的。</p>
 <p data-pid="wT_8-7nh">真的，不是说那种你站在风洞里直接飞走的，单纯论风本身，不会很大。</p>
 <p data-pid="MLTzuc_v">这一点不大了解的知友可以去看看二战以及一战的非封闭式座舱的战斗机，除非说是一战那种机头上有个机枪手半个身子露在外面那种，不然不会说遇到巨大的风。</p>
 <p data-pid="CxNNUvcW">真正恐怖的是噪音，失压，低温。</p>
 <p data-pid="-sPm8-9O">噪音其实是很多人忽略了的一点，那个情况下虽然风不大但是气流噪音巨大，打个比方就像让别人拿两个吹风机开最大档贴着你耳朵吹气就那个感觉，噪音巨大无比，机舱内的成员互相说话根本听不清（这一点电影里也有体现），那个噪音下哪怕是我们戴的通讯耳机也不好使了，所以也解释了为什么ATC录音中玻璃破了很长一段时间飞行员没有回应也没有说话，是根本听不见，说了话筒也录不进去。（7700信号“听”得见是因为用应答机发送的，按键按就行无需说话）</p>
 <p data-pid="Mjq23Th6">失压，也是一点，瞬间失压，副驾差点飞了出去（再次提醒大家搭乘客机时尽量系好安全带），以及按照要求失压后要下降到3000（这一个也要看当时的地形和空管要求而定）米高度以确保氧含量足够（值得一提的是，飞行员那个面罩使用的时间和可靠性比乘客的高不少，这一点基本上是保护乘客的安全。）。同时引发的恐慌也是不可忽视的因素，电影里也非常真实的描绘了当时客舱的混乱情景，再次向当次航班的乘务组致敬。</p>
 <p data-pid="VaaZi7Vg">低温，高空温度是非常低的，驾驶舱的温度会瞬间下降到很低的水平，这个时候机长更要保持沉稳冷静的操控，假如手冻僵了无法操控或者错误操作，也会导致灾难性的结果。</p>
 <p data-pid="D7xesept">总而言之，机长在面临气流，噪音，低温，失压，以及把副机长拉回座椅上等这么多极端情况下，依然沉着冷静的把飞机安全降落，这真的是非常非常了不起的事情。</p>
 <p data-pid="grWT4Xt5">至于，问萨利和刘机长谁更厉害的。</p>
 <p data-pid="9BaPQ24U">个人认为，都属于比较极端，而且也都体现出了两位飞行员高超的技术和胆量以及意识的例子。</p>
 <p data-pid="YsxaOn4I">如果让我非要比出一个高低，那我认为萨利还是强一点的，原因是<b>双发失效，而且是爬升阶段</b>。而川航这次事件至少飞机本身可控（要知道失控对于任何交通工具都是最最最危险的事情）</p>
 <p data-pid="a96zahnI">并且降落到河里也是不容易的事情，角度速度控制不好，引擎就会被水扯脱落然后可能引发解体那么情况就恶化的多了。</p>
 <p data-pid="qKp8sa-P">当然有一点是，双发失效，单发失效这种事情是模拟器练习的家常便饭（顺便还有什么单发起火双发起火单发引擎掉落推力不平衡等等等等），而川航这种显然不是家常便饭，更没有办法100%模拟出当时那个情况。举个例子，驾校里肯定有教车爆胎了怎么处理，但是99.99%的驾校不会教万一驾驶室玻璃被路边飞来的石头砸烂了应该怎么处理。所以，也请大家认识到刘机长的不容易，更应该尊重这位立了大功的机长。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>