# 如果吕布当了皇帝，并成功终结乱世，他该如何洗白自己的早年经历？
- 点赞数：5190
- 更新时间：2023年12月23日18时22分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/621667661/answer/3307597000
<body>
 <p data-pid="M6wq4xb_">更新几个番外吧。</p>
 <p data-pid="qSNjV25Q">1.初，太祖伐江东，吴主孙权引兵十万，隔江而据，太祖乃登楼而望之，见其军容雄壮，甲仗森严，旌旗如林，进退如一。谓左右曰：孤纵横天下三十载，未闻孙权其名，尝以为止一竖子而已矣，不意竟能承其父兄前志，驱五岭之卒，并百越之众，带甲十数万，决策定虑，拒捍大敌，非明智而有勇能如是乎？孙文台有子如此，其祚可传累世矣，嗟乎！生子当如孙仲谋，刘景升之子较之如猪狗耳！</p>
 <p data-pid="nJLoTUYK">时文帝在侧，闻言赧然。</p>
 <p data-pid="sEC0NMfS">次日，太祖使张辽率八百人邀战，辽被甲持戟，大呼自名，冲垒陷阵，杀数十人，斩二将，至权麾下，权大惊，走登高冢，以长戟自守，辽直前急击，当者尽皆披靡，权不敢动，辽乃缚之于马上，疾驰而还，吴人气夺，众皆溃走。</p>
 <p data-pid="U_PaouQY">辽归，献权于太祖帐前，权自忖必不能免，于是涕泪横流，屎尿并出，以头抢地，口不能言，惶惶如待宰之犬，太祖视之，默然不语。</p>
 <p data-pid="o1epDZ5k">文帝乃曰：早知今日，不若言生子当如张文远。</p>
 <p data-pid="FUzQPGHF">太祖及诸将闻言，皆大笑。</p>
 <hr>
 <p data-pid="MYj3wZSv">丁原篇：</p>
 <p data-pid="DZfN_PU1">1.太祖年少时，曾经投身于并州丁原的军中，丁原喜爱太祖的英武，将太祖收养为义子，还常常指着太祖对身边人说：这就是我家的麒麟儿呀！</p>
 <p data-pid="MGxd_1sR">2.后来中枢发生了十常侍之乱，丁原本想占据并州坐观成败，太祖对丁原说：我听说如果能够令周围的邻居信服，就可以担任亭长；如果能够令四方的百姓信服，就可以担任州牧；如果能够令天下人都信服，就可以担任三公、宰相这样的高官；您的家族世代都受到皇帝的恩惠，现在京城发生了叛乱，如果您率领军队帮助皇室平定叛乱，天下人都会信服您，如果能够得到天下人的信服，就算舍弃并州又算的了什么呢？如果您不率领军队帮助皇室平定叛乱，天下人就不会信服您，如果得不到天下人的信服，就算占据了并州又岂能长久呢？丁原这才带领太祖和并州的军队进京平叛。</p>
 <p data-pid="8G8fSUwV">3.丁原的部队还未到达京城，就听说董卓已经提前一步进入京城，救出了皇帝，被封为相国，丁原对太祖说：董卓不过是西凉的猪狗，现在居然敢自封为相国，我打算以此为名讨伐他。</p>
 <p data-pid="BQiJwz6L">太祖劝说道：现在叛乱刚刚平定，人们的心中都盼望安定，况且董卓有拯救天子的功劳，这时候讨伐他就和叛乱一样，肯定无法成功。</p>
 <p data-pid="Cp69dKy9">丁原听后打消了这个念头，率领军队进入洛阳。</p>
 <p data-pid="P9n6Xlgn">之后太祖对周围的人说：古人说鸱鸟偶然得到了一只腐烂的老鼠，便敢恐吓凤凰，我原本还不相信，现在丁原只不过是失去了一只腐烂的老鼠，竟然就有了叛乱的念头，我看他离灾祸不远了。</p>
 <p data-pid="WacjPa1W">4.丁原进入洛阳后，常常在朝堂上与其他人发生争执，每当这个时候，丁原就让太祖身披盔甲，手持利剑护卫在自己身边，众人畏惧太祖的英武，便不敢再和丁原争执，久而久之，就连皇帝和董卓也不敢违逆丁原的意见了。</p>
 <p data-pid="VK_rrvhI">当时有人恭维丁原，丁原笑着说：不过是狐狸假借猛虎的威严罢了。</p>
 <p data-pid="GnDH4pwX">5.丁原进入洛阳后，逐渐变得骄狂起来，又看到皇帝年幼，便想杀掉董卓，自己控制天子来号令诸侯，丁原知道太祖一直忠于汉朝的皇室，肯定不会叛乱，便瞒着太祖与部下们谋划，可是部下们都说：得不到吕奉先的支持，这样的事情肯定不能成功。</p>
 <p data-pid="Cf5HdhZ-">丁原只好与太祖商议此事，太祖听完丁原的谋划，当时大怒，呵斥道：我是汉朝皇室的忠臣，怎么能够和你一起做背叛的事情呢？今天我就为皇帝除去你这个奸贼！说罢就一剑刺死了丁原，割下他的头颅装在盒子里，然后骑上马离开，丁原的部将没有一个人敢上前阻拦。</p>
 <p data-pid="UFtLmCe8">董卓篇：</p>
 <p data-pid="_xjgKcCv">1.太祖将丁原的头颅献给朝廷，没有人敢接受，太祖又将丁原谋反的事迹全部说了出来，董卓这才放心，亲自走出大殿迎接。</p>
 <p data-pid="ZU9p5JMR">董卓对太祖说：我盼望将军的心情就好像大旱的时候盼望甘霖一般，将军来的为什么这样的迟呀！</p>
 <p data-pid="3A_bSAwD">太祖推脱说：我的身体太重了，马匹不能承载，所以来的晚了。</p>
 <p data-pid="bgGzKgE4">董卓于是就将自己的汗血宝马送给太祖。</p>
 <p data-pid="vloa-TeE">2.董卓谎称皇帝软弱，为了国家的前途要改立贤明的人做皇帝，实际上却是为了树立自己的权威。</p>
 <p data-pid="Tc4Ccdcd">太祖知道他的计划后劝说：皇帝从登基到今天，并没有犯下大错，哪里有正当的理由废除他呢？您应该帮助皇帝修好美德，让皇帝不好的行为舍弃掉，离骚中说：“君王为何改掉不好的习气，乘着骏马万里奔驰呢？我愿在君王的马前开路，让国家一步一步走上正轨。”正是这个意思呀！</p>
 <p data-pid="4_9cK432">董卓不听，不久后废汉少帝为弘农王，改立陈留王刘协为皇帝，太祖得知这件事之后说：我听说大奸臣往往会看起来像忠臣一样，却没有听说过大忠臣往往会看起来像奸臣一样，董卓做下这样的事情，还敢说自己是汉朝的忠臣吗？从此开始防备董卓。</p>
 <p data-pid="XkRV4zgC">3.当时袁绍看不惯董卓的行径，经常和董卓在朝堂上争执，董卓想要效仿丁原那样利用太祖逼迫袁绍，太祖却说：袁绍的家族世代忠诚，况且既然是为了国家的事情争执就不应该怀有私人的怨恨，不能够对他无礼。</p>
 <p data-pid="TiHcquwv">董卓只能放走袁绍，但是从此开始怨恨太祖。</p>
 <p data-pid="-qTFsSRa">袁绍逃出京城后，召集各地的诸侯组成联盟，一起讨伐董卓，袁绍对其他诸侯说：若不是有吕奉先那样忠义的人，我怎能从董卓那里逃生呢？</p>
 <p data-pid="4PfNIFjI">4.当时曹操和太祖都是董卓的部下，太祖对董卓不卑不亢，经常用君臣之间的道理劝说他，董卓因此越来越敬重太祖;曹操谄媚董卓，董卓却很轻视他，还经常责骂曹操。</p>
 <p data-pid="Zrw9C9nN">曹操因此对董卓产生了怨恨，身上藏着锋利的兵刃进入董卓的府邸，想要杀掉董卓，没想到却被董卓提前发现，只好谎称是要将宝刀献给董卓，之后就离开了相府。</p>
 <p data-pid="UfK3Mlfe">曹操走后，董卓开始怀疑他的目的，但是没有证据，太祖说:我听说做贼的人都会心虚，不如再次召见曹操，如果他不敢前来，那就肯定是假装献刀，实际上却是打算行刺。</p>
 <p data-pid="adLkIdIC">曹操果然不敢前来，逃出洛阳，当时的人听说了这件事，都称赞太祖的智慧。</p>
 <p data-pid="9IcyVKjo">5.董卓命令太祖去讨伐联军，太祖对周围的人说:古人说鹤与蚌相争，只会令渔翁获利，所以忠臣之间怎么能相互征伐呢？这样做只会让奸臣获得利益罢了！因此拒绝了董卓的要求。</p>
 <p data-pid="KAGnbnLZ">董卓不许，太祖只好说:天下的安危在于京城，京城的安危在于虎牢关，我愿去虎牢关抵御联军。</p>
 <p data-pid="XqJ85mMj">6.到了虎牢关，袁绍派人劝说太祖:诸侯联军实力强大，董卓必然不能抵挡，现在他派将军守卫虎牢关，不过是打算把将军当做最后的赌注而轻易的掷出罢了，况且我听说大丈夫生活在天地之间，怎么能够碌碌无为而长久的屈居于他人之下呢？以将军的才能，难道就不想占据一州之地成为诸侯吗？希望将军能够离开董卓，来到联军中和我一起谋划国家的大事。</p>
 <p data-pid="TWNhJ88t">太祖回复说:我来到虎牢关，不是为了守护董卓的荣华富贵，而是为了守护汉朝的社稷，安定国家，你们难道没有听说过孤忠的臣子可以被君王抛弃，却不可以改变自己的气节，我被掷出就掷出吧，你们说的那些话，我实在是不忍心再听下去了！</p>
 <p data-pid="3pllucAC">7.联军于是派出张飞进攻虎牢关，张飞部下的士卒都是精锐，众将畏惧而不敢与他交战，太祖却说：我看这些不过是泥瓦塑造的鸡犬罢了，又有什么可畏惧的呢？</p>
 <p data-pid="jor54zMu">张飞不能取得胜利，反而被太祖的军队围困，关羽又率部队前来救援，众将畏惧关羽的勇猛，不敢阻拦，太祖却说：我看关羽就好像一边插着草标，一边贩卖韩国的首都一样，又有什么可畏惧的呢？</p>
 <p data-pid="WzCgxari">果然关羽也不能取得胜利，和张飞一起被太祖的军队围困，这时刘备率领军队前来救援，太祖于是收拢军队离开，众将疑惑的问太祖：刘备不如关、张勇猛，您为什么不和他交战呢？</p>
 <p data-pid="k31yuQeW">太祖回答说：想要在战场上取胜，不能只凭借将领的勇猛，刘备的部队虽然弱小，但是军队的号令整齐，这才是堂堂正正的王者之师啊，况且刘备是汉朝的皇室，一直有着忠诚、仁义的美名，他既然愿意前来救援关羽和张飞，那么说明这两个人也是朝廷的忠臣，我又怎么忍心伤害他们呢？</p>
 <p data-pid="GB6plGOI">太祖带领军队离开了虎牢，后来刘备知道了这件事，感慨道：生养我的人是父母，理解我的人是吕布呀！</p>
 <p data-pid="Q4ZKDz2a">8.失去了太祖的支持，董卓不能抵挡联军，只好挟持皇帝和朝廷百官逃往长安，离开的时候还派士兵焚烧了洛阳的朝堂和宫殿。</p>
 <p data-pid="YZuyNgj6">联军进入洛阳，袁绍想要授予太祖官职和爵位，太祖推辞说：洛阳是天下的中心，董卓却像丢弃破烂的草鞋一般丢弃了洛阳，这样狂妄的人心里是不会尊敬皇帝的，我必须去长安护卫在皇帝身边，不能和你们一样曲指弹着冠帽，相互庆祝升官发财。随后率领部下前往长安。</p>
 <p data-pid="8Bw1v0bJ">袁绍听完感叹道：不能得到吕布的帮助，天下怎么能够安定呢？</p>
 <p data-pid="Ykcoaewv">9.董卓进入长安以后，果然变得越来越骄傲狂妄，不再尊重皇帝，开始和部下谋划篡位的事情。</p>
 <p data-pid="LB9TL35O">当时董卓宠爱的小妾名叫貂蝉，爱慕太祖的英武，于是趁董卓不在的时候引诱太祖：我年幼时便爱慕英雄，原来以为董卓这样的人就可以被称为天下的英雄了，今天见到将军才知道自己犯了大错，如果将军不嫌弃我的卑贱，我愿意长久的侍奉在将军身边。</p>
 <p data-pid="9Fhetc8Q">太祖拒绝道：易经中说过，只能忠于一个人，从开始坚持到最终，您既然已经嫁给了相国，就应该遵守这样的道理，况且我的志向是辅佐汉朝的皇室，怎么能够沉迷女人的姿色呢？请不要再说这样的话来侮辱我了。</p>
 <p data-pid="5Zz26kqE">貂蝉听完后十分愤怒，对太祖说：相国已经开始计划杀掉皇帝，篡夺汉朝的皇位了，你如果不顺从我的意思，我就让相国把你也杀掉！</p>
 <p data-pid="Req4Gezp">太祖听后，抓住貂蝉来到凤仪亭，想要和董卓当面对质，董卓不能回答太祖的诘问，羞愧愤怒之下抓起身边的大戟，掷向太祖，太祖于是只好逃离。</p>
 <p data-pid="CLu6w5wT">10.董卓知道太祖必然不肯和他一起叛乱，又担心最后和丁原一个下场，就与心腹商议打算除掉太祖。</p>
 <p data-pid="TcsJYsyQ">董卓的部下李肃，是太祖的同乡，一直敬佩太祖，便对董卓说：我这个人擅长看别人的面相，吕布的面相看起来不过是担任俸禄二千石的官职罢了，现在杀掉他只会招来天下人的怨恨，不如等到大事成功以后，封给他三公这样的高官，这样他就会感激您的恩情，不会再反对您了。</p>
 <p data-pid="bl2gu40K">董卓又找来善于看风水的方士去观察太祖父母的坟墓，李肃花费很多金钱贿赂那人，让他告诉董卓：这家人最多只能担任州牧或者刺史。董卓这才放心。</p>
 <p data-pid="eL_f4b78">11.李肃对太祖说：现在董卓在谋划超出常规、法度的事情，将军应该立即做出决断，不然就会被董卓所谋害，招来巨大的祸患！</p>
 <p data-pid="jtqMCv_M">太祖于是带着李肃来到司徒王允的府邸，一起商议如何除掉董卓。</p>
 <p data-pid="6EMDLDqF">王允怀疑太祖的忠诚，于是推脱说：董卓并没有真正的谋反，国家还是安全的，现在谋划除掉他恐怕太早了。</p>
 <p data-pid="ZYkA0a9X">太祖对王允说：董卓的心思，已经是连道路上的人都全部知道了，我听说有人将烈火放置在柴堆下面，然后自己睡在柴堆上面，大火还未燃起，他就说现在是安全的，现在司徒您放任董卓，国家的形势不就是这个样子吗！</p>
 <p data-pid="DDTGdl2f">王允听完这话后起身向太祖行礼道歉：我真是愚昧啊，竟然怀疑起您的忠诚来了。</p>
 <p data-pid="UlD-woSx">王允篇</p>
 <p data-pid="nkNIeg3H">1.王允欺骗董卓说皇帝打算效仿尧、舜那样的贤君，将皇位禅让给董卓，董卓因此离开军队来到皇宫，被太祖杀死在宫殿门口。</p>
 <p data-pid="0EDZpQ5q">董卓死后，王允派人带着皇帝的圣旨，诛杀董卓的党羽，看到皇帝的圣旨，剩余的党羽都不敢反抗，王允因此觉得自己的威望很高，经常对身边的人说：早知道诛杀董卓这件事这么简单，何必要等到今天才做。同时也越来越轻视别人。</p>
 <p data-pid="A2TTpLP_">2.当时董卓的部将李傕、郭汜率领军队驻扎在长安之外，听说董卓已经被杀，都很惊慌和害怕，派人对王允说：当初董卓谋划叛乱时，我们都不同意，所以他才将我们派到远离朝堂的地方，现在董卓已经被朝廷按照法律杀死，我们想回到长安，再次向皇帝效忠，保全自己的官职，这样可以吗？</p>
 <p data-pid="Hykx0hJF">王允不同意，使者又说：二位将军愿意将部队交给朝廷，去偏远的地方担任低级官员，这样可以吗？</p>
 <p data-pid="ZBE7SykX">王允仍旧不同意，使者再次问到：二位将军想要带着妻子和孩子回到故乡，只做普通百姓，这样可以吗？</p>
 <p data-pid="zy8tq6nA">王允还是不同意，呵斥使者说：我只知道要听从皇帝的诏书，诛杀董卓和他的党羽，不知道到其他的事情，不必再多费口舌了。随后就要派人带着圣旨去军中诛杀二人。</p>
 <p data-pid="1WnkqFPb">3.太祖当时也在现场，劝说王允：我听人说，渡过水浅的河流时，只需要撩起衣服就够了，但是渡过水深的河流时，撩起衣服也没有用，衣服还是会被河水浸湿，所以明智的人应该结合实际的情况来改变自己的策略。之前董卓的党羽都在城内，并没有军队保护，所以您可以靠圣旨来诛杀他们，现在李傕和郭汜率领军队驻扎在外，仅凭圣旨恐怕不能令他们伏法，既然他们愿意放弃兵权，就不能够继续危害社稷，何必非要逼迫他们呢？</p>
 <p data-pid="9UJD0LH9">王允做出毫不在意样子说:我诛杀董卓的时候，就像翻动一下手掌那样简单，何况是这两个小贼呢？</p>
 <p data-pid="I4jS0Qrh">太祖不能说服王允，后来李、郭二人果然率领军队叛乱，使得刚刚安定的国家又再次发生动乱，太祖每次回想起这件事，都会悔恨、责备自己的过错。</p>
 <p data-pid="pOsZgQIG">4.李傕、郭汜率领军队围困长安，太祖出城与他们交战，不能够取得胜利。</p>
 <p data-pid="79DE7EP3">王允派出使者去李、郭二人军中谈判，说服他们停止进攻，太祖听说了这件事后劝说王允：战争的关键不过五项罢了，能够战斗就应该与敌人交战，交战不能取胜就应该守卫城池，城池无法守住就应该及时撤退，如果连撤退都做不到的话，就只剩下战死和投降了，难道还有靠谈判保存国家的可能吗？</p>
 <p data-pid="r_sJK-ed">王允不听，李傕假装与使者谈判，使王允放松了防备，郭汜就趁机偷袭，终于攻破了长安。</p>
 <p data-pid="VIedLwst">太祖劝王允逃走，王允说：我后悔没有听从将军的话，才落到今天这样的下场，导致大祸波及到了国家，现在只盼望将军能够保护皇帝的安危，而我实在没有脸面继续活下去了。</p>
 <p data-pid="SgG_dwmJ">于是王允手持宝剑护卫在皇宫外面，不久后就被叛乱的士兵杀死。</p>
 <p data-pid="ifbe6JlC">5.太祖入宫劝皇帝逃走，皇帝对太祖说：李傕和郭汜一定要得到我才能安心，如果将军带着我一起出逃，叛军一定会追击将军而不停歇，只有让我继续留在皇宫里，将军才能够逃脱，希望将军去到关东以后，能够记得太祖高皇帝创建大业时的艰难和辛苦，联络四方的忠义之士，消灭危害国家的奸臣和他们的党羽，安定汉朝的江山。</p>
 <p data-pid="lqWY7Oqf">太祖不忍心离去，皇帝于是咬破食指，用血写下诏书交给太祖，又对太祖说：留在长安苟且偷生，保全性命是容易的事情，召集天下的豪杰，安定国家社稷是艰难的事情，现在我只能做到容易的事情，请求将军去完成艰难的事情吧！</p>
 <p data-pid="2ohoGhND">太祖便将皇帝的血诏藏在衣带中，率领部下击溃叛军的包围，离开了长安。</p>
 <p data-pid="2C9dWLZy">袁绍篇：</p>
 <p data-pid="btA94igJ">1.太祖最初想要投奔袁术，但是袁术的部下袁涣一听说太祖前来，便抛弃了袁术授予的官职，来到太祖军中投效，杨弘因此对袁术说：吕布既怀有忠义之心又勇猛善战，还有诛杀国贼和保全社稷的大功，这样的人是不会一直居于别人之下的，您如果接纳他，不久之后您治下的人心就会归附他，这样的话您又该何以自处呢？袁术于是驱逐了太祖。</p>
 <p data-pid="y8phdBMV">太祖只得前去投奔袁绍，袁绍听说太祖前来，亲自出城几十里来迎接，身边的人劝他不用这么隆重，袁绍却说：我能够得到吕奉先，真是上天赐给我的英雄豪杰呀！</p>
 <p data-pid="jmgNRXG2">2.太祖请求袁绍率领军队前去长安拯救天子，袁绍却推脱说自己的辖区内有张燕率领黑山军叛乱，不能远征，太祖于是请求去常山帮助袁绍一起剿灭张燕。</p>
 <p data-pid="-lXt3cbd">张燕的部队看起来装备精良，人数众多，又搭建了矮墙，挖掘了壕沟防御，袁绍的部下们看到这样的情形不敢进攻，太祖却对他们说：我军一旦攻击，敌军就会溃败。袁绍以为太祖在吹嘘自己的勇武而羞辱自己，于是脸上显露出不高兴的神色。</p>
 <p data-pid="HgsTwOMz">太祖于是带领自己的部下，骑上善于奔跑跳跃的战马，越过壕沟，跨过城墙，冲击张燕的军队，反复十几次，每次都能斩下敌人的首级而自己却没有损伤，张燕的军队马上就溃败了。</p>
 <p data-pid="BFInywch">事后袁绍询问太祖，太祖回答说：如果士兵真的精锐善战，何必躲在城墙和壕沟的后面而不敢和我军堂堂正正一战呢？如果士兵本就不堪一击，就算城墙再高，壕沟再深，又怎么能够获得胜利呢？有的人就像张燕的军队一样，表面上看起来忠诚纯正，内心却只想着谋取自己的利益，内心只想着谋取私利的人，就算表面上看起来再忠诚，又怎么能够使国家重新安定呢？</p>
 <p data-pid="u_KCfS3j">袁绍因此开始忌恨太祖。</p>
 <p data-pid="zRfkhImo">3.太祖见袁绍没有解救天子的想法，又越来越猜忌自己，就准备带着部下离开袁绍，袁绍听说了这件事，担心太祖离开后会对他不利，就命令张杨率领军队去追击太祖。</p>
 <p data-pid="y9kt9j5Q">太祖于是只身来到张杨军中，对张杨说：我带着汉朝皇帝的血诏来到关东，目的是为了召集忠诚的臣子和贤良的将领，解决皇帝的烦恼，没想到关东诸侯全都推诿自己的责任，使得我势单力薄，现在将军要想杀我就像翻动一下自己的手掌般容易，不过我知道您的家族世代都是汉朝的臣子，心里怀念着皇帝旧日的恩情，所以我才一个人前来劝说将军为朝廷效力，如果将军不肯采纳，可以将我捆绑起来，或交给袁绍，或交给李傕郭汜，换取官职和爵位。</p>
 <p data-pid="TG37KmgR">张杨听完后说到：难道天下的忠臣，只有你吕布一个人吗？我怎么能杀害忠臣，换取自己的富贵呢？只是当年我被匈奴人俘虏，是袁绍派出军队解救了我，我不能忘记这样的恩情而离开他。</p>
 <p data-pid="R2Y1GfXA">于是释放了太祖，赠送给太祖马匹和兵器，让太祖的部队驻扎在颍川，到这个时候太祖的部下才稍稍安心，张杨又和太祖拉着手约定誓言，日后一定会率领军队解救天子，之后才回归袁绍。</p>
 <p data-pid="c4G1AZyr">太祖对众人说：张杨这个人占据险要的州郡却没有背叛变节心思，掌握庞大的军队却不依靠刑罚来树立威信，可以称得上是忠诚仁和的君子了，但是现在天下大乱，我担心这样的君子终究会被小人所谋害呀。</p>
 <p data-pid="yX7Lwakc">4.太祖驻扎颍川之后，附近州郡的百姓纷纷前来投靠，太祖挑选其中年轻力壮的人编练为军队，用来剿灭附近的乱军和流寇，又将乱世中无主的田地授予百姓，免去他们的劳役和赋税，颍川因此安定了，太祖的名声也因此传播到遥远的地方。</p>
 <p data-pid="cN5Oo6Kh">颍川名士李瓒曾担任东平相，对太祖的才能感到惊异，临终前对自己的儿子们说：天下间的英雄没有能超过吕布的，曹操和我结交了良好的关系，袁绍和我联姻成为了亲人，但是我死以后你们一定不能依附他们，只能投靠吕布，他才是能够平定乱世的人。</p>
 <p data-pid="T0ogc8MR">李瓒的儿子们听从了他的话，后来都在乱世中保全了性命。</p>
 <p data-pid="CwD1b2ZQ">兖州篇：</p>
 <p data-pid="R-LJ0IiY">1.当时，曹操诛杀了名士边让，兖州的士大夫们都怨恨曹操，陈宫便劝说张邈率领兖州归附太祖，张邈听从了陈宫的计策，趁曹操征讨陶谦的时候背派陈宫前往颍川迎接太祖。</p>
 <p data-pid="u3ild3CY">太祖却拒绝了陈宫的提议：我到河南省来，是为了召集忠义之士，去长安解救皇帝的，现在百姓刚有一点安定，军队刚有一点精锐，粮草刚有一点充足，再想到皇帝还在乱贼手中受辱，我就深深的感到内疚，正应该拉开弓弦拿着箭矢，头枕兵器等待天明，带领将士们齐心合力向西进攻，将国家从战乱中拯救出来，恢复汉朝皇室的威信，兖州的土地和我又有什么关系呢？</p>
 <p data-pid="EIBfOcqY">陈宫对太祖说：曹操是当世的奸雄，抛弃了自己祖先的姓氏，改用太监宦官的名字，假借朝廷的官职来攫取自己的利益，凭借自己部下众多又要挟皇帝，他一开始借口为国家讨伐董贼而获得兵权，现在董贼已经死了，他的兵权也已经到手了，就再也没有尊敬皇帝庇护百姓的意愿了，开始残害忠良，割据州郡，反倒成为了国家的祸害，这样的祸害不被除去，兖州的秩序就不能恢复平定，兖州的秩序不能恢复平定，就算将军成功将皇帝迎接回河南，又怎么能说解除了皇帝的烦恼，安定了汉朝的社稷呢？</p>
 <p data-pid="CJ7PvqT9">太祖因此听从了陈宫的话，率领军队前往兖州。</p>
 <p data-pid="7HPmEgiH">2.太祖进入濮阳，兖州的官员都来归附太祖，只有鄄城、东阿、范县三个地方仍在曹操手中，太祖提醒张邈要留意这三个地方的动向，防备曹操反攻，张邈却对太祖说：我的部下有十万人，将军又是天下闻名的勇将，现在我们一起占据兖州，只要安心观望天下的形势，根据时机的变化来行动，这样就可以成就一番大事业了，区区三座城池有什么可担忧的呢？曹操不来反攻也就罢了，他敢来的话我一定会把他生擒活捉！</p>
 <p data-pid="K1L7AP89">张邈又上书朝廷，请求皇帝封太祖为兖州牧，太祖推辞不肯接受。</p>
 <p data-pid="aKsCbhFI">曹操果然回师反攻兖州，一路上，兖州各地的官员害怕曹操的军队，全都再次归附了曹操，濮阳的豪强田家，也在城中响应曹操，打开了城门放曹操的军队进入城中，张邈惊慌失措，询问太祖要怎样才能逃走，太祖笑着说：现在曹操来了，您不是说要把他生擒活捉吗？为什么反倒问我逃走的事情呢？</p>
 <p data-pid="nrR4Kgc3">太祖说完就率骑兵冲击曹操的军队，曹操派来抵挡的军队全部溃败，阵型大乱，太祖部下的骑将抓到曹操问他曹操在哪，曹操说：骑黄马的那个就是。于是骑将追击骑黄马的人，放走了曹操。</p>
 <p data-pid="3c-Yagk9">3.曹操逃回军中，不久后又率领军队前来挑战，太祖和他交战了好几个月，双方互有胜败。</p>
 <p data-pid="94AYyqVP">当时兖州发生了严重的旱灾，接着又发生了蝗灾，田野里颗粒无收，太祖的军队也征集不到粮食，士兵中饿死、逃走的人数超过了一半。</p>
 <p data-pid="EcHrYi2f">曹操却派人大肆抓捕百姓，把他们当做军粮，有部下劝说太祖效仿曹操的办法，太祖愤怒的斥责说：我宁愿战败之后被敌人杀死，也不能出这种像禽兽一样的事情。</p>
 <p data-pid="msK5evlB">曹操见到太祖的军队缺少粮食，于是再次进攻，虽然士兵们奋力抵抗，但是无法取胜，到了天黑，太祖的军队就溃散了，太祖只好和张邈等人一起逃走。</p>
 <p data-pid="F3ST_S3s">太祖对张邈说：我自从离开长安以来，一心想着迎接皇帝回到东方，却遭到这样惨痛的失败，让忠于国家的将士死伤殆尽，这都是因为我的无能而导致的啊，现在我既没有办法解救皇帝，又没有办法消灭国贼，怎么能够继续苟且的活在世上呢？请你在我死后将我的面容毁去，因为我实在没有颜面去地下面对汉朝的二十四代先帝。说完就拔出宝剑想要自尽，太祖的部下看到这样，急忙抱住他的双手阻止。</p>
 <p data-pid="P-Ldvrqz">张邈劝说道：难道大丈夫会因为一次失败就放弃自己的志向吗？天下诸侯当中，仍旧忠诚于汉朝皇室的人还有徐州的刘备，他是皇帝的至亲，又曾经和曹操交战过，将军为什么不去徐州和他一起谋划大事呢？</p>
 <p data-pid="n7AqR0rY">太祖听从了张邈的建议，率领部下前往徐州，张邈的弟弟张超请求留守在雍丘，阻击曹操的追兵，后来曹操攻破雍丘，杀死了张超和他的家属。</p>
 <p data-pid="bxtqPDH8">徐州篇：</p>
 <p data-pid="3iK8S92j">1.太祖于是来到徐州，对刘备说：我当初离开长安时，曾经对皇帝说过一定要迎接朝廷回到旧日的都城，让国家重新获得安定和兴旺，可是关东的诸侯们却没有一个人愿意接纳我，致使我嘌呤500毫升，仍旧不能实现心愿，成就功业，每次想起这件事，我的心中便羞愧难当，好在还有您与我的志向相同，现在我在穷途末路的情况下来投奔您，希望您能够收留我，让我和您一起完成拯救国家的事业。</p>
 <p data-pid="51V7nDUC">刘备对太祖说：我听说您诛杀董卓的义举后，就经常感叹这一定是太祖高皇帝显灵了，才为国家降下这样的忠臣，现在我侥幸占据徐州，又能够获得将军的帮助，这就是上天不忍心灭亡汉朝的征兆啊！然后让太祖的部队驻扎在小沛，又赠送武器和粮草给太祖的军队。</p>
 <p data-pid="ngZYLHWi">这一年，皇帝从长安东归，派人传召太祖率领军队前去迎接，太祖的军队因为战败而残破不堪，无法前去，只好派使者去向皇帝请罪。</p>
 <p data-pid="Ew5D0p8R">2.刘备刚刚得到太祖，就对身边的人说：现在得到了吕布的帮助，平定天下又有什么困难呢？于是安排歌舞和酒宴，与众人一起庆祝，每次酒宴又必须要有美丽的女子陪伴玩乐，从夜晚连续到天明，一连十几天。</p>
 <p data-pid="l3gS21Jh">太祖前去劝说刘备，却被刘备斥责：你说的话太放肆了！我这一辈子都在为朝廷征战，现在享受一下又有什么关系呢！说完就命令乐师继续奏乐，舞妓继续舞蹈。</p>
 <p data-pid="_Q-5U4bX">太祖只好命令仆人搬来铜镜，刘备在镜中看到自己的面容就像干枯的草木一样，叹息道：我被酒色伤害了身体，竟然憔悴成这个样子，从现在开始，戒酒！</p>
 <p data-pid="5m-jjfHf">此后刘备越来越信任太祖。</p>
 <p data-pid="PU6NvaFS">3.张飞曾经在战场上被太祖击败，心中一直怀有怨恨，现在太祖来到徐州，张飞便经常用言语羞辱太祖，又截留下刘备送给太祖的武器和战马，太祖的部下都因此愤愤不平，太祖却说：我和刘备的志向、兴趣相同，相互约定誓言，共同辅佐汉朝，这样的情谊就算是亲生兄弟也不能相比，张飞是刘备的幼弟，我对待他也应该像对待弟弟一样，天下哪有兄长因为弟弟的玩闹而发怒的呢？</p>
 <p data-pid="TkdlwPT6">这件事被张飞知道了，张飞的部下劝说他：吕布是天下称赞的忠义之人，又有诛杀董卓的功劳，现在他来投奔主公，主公是您的兄长，如果您羞辱他，天下人都会认为是主公在羞辱朝廷的忠臣，这样做只会危害到主公的名望，又能得到什么好处呢？希望您不要再继续下去了。</p>
 <p data-pid="qg09723L">张飞听完后大怒，把那人捆绑起来，一边用鞭子抽打一边辱骂：诛杀董卓是王允的谋划，吕布所做的事情换成一个刀斧手也能完成，你怎么敢说他有功劳呢？我只知道吕布两次杀死自己的主人，又抛弃了第三个主人和皇帝，像一条无家可归的狗一样逃走，这样无耻的人怎么还敢称呼自己为忠臣？在我看来他不过是侍奉过三家主人的奴仆罢了！羞辱这样的人，又怎么会危害到兄长的名望？</p>
 <p data-pid="cMuVgc6O">太祖听到这话后气的拔出宝剑，指着张飞的军营说到：怎么会有忠臣烈士却受到匹夫的羞辱，天下间难道还有这样的事情吗！不杀掉这个环眼贼，我便是徒然活在世上！</p>
 <p data-pid="qklv7CJK">4.之前陶谦死后，他的部下曹豹占据下邳，没有归顺刘备，张飞想要派军队征讨他，太祖却劝说刘备：我听说一个人如果心腹得了重病，就没有闲暇再去顾及其他的事情，现在皇帝流浪在外，失去了自己的居所，诸侯们各自占据州郡，相互之间征战不休，百姓遭受了战乱的痛苦，这才是国家的心腹疾病，使君应该考虑这些事情，况且陶谦已经将整个徐州送给了使君，现在曹豹不过是在下邳安置陶谦的旧部而已，并没有危害使君的意图，只要一封书信就可以安抚他，为什么要征讨这样的孤忠之人呢？</p>
 <p data-pid="_-2PoqP3">刘备听从了太祖的建议，派使者前去安抚曹豹，后来，刘备率领军队离开徐州去讨伐袁术，张飞背着刘备调动军队，进攻曹豹的军营，杀死了曹豹后又大肆捕杀陶谦的旧部，整个徐州都人心惶惶。</p>
 <p data-pid="h2VEEj_t">刘备的部下许耽之前也是陶谦的部下，现在看到张飞的行为，担心自己一定不能幸免，于是对太祖说：现在张飞没有缘由就杀戮将士，导致徐州发生了战乱，陶谦的旧部都聚集在下邳城门，希望将军能够拯救他们的生命，帮助他们主持公道。</p>
 <p data-pid="rNs2lP_t">太祖说：张飞之前多次羞辱我，现在又背叛刘备在徐州作乱，我怎么能够看到这样的行为而不制止呢？今天就是这个环眼贼的死期了！于是率领军队进城抓捕张飞。</p>
 <p data-pid="YUxDZC5b">张飞听说太祖进攻，吓得不敢交战，换上了普通士卒的衣服，又用泥土涂污自己的面貌，抛弃军队逃走，太祖因此占据了徐州。</p>
 <p data-pid="x-LE1DXB">陶谦的旧部痛恨张飞的行为，想要杀之刘备等人的家眷报仇，太祖制止了这样的行为，又派自己亲卫去保护这些家眷。</p>
 <p data-pid="tsBaCQqu">5.张飞逃到刘备的军中，谎称太祖在徐州发动叛乱，刘备不相信他的话：吕布忠诚汉朝的心志就像铁石一样坚固，怎么可能背叛我呢？张飞只好把事情的真相告诉刘备。</p>
 <p data-pid="9cdnFPnm">刘备这才知道整件事的原因，责备张飞说：你差点就毁坏了我的事业！然后回到徐州，对太祖说：我的部下不顾国家的安全，犯下了巨大的错误，现在将军要驱逐我们，我无话可说，但是我知道您顾及过去的情谊上，所以才敢前来向您讨要自己的家人，如果您愿意将家人还给我，我将带着他们离开徐州，此生都不再回到这里。</p>
 <p data-pid="ysu4MHE9">太祖对刘备说：我和您有着像春秋时期的鲁国、卫国那样的情谊，怎么会扣留您的家人来威胁您呢？今天这件事情，不是我愿意看到的，实在是为了安定国家不得不这样做罢了，天空和大地，太阳和月亮，都知道我的心意，现在我愿意将徐州交还给您，自己离开去别的地方。</p>
 <p data-pid="1onhdnNX">徐州本地的官员和将领听到这话，对刘备说：当年陶谦担任徐州牧时，敬佩将军的品德，不肯将徐州交给自己的儿子，而是托付给您，现在您却纵容部下杀害我们这些人，这样的行为难道可以称为仁义吗？幸亏得到了吕将军的拯救，不然我们哪有机会继续站在您的面前呢？现在我们只知道为吕将军效力，不知道您的事情了！</p>
 <p data-pid="98sLT2nM">刘备听完后对太祖说：人们的心思已经这样了，我又有什么可说的呢？现在的办法，只有请您来管理徐州了。</p>
 <p data-pid="vl3mhcko">太祖只好让刘备去小沛驻扎，之后每次遇到问题都向刘备虚心请教，二人的关系也和从前一样亲密。</p>
 <p data-pid="orAPTm2s">袁术篇：</p>
 <p data-pid="ZduFh1ec">1.当时，袁术占据淮南，一直在谋划僭越的事情，他的谋士阎象说：现在天下虽然混乱，但是关东的诸侯都不敢做这样的事情，不是他们不愿意这么做，而是一旦这么做就会被其他诸侯讨伐，现在的办法只有先拉拢吕布，获得他的支持，才能办成这样的大事。</p>
 <p data-pid="V1aSbfv_">袁术说：吕布不过是被人豢养的鹰犬罢了，当初在洛阳时，我要杀掉他就好像杀掉一只蚂蚁一样简单，现在怎么能自降身份去请求他呢？</p>
 <p data-pid="liK_oYxB">阎象说：古人说，随着时间的推移，世间的事情也会随之改变，这就是自然的道理啊，现在吕布占据徐州，军队强大又人数众多，武器精良又粮草足备，这样人已经可以左右天下的局势了，况且天下人都知道他的名声，百姓和官员称赞他，其他诸侯畏惧他，不如请他将自己女儿嫁给您的儿子，再赠送给他贵重的礼物，这样您和他就结成了像秦国、晋国那样良好的关系，诸侯也会因为畏惧他而不敢指责您，如果能够得到这样的帮助，又何必担心您的大事不能成功呢？</p>
 <p data-pid="K7HdIz1F">袁术听完很高兴，派韩胤前往徐州向太祖求亲。</p>
 <p data-pid="uXN_nBf9">2.太祖知道了袁术的意图，对韩胤说：我遵守着皇帝的血诏，消灭祸害国家的奸贼，那些怀有异心的诸侯畏惧我就像畏惧老虎一样，而袁术的家族世代担任汉朝的高官，享受汉朝的俸禄，现在国家遇到了危难，他却想着趁这个机会冒用皇帝专用的名称和器具，超越自己的本分行事，这样的人和猪狗又有什么区别呢？难道老虎的女儿会许配给狗的儿子吗？</p>
 <p data-pid="JEmWeb0U">韩胤见不能说服太祖，于是花费重金贿赂了陈珪，陈珪对太祖说：我听说庸俗的人大多善于投机取巧，又随意改变政策，袁术就是这样的庸人，您如果能够答应他联姻的请求，徐州和扬州就会连为一体，到那个时候，您在外征讨不忠于皇帝的叛乱，用威望震慑住袁术称帝的心思，您的女儿在内用亲人的情谊劝说、指导他们遵守臣子的道理，袁术又怎么敢继续背叛朝廷呢？现在您只需要付出一个女儿，就可以为国家免去一场灾难，这难道不是忠臣应该做的事情吗？</p>
 <p data-pid="i0rwDHgr">太祖听完这些话说：既然是为了国家的安定，我又怎么会爱惜一个女儿呢？于是同意了袁术的请求。</p>
 <p data-pid="HN4VqV55">3.送亲的队伍刚刚离开徐州，这时却传来了袁术在寿春登基称帝的消息，太祖知道后派出快马将队伍追了回来，并将使者韩胤戴上枷锁、镣铐，送往许昌斩首示众。</p>
 <p data-pid="ZacjN6VB">后来太祖指责陈珪说：你这个家伙险些坏了我的大事。说完就要处罚他，部下们为陈珪求情，认为他的行为并没有产生严重的危害，太祖叹息说：我听说孔雀最爱惜的就是自己的羽毛，虎豹最爱惜的就是自己的爪牙，因为没有羽毛孔雀就无法飞翔，没有爪牙虎豹就无法捕食，动物尚且如此，人怎么能够不爱惜自己安身立命的东西呢？我当年逃出长安，部下不过十几个人，七八条枪而已，到现在却能占据一州之地，拥有数万军队，就是依靠忠诚皇帝，复兴汉朝的名声啊，我难道不应该像爱惜羽毛一样爱惜自己的名声吗？现在陈珪的行为差点让我失去了这样的名声，怎么能说没有危害呢？</p>
 <p data-pid="R_9b1iae">于是太祖罢免了陈珪的官职，陈珪因此对太祖怀恨在心，不久后逃往许昌投奔曹操。</p>
 <p data-pid="r8zJgklu">4.袁术听说太祖反悔婚约，斩杀使者后，命令部下杨奉等人率领数万大军进攻徐州，刘备前去抵挡，不能获胜，太祖于是亲自率军支援刘备。</p>
 <p data-pid="q4-_wlSW">杨奉曾经是李傕的部下，太祖在长安时便与杨奉熟识，因此没有攻击他的部队，而是邀请他前来叙旧，杨奉担心太祖一旦进攻，自己必然不能幸免，于是和其他将领一起来到太祖的军营中。</p>
 <p data-pid="BRPU-WzM">太祖对杨奉说：我在长安时就经常对人说，杨奉这样的人才却为李傕效力，就像明亮的珍珠却被放置在黑暗的地方一样可惜，后来听说您不齿李傕的行为，护送皇帝东归，为国家立下大功，我听说以后，对您的敬佩之情就更加深重了，现在袁术背叛汉朝，您和我都是汉朝的忠臣，难道不应该一起讨伐袁术，为国家除去祸害，建立功业流芳后世吗？为什么要听从叛逆的命令前来攻击我呢？</p>
 <p data-pid="TqQEZxZV">同行的纪灵也是袁术的部将，听完太祖的话反驳说：汉朝动荡变乱，刘氏的气数已经终结，图谶上说代替汉朝的，是当涂高，袁术字公路，这个名字顺应天命，理应取代汉朝，怎么能说他是叛逆呢？</p>
 <p data-pid="_ju57cZ9">太祖听到这话大笑：天命难道是袁术说了算的吗？随后命部下在军营辕门处竖起一支戟，对众人说：我吕布向上天祈祷，如果我一箭射中戟上小支，就说明汉朝将会再次兴盛，国家将会再次安定，你们就应该和我一起讨伐袁术这个叛贼，如果我射不中戟上小支，就说明汉朝的气数已尽，你们大可以带兵来和我决一死战。</p>
 <p data-pid="_Wx4sSEx">说完就张弓搭箭，一箭正中戟上小支，刘备见状说：这是上天在开导人们理解它的心意啊，看来上天开始追悔对汉朝造成的祸乱了。</p>
 <p data-pid="df05Etub">杨奉等人感慨说：吕将军真是天神一样的人物呀。于是斩杀了效忠袁术的张勋、桥蕤等人，率领部下归顺太祖。</p>
 <p data-pid="eX5kduS5">5.袁术听说了这件事后，十分愤怒，暗中怂恿太祖的部下郝萌叛乱，郝萌于是率兵袭击太祖，当时局势混乱，太祖一时间分不清是谁在攻打自己，于是就要前往高顺军中，护卫劝说道：现在情况不明，万一高顺也参与了反叛，您就像绵羊进入了老虎的口中一样危险！太祖却说：高顺的心志像钢铁和石头一样坚定，一定不会辜负我。</p>
 <p data-pid="PFQnsT9p">果然，高顺听说太祖前来，亲自出营迎接，太祖笑着说：我只是来这里坐着看你如何击破敌人罢了，不用多礼。这时郝萌的部将曹性反正，与郝萌对战，郝萌刺伤曹性，曹性斩断郝萌一臂，高顺乘势斩下郝萌的首级，叛乱因此平定。</p>
 <p data-pid="FW56kP7m">太祖前去看望受伤的曹性，询问此事起源，曹性回答：郝萌受到袁术的鼓动而造反，当时他曾询问我们的意见，大家都说将军您神勇不可抵抗，都劝他不要造反，没想到他终究还是背叛了您。</p>
 <p data-pid="tu_xAY07">太祖对曹性说：你们都是忠义的人啊。于是赦免了郝萌的部下，等到曹性伤愈后，太祖便让他来统领郝萌的余部。</p>
 <p data-pid="iy99o2kF">6.太祖于是率领军队进攻袁术，袁术只好命令部下坚守营寨，太祖便将部队分成几队，夜晚轮流进攻袁术的军营，使得敌军整夜都无法休息，这样一连骚扰好几天后，太祖便命令部队强攻，敌军的士兵无力抵抗，就连袁术本人也被太祖生擒。</p>
 <p data-pid="6_qFFNTK">袁术被俘后，对太祖说：能不能赐我一官半职，让我效力？太祖回答：任命官职是皇帝的权力，我不能回答你。</p>
 <p data-pid="mI3JV29_">袁术又问：我能够避免一死吗？太祖回答：诛杀叛逆也是皇帝的权力，我也不能回答你。</p>
 <p data-pid="cxRW5SFr">袁术便向太祖乞求，希望喝一些蜜浆解渴，太祖责骂他说：汉朝对你恩情比华山和霍山的山峰还要高，比大海和江河的水量还要多，你却舍弃这些而想要当皇帝，现在兵败被我擒拿，连自己的生死都不能决定，温饱都不能保障，却还想要喝蜜浆解渴，你这种人和坟墓里腐烂的骸骨有什么区别呢？</p>
 <p data-pid="rJnoKg11">袁术听完叹息良久，说道：我怎么会落到这样的地步呢！最后呕血斗余而死。</p>
 <p data-pid="c9DxuKgh">孙策篇</p>
 <p data-pid="EHSTdANb">1.太祖击败袁术之后，占领了江、淮一带，心怀汉室的人听到这个消息，都很振奋，认为国家很快就要安定了，于是各地的豪杰纷纷前来投靠太祖，太祖的威望也越来越高。</p>
 <p data-pid="zfU1ZmL1">当时曹操在许昌挟持皇帝和朝廷，听到这个消息，开始忌恨太祖，对部下说：吕布不过是我的手下败将罢了，没想到现在居然能占据数州之地，当初在兖州的时候真不该放任他逃生，现在我一定要想办法除掉他！</p>
 <p data-pid="rYpApNrW">荀彧建议说：我听说把两只野狗关在笼子里，投下一根骨头就能让它们相互撕咬，孙策是袁术旧部，一直有勇猛的名声，而且他现在占据江东，兵精粮足，您不如请皇帝封孙策为扬州牧，这样淮南就是那个笼子，州牧的官职就是那根骨头，孙策与吕布就是那两只野狗，等到他们两败俱伤后，您再出兵讨伐，这样就可以事半功倍了。</p>
 <p data-pid="6wN1Cp7F">曹操听完之后大喜，称赞荀彧道：您真是我的张良啊！</p>
 <p data-pid="qMp9gLTJ">2.孙策获得扬州牧的官职后，果然率军渡江进攻广陵，要和太祖争夺扬州。</p>
 <p data-pid="HZJh4x2g">当时太祖的部下陈登镇守在广陵，陈登是陈珪的儿子，陈珪叛逃时曾要求他同行，陈登却拒绝道：现在汉朝四分五裂，国家混乱失序，要想匡扶君主救济百姓，必须要像吕布那样担忧国家而不惜舍弃自身的人才能做到啊，曹操难道会是这样的人吗？所以想要建功立业、在竹帛上留下功名的人怎么会舍弃徐州而投奔豫州呢？您是我的父亲，我不忍心将你当做叛徒抓捕，吕布是我的君主，我也不忍心背叛他逃走，只能对您说这些话了，如果父亲不愿意听从我的话而留下来，那么我也不能听从您的话而离去。</p>
 <p data-pid="cHnPqRRb">太祖听说了这件事，感慨道：陈珪这样的人，怎么会有陈登这么优秀的儿子呢？从此对陈登更加的信任。</p>
 <p data-pid="tehFaZYt">现在陈登见孙策前来进攻，便一边坚守城池，一边派人偷偷前往孙策的后方，招募反对孙策的豪强叛乱，孙策见后方不稳，强行攻城又被陈登击败，只好暂时撤兵。</p>
 <p data-pid="FrU1PzD-">3.庐江太守刘勋曾经是袁术的部下，袁术死后，他的旧部纷纷投奔刘勋，使得刘勋的实力大增，孙策见状便诱骗刘勋出城，然后偷袭夺取了庐江和他的部下，刘勋逃走后向黄祖求援，黄祖不齿孙策的行为，便派自己的儿子黄射率兵去救援刘勋，又被孙策击败，刘勋和黄射逃走，他们的部下被孙策得到，豫章太守华歆看到孙策强大，只好向他献城投降，自从孙策平定了江东。</p>
 <p data-pid="fpiOpcD-">孙策因为之前的战败而不服气，再次进攻广陵，这次江东军队的数量是广陵守军的几倍，城内的众人被吓得惊慌失措，纷纷劝说陈登弃城逃走，陈登却镇定自若，下令紧闭城门，向孙策的军队示弱。</p>
 <p data-pid="F5r3S_WU">孙策之前屡战屡胜，因此十分骄狂，陈登在城楼上看到围城的军队开始松懈，于是在城内偷偷集结兵力，突然出城逆袭，孙策没有防备，只好抛弃军队逃走，敌军见到主帅逃走，溃不成军，被陈登斩杀了上万人。</p>
 <p data-pid="lG8609cV">4.孙策因为之前的战败而不服气，再次进攻广陵，陈登便谎称太祖正在前来救援的路上，这个消息被孙策得知后，他的部下都畏惧太祖的名声，不敢出战，孙策自己也惊疑不定。</p>
 <p data-pid="IVjvUnzz">陈登于是暗中命人在救兵来援的必经之地聚积柴草，隔十步一堆，入夜之后尽数点燃，孙策看到道路上亮如白昼，以为是太祖亲自率军前来，吓得再次逃走，这时陈登率军进攻，一举击溃敌军，再次斩杀了上万人。</p>
 <p data-pid="5wLg0cSk">太祖知道这件事后赞叹说：像陈文龙这样文武双全，有勇有谋的人，只能在古人中寻找，当今世上很难有能和他相比的人了。</p>
 <p data-pid="Dh04fgLn">5.孙策因为之前的战败而不服气，再次进攻广陵，结果因为之前的损失太大，部队的粮草不足，只好驻扎在丹徒等待粮草。</p>
 <p data-pid="SO1KLc5B">一天，孙策闲来无事便去附近的山林中打猎，由孙策骑的是快马，他的护卫被甩在了身后，这时却遇见了三名前来行刺的刺客，孙策杀死其中一人，另外两人则用弓箭射伤了他的面颊。</p>
 <p data-pid="aPrj3Nxa">这时护卫赶来，抓住了想要逃跑的两人，这时孙策发现刺客竟然是韩当手下的士兵，大怒道：我平日里对待你们这些士兵，恨不得脱下自己的衣服给你们御寒，让出自己的食物给你们充饥，就好像父亲对待自己的孩子一般，你们竟然还敢背叛我！</p>
 <p data-pid="P_xvRm7z">刺客说：天下难道会有在战场上抛弃自己的孩子而逃走的父亲吗？我不知道自己穿过将军的衣服，吃过将军的食物，只知道如果不杀掉将军，我们迟早都要死在广陵城下。</p>
 <p data-pid="eIJG6c8V">孙策听完这话，对身边的人说：我原本以为自己是天下间的英雄，经常说吕布这样的人不算什么，如今却被他手下的一名小吏轻易击败，我还有什么面目活在人世间呢？说完吐血数升，从此一病不起。</p>
 <p data-pid="WAZXPlJ6">6.孙策的伤势越来越重，自知不久于人世，就叫来众人，将官职印绶交予儿子孙绍，对张昭等人托付说：当年秦朝四分五裂，各路诸侯就纷纷兴起，等到汉高祖平定中原，诸侯们就只能进贡归顺了，现在天下的局势就是这样啊，袁绍、曹操、吕布三人争夺中原，在他们决出胜负前，你们可以凭借险要的高山和大河观望成败，等待时机，如果吕布最后平定了中原，山河的险要就不足以依靠了，江东也就只有归顺朝廷了，只有这样才能保全住孙氏的基业啊。</p>
 <p data-pid="FbcGqQb7">孙策的弟弟孙权当时也在场，问到：难道我们就不能渡江与这些人争夺天下吗？</p>
 <p data-pid="gCVgXkfC">孙策回答：当初父亲去虎牢关讨伐吕布，就被他击败，如今我又因进攻吕布落到如此下场，你难道比我们更强吗？</p>
 <p data-pid="PF8AzDhW">孙权听到这话面露不满之色。</p>
 <p data-pid="UguSqbGT">孙策无奈，只好对他说：“率领江东兵众，决战两阵之间，横行争衡天下，你不如我；但举贤任能，使其各尽其心，用以保守江东，我不如你，希望你能够好好的辅佐你的侄子。”</p>
 <p data-pid="NRxM2JRQ">到夜间孙策便去世了，年仅二十六岁。</p>
 <p data-pid="KBTrqE2G">7.孙策死后，江东反对孙氏的世家大族想要杀死孙绍，率领江东归顺太祖，太祖听说了这个消息想要渡江夺取江东，刘备却劝说他：春秋上说，不应该突然袭击，而是应该堂堂正正的与敌人交战，趁着敌人的君主去世而发动战争的行为是可耻的，向敌人复仇而发动战争才是荣耀的，现在您不向与自己有仇的曹操复仇，却想要趁着孙策去世夺取江东，做出这样的行为就不能够被称为是仁义有德的人了，况且您现在的实力足以击败曹操，夺取中原，如果能够平定中原，重新尊奉天子，那么江东的事情靠一封檄文就可以平定了，如果您现在率领大军进攻江东，徐州就会变得空虚，那时候曹操和袁绍趁机联合起来夺取徐州的话，形势就危急了。</p>
 <p data-pid="M76ucsGl">太祖听取了刘备的意见，后来江东的豪强谋杀了孙绍，却没有得到太祖的支援，很快就被孙权消灭，孙氏重新掌控了江东，太祖的部下听说这件事后都指责刘备，太祖却说：刘备是仁义有德的君子，他的意见也符合圣人所说的道理，不应该责备他。</p>
 <p data-pid="9SVXxOm_">曹操篇</p>
 <p data-pid="RJQi-Bhs">1.曹操听说孙策死后，气的责骂荀彧：当初祢衡说应该派你去吊丧问疾，果然没有说错，我用了你的计策，结果孙策死了，吕布却毫发无损！</p>
 <p data-pid="mFsnVuu4">郭嘉建议说：我早就说过，孙策这个人轻佻而疏于防备，就算让他率领百万之众，却跟一个人独自来到中原没什么两样，只要派几个刺客去对付他，他也不过是一人之敌罢了，这样的人怎么会是吕布的对手呢？现在您应该立即率军讨伐吕布，使他无暇顾及江东，否则等到吕布夺取了江东，再想击败他就困难了。</p>
 <p data-pid="XweRDIQb">曹操却说：吕布悍勇，恐怕不能轻易击败他。</p>
 <p data-pid="t-22Opas">郭嘉回答道：吕布虽然勇猛，但是徐州的北面是袁绍，南面是孙氏，吕布又接连杀死了袁术和孙策，使得自己的周围都是仇敌，只要派出使者邀请他们一起进攻吕布，就必然可以击败他，无论怎么讲，会战兵力是三对一，优势在我。</p>
 <p data-pid="An_WhsAR">曹操听完后大喜，称赞郭嘉说：您真是我的张良啊！</p>
 <p data-pid="sE_gZRbw">2.曹操于是率领军队进攻太祖，一边派出使者联络袁绍。</p>
 <p data-pid="wFSuBV85">当时袁绍正在与公孙瓒争夺幽州，因此拒绝了曹操的提议，使者生气的指责袁绍说：丞相用圣旨命令你讨伐吕布，你怎么敢抗旨不遵呢？</p>
 <p data-pid="trH9SgL9">袁绍闻言大怒：曹操当初不过是我的随从罢了，现在竟然敢命令起我来了！难道他现在皇帝身边待了几年，就以为自己也是皇帝了吗？当初我召集天下诸侯讨伐董卓，结果吕布杀死了董卓，实现了我的志愿，我又怎么会为了曹操而去讨伐他呢！随后驱逐了曹操的使者。</p>
 <p data-pid="_aeFRwT8">曹操只好再派使者去联络孙权，当时孙权正在镇压境内的反叛，因此也拒绝了曹操的提议，使者生气的指责孙权说：吕布害死了你的兄长和侄儿，你却不想着为他们报仇，这样的行为与禽兽有什么区别呢？</p>
 <p data-pid="Be6YA-RS">孙权闻言大怒：我的兄长和侄儿都是死在叛逆的手下，怎么能说是吕布害死的呢？现在吕布不但没有趁机进攻江东，反而支持我消灭叛贼，使我能够为亲人报仇，这样的人难道不是我的恩人吗？我听人说曹操当年行刺董卓失败，全靠吕布帮助才能逃出洛阳，现在他却要进攻自己的救命恩人，还想让我也去进攻自己的恩人，这样的行为与禽兽有什么区别呢！随后驱逐了曹操的使者。</p>
 <p data-pid="xmj2gJ9f">曹操得不到袁绍和孙权的支持，被太祖轻易击败，损失惨重。</p>
 <p data-pid="DiLrn9FC">3.曹操逃回许昌后，气的责骂郭嘉：当初祢衡说应该派你白词念赋，果然没有说错，我误信了你的夸夸其谈，致使我遭到这样的失败！</p>
 <p data-pid="YQIrcsy0">贾诩建议说：吕布之所以能有今天的成就，无非是一边凭借自己的悍勇来决胜沙场，一边凭借皇帝血诏的大义来招揽人心罢了，悍勇是不能够长久依仗的，但是人心一旦归附了吕布，就不可以再和他为敌了。所以想要除掉吕布，必须要先除去他持有的血诏，您应该效仿霍光，废除现在的皇帝，改立贤明的宗室当皇帝，这样吕布手中的血诏就失去了效果，天下的豪杰就会离开吕布，转而投奔到朝廷的麾下，为您效力了，到那时候消灭吕布又有什么困难的呢？</p>
 <p data-pid="WgzlgmpT">曹操犹豫的问道：皇帝继位以来并没有过失，废除他恐怕不能让天下人信服。</p>
 <p data-pid="C4D0jvew">贾诩回答道：现在的皇帝是在董卓的扶持下登上皇位的，董卓是祸乱国家的贼人，皇帝继位本来就不符合国家的礼仪和法度，怎么能因为他继位以来没有过错就允许他继续坐在皇位上呢？况且圣人说：老虎和犀牛自行逃出围栏，龟甲和美玉无端毁坏在盒子里，是谁的过错呢？负责管理的人是不能推卸自己的责任的，自从皇帝继位以来，天下大乱，国运败毁，又怎么能说他没有一点过错呢？</p>
 <p data-pid="COjdp6Z_">曹操听完后大喜，称赞贾诩说：您真是我的张良啊！</p>
 <p data-pid="jQIPEd6g">4.曹操于是带领士兵来到皇帝的宫殿中，指责皇帝说：自从陛下登基以来，国家一直动荡混乱，致使高祖、光武的国祚，就像一缕丝线一样勉强没有断绝，难道陛下一直到现在都还不悔过吗？</p>
 <p data-pid="TTQViOrM">皇帝回答说：自古以来就没有不会灭亡的国家，朕又有什么办法呢？只是即使暴虐如秦朝那样，夺取周室的社稷时，也没有听说过要让周王悔过！</p>
 <p data-pid="nm-ljyVt">曹操无言以对，又指责皇帝说：陛下当年逃出长安，如果不是我将您接到许昌，您早就死了，可是您为什么要背叛我，写下血诏给吕布，命令他与我作对？</p>
 <p data-pid="uxIk64yf">皇帝回答说：从来只听说过臣子背叛皇帝，没有听说过皇帝背叛臣子，况且诏书是朕离开长安前就交给吕布的，怎么能是用来说是用来和您作对的呢？至于您迎接朝廷的功劳，朕也已经用官职爵位报答您了，现在您想干什么就干什么吧，朕也不知道自己的生命什么时候结束。</p>
 <p data-pid="wLHct4wt">曹操无话可说，愤怒的骂道：朕、朕、朕，狗脚朕！然后拂袖离开。</p>
 <p data-pid="rfgs48gF">番外：曹操自殿中负气而出，左右迎之，操乃怒视贾诩，几欲叱之，然其口数张数闭，终不发一言而去，众人皆奇，问于诩，诩笑而答曰：祢衡在时，某尚未至。</p>
 <p data-pid="fZFghBLT">5.曹操离去后，又召集手下商议如何废除皇帝，荀彧听说了这件事后，劝说道：当今天下虽然尚未平定，战乱不止，但是皇位已经稳定了许多年了，怎么会有其他的变更呢？这时进行废立的事情，肯定会被天下人当做凶暴之徒的恶行，这样的行为就算成功了，也不过是和董卓一样罢了，要是没有成功的话，下场恐怕连袁术都不如，况且您当初举兵本来就是为了辅佐皇帝，匡扶国家，现在应该秉承忠诚，请您停止这样的打算。</p>
 <p data-pid="v9FeNmCd">曹操满不在乎的说：你大概是担心事成之后贾诩的地位会在你之上的缘故吧，放心吧，我到时候也会封赏给你高官厚禄的，不要过分疑惧。</p>
 <p data-pid="SIjf8OwE">荀彧哭泣着说：我所说的话完全出于公心，您却赐以私利来拒绝我，这难道符合主公敞开襟怀容纳谏言，而属下必竭其诚的道义吗！这时我再不向您倾尽忠言，还有谁会进言呢！这样下去，恐怕不仅是国家会遇到危险，就连您的家族也会面临灾祸啊！</p>
 <p data-pid="40Edf-Do">曹操很生气，驱赶荀彧离去，荀彧因此心灰意冷，之后一直谎称自己生病了而躲在家里。</p>
 <p data-pid="OIJ3B4FB">6.皇后的父亲伏完听说了这件事，便对曹操说：荀彧这个人出身高贵，一直自命不凡，他早就看不起您了，现在的行为不过是故意表示公正忠直来求取好名声罢了。</p>
 <p data-pid="pjpJn_S0">曹操相信了他的话，十分生气，就命令伏完带着一个空的食盒去探望荀彧，想要借此敲打荀彧。</p>
 <p data-pid="sd6SSy7U">荀彧发现食盒是空的，泪流满面，当时就想要自杀来证明自己，被伏完阻止了下来。</p>
 <p data-pid="UhDoc_-B">伏完和荀彧是至交好友，当初伏皇后写信给伏完，请求他想办法除掉曹操，伏完便询问荀彧的态度，荀彧看到密信后虽然不满，却还是对曹操隐瞒了这件事。</p>
 <p data-pid="58dgCgir">因此伏完装作不知道事情的原委，询问荀彧为何要自杀，荀彧便将曹操的谋划说了出来，伏完就借机劝说荀彧除掉曹操，荀彧拒绝说：曹公对我有知遇之恩，我怎么能背叛他呢？况且现在只有曹操能够保卫朝廷，一旦杀死他就会天下大乱的。</p>
 <p data-pid="afqO2GwT">伏完说：曹操和我们一样都是汉朝的臣子，现在他打算做背叛皇帝的行为，您为皇帝除掉他怎么能算是背叛呢？至于您担心的事情，我听说现在吕布兵强马壮，又是朝廷的忠臣，到时候我们迎接吕布进入许昌，国家不就安定了吗？</p>
 <p data-pid="D6HqDivz">荀彧这才听从了伏完的建议，当即派人秘密出城，前往徐州与吕布联络。</p>
 <p data-pid="3H5ytkIN">7.伏完和荀彧商定计划的细节，一直讨论到深夜，第二天，伏完对曹操说：我昨天带着您的命令去探望荀彧，结果他一直在抱怨您不听从他的建议，我看您不如干脆杀掉他。</p>
 <p data-pid="nshd-evw">因为荀彧事先知道曹操多疑，如果直接劝说他来看望自己必然会被怀疑，所以故意让伏完这样说欺骗他。</p>
 <p data-pid="ZiueHjfp">曹操果然说：不行，荀彧是天下的名士，贸然杀掉他只会危害我的计划，不过我也不能任由他诋毁我，危害我的名声，因此我打算亲自去探望他，这样世人就都会知道我胸襟广阔而赞美我了。</p>
 <p data-pid="ywUa0YrY">听说曹操前来，荀彧就在脸上抹满黄色的胆汁，又用灰尘涂抹自己的嘴唇，还在房间里倒满药渣，然后躺在床上假装生病，被子下面却藏着一把短剑，曹操看到这个样子，以为他真得生病了，不再怀疑，走到床前询问荀彧的病情。</p>
 <p data-pid="t5sXSukU">荀彧假装声音沙哑，说话断断续续，曹操只好俯下身子，侧耳倾听，这时荀彧掀开被子，从床上跃起，一剑杀死了曹操。</p>
 <p data-pid="pEuDUzaf">番外：事成，伏完入而曰：手刃国贼，快乎？荀彧答曰：犹梦也，无所想。完笑曰：吾闻曹孟德尝谓左右曰：吾好梦中杀人。今杀之于梦中，岂不好笑！</p>
 <p data-pid="haDZO5fG">8.曹操被杀之后，伏完带着私兵进入皇宫，控制了禁军和武器库，荀彧则宣布太祖的军队马上就到许昌，同时拿着朝廷的印章封闭了许昌的城门，打算隔绝城内城外的消息。</p>
 <p data-pid="pbrvmWZQ">郭嘉最早得知了政变的消息，趁着城门还未关闭，带着亲信逃到城外曹彰的军营中，伏完知道后大惊，对荀彧说：坏了！曹彰掌管着城外的数万人的部队，现在郭嘉投奔他去了，我们该怎么办？</p>
 <p data-pid="mufQzy5u">荀彧说到：不用害怕，曹彰虽然勇猛却没有决断的能力，只要谎称曹操还活着来要挟他，他一定不敢轻举妄动。</p>
 <p data-pid="80Jq-oXO">果然，无论郭嘉怎么劝说，曹彰都不敢出兵，郭嘉气的大骂到：现在这个局面，再不发兵，你的家族就算想当普通百姓也不可能了！况且匹夫手持一把剑，尚且知道要奋力一搏求得生路，现在你手握数万大军，难道要老老实实跑去刑场，像狗一样被人杀掉吗？</p>
 <p data-pid="2ZicgDlb">曹彰仍不听从，郭嘉只好大哭着逃走。</p>
 <p data-pid="LOugzVDw">9.贾诩得知了政变的消息，带着亲信逃到曹植的府上，伏完听说以后大惊，对荀彧说：坏了！曹植足智多谋，现在贾诩投奔他去了，我们该怎么办？</p>
 <p data-pid="rjCFUBty">荀彧说到：不用害怕，曹植虽然有智谋却没有决断的勇气，只要谎称曹操已经死了来吓唬他，他一定不敢轻举妄动。</p>
 <p data-pid="ZdLJYtTd">果然，贾诩见到曹植后对他说：我有一计，肯定可以解除眼下的危险。曹植听完后却说：事情还没有到这种地步，不能做这样的事情。不肯听从</p>
 <p data-pid="VbWqgDU8">贾诩又说：无妨，我还有一计，应该可以解除眼下的危险。曹植听完后却说：这样做的话杀戮实在是太重了，就算一时成功也不能长久。仍旧不肯听从。</p>
 <p data-pid="j-nlaLtH">贾诩再次说：如此，我还有一计，或许可以解除眼下的危险。曹植听完后却说：你的方法违反了人伦道德和国家的法律，我害怕这样做反而会招来巨大的危险。还是不肯听从。</p>
 <p data-pid="dJdgl3Fk">贾诩沉默片刻后又说：我还有一计，不过需要向您借用一样东西。曹植闻言高兴的说：我怎么会吝啬一件东西呢？不知道您需要借用什么？</p>
 <p data-pid="vGO-_9UJ">贾诩一剑捅死了曹植，对着他的尸体大骂道：当然是借你的头颅向吕布投降了！曹操是何等的英雄人物，怎么会生出你这样蠢笨如猪狗的儿子呢！差点连累我陪着你们曹家一起灭族！</p>
 <p data-pid="3msXfla7">10.程昱得知了政变的消息，带着亲信逃到曹丕的府上，伏完得知以后淡定的问荀彧：曹丕有哪些缺点？我们是否也不用担心呢？</p>
 <p data-pid="oStWSz0K">荀彧却一脸严肃的说到：曹丕这个人善于判断形势，关键的时刻能够根据实际情况做出判断，决断之后又能坚定的执行，这样的人要是得到了智囊的帮助，我们就死无葬身之地了！</p>
 <p data-pid="L6aGVfkI">伏完听完后慌张的叫了起来：坏了！程昱刚刚投奔曹丕府上去了！</p>
 <p data-pid="fhNZ4Ipr">荀彧听说后哈哈大笑，拍着伏完的肩膀说到：那就没事了！</p>
 <p data-pid="iwUEWc8L">果然，程昱见到曹丕后，曹丕向程昱询问城外军队的情况，程昱回答说：事发突然，我不清楚城外的情况。</p>
 <p data-pid="Pm3aqBP3">曹丕又向程昱询问城内防守的情况，程昱又回答说：我从家里慌忙赶来，也不清楚城内的情况。</p>
 <p data-pid="_sl47MRN">曹丕只好向程昱询问现在有什么办法，程昱只好回答说：不如留在府内和家奴们一起坚守，等待救援。</p>
 <p data-pid="EvjDTeK5">曹丕气的破口大骂：当年祢衡说应该派你去关门闭户，果然没有说错！</p>
 <p data-pid="lrVxz9KI">11.曹丕于是带领自己的家丁，拿上武器，来到公卿大臣们聚居的街道上，当时城内的官员都因为发生了政变而躲在自己的家里不敢出来，这些人每家都有上百健壮的奴仆，正在拿着武器守卫自己的府邸。</p>
 <p data-pid="4pfkhgST">曹丕挨家挨户行礼，请求他们将家奴和武器借给自己平叛，大部分官员都拒绝了曹丕的请求，曹丕也不恼怒，而是恭敬的离开，也有一些支持曹氏的官员，交出了部分奴仆给曹丕使用，曹丕很快就得到了数百人。</p>
 <p data-pid="85e0vsOY">随后曹丕回到那些拒绝过自己的官员门前，指挥手下攻破大门，将宅院里抗拒的人全部杀掉，顺从的人则被他编为部下，这下曹丕就拥有了数千人。</p>
 <p data-pid="uraC61X0">最后曹丕再次回到那些最早就支持自己的官员门前，指挥手下攻破大门，将宅邸的主人杀掉，夺取了他们全部的手下，现在曹丕已经掌握了上万人。</p>
 <p data-pid="St3cLwLF">荀彧在城楼上看见了这样的情形，对伏完说：这样狠辣的做法不是曹丕能够想到的，一定是贾诩在帮助他。</p>
 <p data-pid="C-SuaUNX">当时贾诩正好带着曹植的首级上楼向荀彧投降，听到这话急忙大喊：我从未去见过曹丕，怎么可能帮助他反叛呢！上苍的眼睛都是明亮的，一定清楚！</p>
 <p data-pid="gTmGsIGD">荀彧这才相信了贾诩的话。</p>
 <p data-pid="03Tb2tAH">12.曹丕向手下宣布，解除他们奴仆的身份，又用那些死去官员的家产奖赏他们，看到部下们士气高涨，曹丕便带领部下进攻皇宫。</p>
 <p data-pid="IS566zEq">守卫皇宫的禁军都是精锐，并且装备精良，抵挡住了进攻，曹丕见到自己的部队无法攻入皇宫，马上派出小部队去城内禁军居住的街道纵火，禁军们看见自己家里起火，再也没有心思留恋战斗，纷纷抛下武器逃回家中，曹丕因此进入了宫门，眼看就要杀到荀彧等人的面前了。</p>
 <p data-pid="ivhhOPEu">荀彧对贾诩说：曹丕这是想控制皇帝啊，这样他就能借用皇帝的名号颁布命令了，就算吕布亲自来了也不敢再贸然进攻他了，这样迅速、准确的做法不是曹丕能够想到的，一定是郭嘉在帮助他。</p>
 <p data-pid="KaNxElpR">伏完却说：郭嘉离开曹彰的营地后，哭着逃向郊外，再也没有回到城内。</p>
 <p data-pid="nBBqLwxN">荀彧听到这话，哀叹道：我总觉得自己拥有才华和能力，还以为了解世上英明智慧的人才，清楚的就像自己的手指和手掌一样，现在曹丕的谋士果断英勇，能够正确地使用兵力，灵活地变换战术，居然能够压服困难，取得胜利，而我却连他的名字都不知道，难道说我的谋划不能成功，竟然是上天的旨意吗！</p>
 <p data-pid="zsNo3HnA">荀彧又对伏完和贾诩说：看来我们不久之后就要粉末和碎屑了！伏完听完这话神色庄严肃穆，贾诩却暗中握住了剑柄，但是看到荀彧身旁的护卫后，就没有其他的动作了。</p>
 <p data-pid="GXAZsYro">13.就在这个时候，太祖率领军队来到城外，城门的守卫是荀彧事前安排的亲信，立即打开了大门，太祖亲自率领骑兵进入城中，朝着皇宫飞驰而来，曹丕的部下看到这个情景，纷纷大喊：吕布的军队来了！事情失败了！然后抛下曹丕落荒而逃。</p>
 <p data-pid="iXyLsqu4">荀彧看到这个情景，和伏完抱在一起痛哭，贾诩却高兴的大笑，说到：吕将军真是飞将啊！我刚刚还想拔剑和曹丕决一死战呢！</p>
 <p data-pid="F2FWbeVw">曹丕的身边只剩下几十名部下，他向其中的一名年轻人询问道：吕布勇猛不可抵挡，现在应该怎么办呢？</p>
 <p data-pid="8LMVPFVq">那人却突然拔剑捅死了曹丕，高喊道：我司马懿今天要为天下除去你这个奸贼！</p>
 <p data-pid="jrp-htR2">曹丕的护卫见状想要杀死司马懿为曹丕报仇，司马懿却呵斥他们说：吕将军已经到了，你们都不许动，一旦动了的话，整个家族都会被诛灭！</p>
 <p data-pid="toJDSUdn">护卫们听到这话，没有一人敢上前，只好把手中的刀剑扔在地上，举着双手等待抓捕，司马懿随后带着曹丕的首级向太祖投降，许昌城内的叛军就全部被消灭了。</p>
 <p data-pid="cNP-Nmin">14.许昌附近还有数万军队被忠于曹氏的将领控制，他们推举曹彰为首领，聚集在许昌城外观望。</p>
 <p data-pid="q4cNJuh9">太祖见状想要率领军队去剿灭他们，司马懿劝说道：我听说劣马总是贪图马厩里的饲料，平庸的人则会贪恋眼前的利益，现在城外的那些人就是这样的情形啊，他们不敢前来与您交战，又幻想能够保全自己的官职和家人，所以才聚集起来不肯逃走，这样部队已经是惊弓之鸟了，一旦您攻击他们，他们就会四散而逃，流窜到各地作乱，不如让我出城，为您劝降他们，这样才是明智的做法啊。</p>
 <p data-pid="CJ4qeKSW">太祖同意了，对他说：如果城外的将领愿意投降，就可以保全他们的性命和财产。</p>
 <p data-pid="LwY3G2Qe">司马懿于是来到敌军中，对曹彰说：之前您的父亲曹操阴谋造反，已经被吕将军诛杀了，后来您的兄长曹丕。曹植又在城内发动叛乱，也已经被吕将军诛杀了，现在曹氏全族的性命和前途都在您的手中了，希望您能够谨慎的做出决定。</p>
 <p data-pid="W_iYP093">曹彰犹豫不决，司马懿只好说：现在谋反的首恶已经被诛杀，您又没有参与过叛乱，吕将军已经同意，只是免去你们的官职，仍旧让你们保全自己的爵位和财产，何必这样担忧呢。</p>
 <p data-pid="VLlgArLS">曹彰于是对众将说：只好将军队交给吕布，保留爵位回家了，这样至少还能当一个富家翁。</p>
 <p data-pid="_BDRs2v9">众人还在怀疑，司马懿对他们说：当年李傕和吕布有仇，但是当他和郭汜造反时，吕布仍旧不愿逼迫他们，还想赦免他们，这件事情天下的人都知道，今天他又怎么逼迫你们呢？如果你们不相信我的话，我愿意指着颍水发誓！</p>
 <p data-pid="4L3K1Sai">众人这才心安，向司马懿交出了军队，司马懿控制住军队后，就把已经投降的曹彰等人全部杀掉，首级装在篮子里送回许昌。</p>
 <p data-pid="hoTxMfMN">15.当时孔融带着两个儿子逃到城外投奔曹彰，司马懿带人来杀孔融，看见孔融被吓得说不出话来，而他的两个儿子却没有一点害怕的样子，司马懿很好奇，问孔融的大儿子为什么不害怕，那小孩回答说：您难道看见过打翻的鸟巢下面还有完整的蛋吗？我们早就知道会是这样的结果了！</p>
 <p data-pid="UyzTuB6Z">司马懿听了这话，便下令将孔融的两个儿子也一起杀掉。</p>
</body>