# 美国这次会不会崩溃？
- 点赞数：12013
- 更新时间：2024年03月11日17时57分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378861096/answer/1527451220
<body>
 <p>霸权的衰落并不是一朝一夕的事情，而美国的问题又是很真实的。</p>
 <p>先是因为油价暴跌的冲击，造成美股 4 熔断；再是疫情迅速蔓延，感染和死亡数都为世界之最；紧接着又是闹哄哄的黑命贵，两党均不失时机地互相指责、抹黑——经济不重要，人命也不重要——选举最重要。</p>
 <p>难道你只想知道美国是不是在崩溃？就不想搞搞清楚 为什么「世界霸主」这么好的牌型打成这个鬼样子么？</p>
 <p>美国人不暇自哀而旁人哀之，旁人哀之而不鉴之，亦复使旁人复哀旁人也</p>
 <p>美国的问题，一句话总结就是：<strong>公共治理上的左右对立与两极分化。</strong></p>
 <p>什么是左什么是右？</p>
 <p>左派代表是民主党。以工人工会为基础，呼吁提高社会福利，以再分配政策为核心，主张<strong>「公平地分配蛋糕」。</strong></p>
 <p>右派代表是共和党。提倡小政府，重视私有产权，奉行自由主义刺激经济的那套「<strong>做大蛋糕」</strong>的理论。</p>
 <p>近 100 年美国经济社会有 3 个关键的转折节点尤为重要：大萧条、滞胀危机、现在。</p>
 <p>工业革命之后，资产阶级迅速在全世界取得统治地位，<strong>「看不见的手」</strong>成为资本主义横行无忌的理论旗帜，并冠之以无与伦比的美名——自由主义。</p>
 <p>具体点说就是政府别管，让我尽情赚钱。</p>
 <p>直到大萧条之前，资本主义世界一直奉「自由主义」为正朔，社会思潮右倾。</p>
 <p>社会财富在资本和劳动之间不平衡分配是贫富分化的源头，也是有效需求不足(富人有钱无需求，穷人有需求无钱)的根源，经济危机如影随形。</p>
 <p>大萧条到来后，政府主导对经济进行宏观调控逐渐取代自由主义成为主流——以凯恩斯在与哈耶克的论战中取胜为标志（当时的哈耶克被怼出了内伤，甚至放弃了经济学研究跑去搞神经科学了）。</p>
 <p>这是因为在危机社会中，中下层必须寻求比资本家更强大的权力（大政府）来更均衡地分配社会财富，比如二战前流行的强人政治等。</p>
 <p>美国历史上任期最长的总统罗斯福（连任 4 届，民主党人）通过政府主导投资和再分配政策，成功使美国成功走出了大萧条的泥潭。人们甚至戏称当时的美国差点进入社 hui 主义。大萧条时期经济表现出色的国家如苏联、德国等搞的都是「大政府」那套。</p>
 <p>上世纪 70 年代，美国及世界主要资本主义国家陷入「滞胀」危机，凯恩斯关于通胀和失业的理论被论证只在短期有效，加之当时的社 hui 主义政体很不社会，哈耶克的思想又逐渐被大家接受，其著作《通往奴役之路》畅销全世界。</p>
 <p>80 年代初，美国通过大幅加息维持住了美元信用，逐渐走出了滞胀泥潭，弗里德曼等极力主张的「新自由主义」成为了经济思想界的主流，社会思潮再次右转。</p>
 <p>大经济学家弗里德曼曾于 1988 年指导过中国的「市场化建设」，也就算著名的「价格闯关」。当时的苏联正在美国经济学家杰弗里的指导下搞「休克疗法」。</p>
 <p>这俩故事凑一起足以说明当时的「自由市场」有多受欢迎。结局是中国经受了建国后规模最大的通货膨胀，而苏联直接崩了。</p>
 <p>从目前的贫富分化程度看，美国社会中下阶层已经到了「寻求大政府制约资本权力以保障劳动收益和生活质量」的时刻，这也是民主党的桑德斯（偏左）突然成了网红的原因。</p>
 <p>上述历史结论告诉我们，不管是自由主义还是社会主义，没有哪一套理论永远正确，只有适合当时历史发展趋势的指导思想才是我们应该拿起来的理论武器。</p>
 <p><strong>今天我们该提倡效率做大蛋糕，明天就该确保公平分蛋糕。</strong></p>
 <p>凯恩斯主义的「需求端刺激」与弗里德曼的「金融自由化」为什么不合时宜了？因为现在最主要的问题已经不是「做大蛋糕」了而是应「公平地分配蛋糕」，贫富分化的程度已经到了历史水平了。这时候你越是搞需求刺激+金融自由化，就越催生出资产泡沫，加剧了中下阶层的债务压力和生活成本，就等于是用不公平的分配制度制造更大的贫富落差。</p>
 <p>必须承认的是从大萧条到 2008 年之间，美国的两党政治表现出了强大制度优势。</p>
 <p>制度思想上的「左右互博」——自由主义和大政府主义交替演进使美国社会能做到反复纠偏。通过选票更换执政党实现了政策顺应经济周期的变动，极大降低了社会成本。既不像法西斯，通过战争暴力输出社会矛盾和过剩产能，也不像东欧、苏联，承受了巨大的转型阵痛。</p>
 <p>但这种优势只维持到了 2008 年。</p>
 <p>因为这一年发生了金融危机，之后就不再是「左右互相纠正了」，而是右到了极点。这个祸根在苏联解体时就埋下了。</p>
 <p>苏联的解体不仅让哈耶克的理论获得验证，也让美国社会形成了一种不容分说的制度自信，学者福山更是指出「西方自由民主」的政治制度将站在人类历史的尽头。反共、反左倾便成了美国社会的政治正确，任何带有社会 zhu 义倾向的施政方向都容易受到攻击。</p>
 <p>此外，随着全球化的深入，工会越来越成为制约资本利润增长的关键因素（《美国工厂》）。于是民主党的主张中关于经济利益分配的话题大量减少，转而搞起了「身份政治」（对内）与「人权外交」（对外）。</p>
 <p>所谓「身份」，即对阶级、宗教、国家、种族、性别等共性特征的确定，对身份的认同是把人们团结在一起的重要力量。</p>
 <p>慢慢地，美国社会逐渐形成了另一股政治正确，即：反种族歧视、反性别歧视……</p>
 <p>「身份政治」以民主党政客不停给自己贴标签而攀上顶峰：奥巴马——黑人总统；希拉里（若当选）——第一位女性总统。</p>
 <p>与少数族裔、女性、LGBT 在「政治正确」中获得了更多公共资源与舆论便利不同的是身份标签最少的底层白人\男性\异性恋在政策资源的争夺中失利。</p>
 <p>伴随着「金融自由化」一起到来的是「产业空心化」和巨大的贫富落差——资本靠金融割韭菜的效率更高——买房坐等升值比辛苦办厂强太多。</p>
 <p>表现出来的现象就是资本脱实向虚，于是失业加剧，中产坠落。客观地讲，白人失业率攀升的原因还有：</p>
 <p>（1）技术革新带来的替代效应；</p>
 <p>（2）拉美输入的新移民（廉价劳动力）；</p>
 <p>（3）中国输入的廉价商品。</p>
 <p>失业加剧与福利缺失的证据是美国白人的人均寿命下降了，而单亲家庭比例大幅上升了。</p>
 <p>于是他们便有了共同的利益诉求：厌恶政治正确、拒绝移民、主张贸易保护……他们的身份是 WASP（White anglo-saxom protestant) 即白人盎格鲁撒克逊新教徒——最初征服开发北美大陆的人群，是美国社会的保守力量，被亲切称呼为「红脖子」。</p>
 <p>再看一下川普什么身份？美国人、白人、富人、共和党人（以前还干过民主党）、保守派、老人……</p>
 <p>以上，美国的两党政治已经从经济利益的分配之争变成了「身份」上的对立冲突。</p>
 <p>所以现在美国左右阵营变成了：</p>
 <p><strong>·</strong> 左——民主党，支持新移民、少数族裔、职业女性、LGBT ，强调多元文化。</p>
 <p>· 右——共和党，支持保守派、老移民、WASP（白人新教徒），强调本土身份（抵制移民），宣扬民族主义，主张民族振兴（再强大）。</p>
 <p>互联网是两党政治越来越极端的重要推手：</p>
</body>