# 谈了个空姐当女朋友，想知道之后的生活都会面对些什么？
- 点赞数：12564
- 更新时间：2019年08月20日13时41分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/67564009/answer/258078831
<body>
 <p data-pid="w8Jdk8ED">我每天开着一百多万的车，住着一千多万的房子，闭着眼一年几百万的收入，过着退休般的生活，正当我有点安于现状的时候，我遇见了X。</p>
 <p data-pid="tqNEy8VZ">1.X工作时间不稳定，起的比鸡早，睡的比鸡晚，这让我养成了晚睡早起，提醒她吃早餐，按时接她的习惯。</p>
 <p data-pid="7e8YVWxb">2.X腰不好，颈椎不好，短短几个月时间我的推拿技术达到了付费级别，金手指的持久力也大大提升。</p>
 <p data-pid="5F6A1egL">3.X喜欢埃尔法，但是我个人觉得这车加价太多车子也不值那么多钱，但是爱情的力量是伟大的，我买了一辆，别人坐滴滴，她坐爱儿发。</p>
 <p data-pid="5Va608Fo">4.X经常喊口干舌燥，飞行缺水，我就经常切水果，杨桃苹果橘子，含水量越大越好，现在让我做个果盘出来，我用不了十分钟给你出货。</p>
 <p data-pid="_o6qr4gh">5.可能我浪荡，让人家不安，才会结果都阵亡。遇到X之后，我居然不浪荡，不聊骚，不勾搭，不暧昧，X飞行期间不在的日子，我洁身自好免费送货上门的我毫不犹豫拒绝，你问我为什么，我觉得应该爱惜自己。</p>
 <p data-pid="A6je3RXl">6.X喜欢好车，我也喜欢好车，但是买个200万的车忘记一年几十万贬值还是挺难的，还是一咬牙一跺脚，买了个奔驰G。</p>
 <p data-pid="tZPNqw6y">7.X喜欢有型有范儿的男人，我去健身房请了私教，一个月减了十五斤，买手表，买高档服饰，注意自己的发型，把脸上20多年的色素痣激光点了，大的手术切除，痘坑点阵激光，忍着剧痛闻着整个脸皮肤被烧焦，我丝毫不退缩，内在就不用美化了，已经远远超过外在美。</p>
 <p data-pid="Sr3tNPhn">8.X喜欢别墅。我是一个不求最好但求最贵的人，去中央别墅区一看，恒大丽宫最贵，接近一个亿，但是这难不倒我，我变卖了一些海外资产，把不怎么盈利的公司出售，公司旗下某品牌开放特许加盟，手里的股票套现，很快百分之四十的首付到手，剩下的按照四厘的利率做按揭。</p>
 <p data-pid="jybEm3qF">9.X喜欢去高档餐厅吃饭，我一问北京亮还可以，直接把北京亮做了定点食堂，现在只要我的车一去，门口保安飞奔过来开车门，厨师长主动送菜。餐桌礼仪不用学，西方的哪个国家我没有去过？</p>
 <p data-pid="njfy3k2C">10.X去租房，陪着看房的过程，我跟中介聊了一下，居然不限购，租金回报率接近十，我偷偷买了两套，几个月的时间已经升值百分之三十。</p>
 <p data-pid="44jq8JgL">后来X觉得生活有些平淡，需要自由，就互道了珍重。朋友知道说：X就一个普通家庭的姑娘，为什么就不能踏实下来。我说你错了，X是天使下凡，她看到了我的止步不前和失去奋斗方向，留在我的身边，激励我，鞭策我，打磨我，让我成就了更好的自己之后她悄悄离开。你看，丽宫的房价已经涨了几千万，两套公寓几个月升值百分之三十年租金回报率百分之十，不盈利的公司让我出售，股灾变现躲了过去，G和埃尔法一共涨价了一百万，脸上的各种瑕疵以前没有勇气弄现在也弄好了，还学会了推拿，做果盘，感情方面我变得踏实稳定好脾气，去公司开会我会准时再也不让其他股东等我，健康作息吃早餐，没有X就没有这一切啊。</p>
 <p data-pid="vzw78_OS">朋友说：你说的对。</p>
</body>