# 为什么说“狗中哈士奇 国中土耳其”？
- 点赞数：9265
- 更新时间：2022年09月28日17时17分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/38664529/answer/2506416054
<body>
 <p data-pid="DkAkpnQY">一、朝鲜战争时期，土耳其旅作为联合国军的一员，参加的第一场战斗就大获全胜，消灭敌人1000多人，找美军邀功，却被告知消灭的是刚从前线扯下来的南朝鲜溃兵，是友军。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fb5L1BQI">二、第二仗，土耳其旅再次大获全胜，不仅抓了大批俘虏，还缴获了敌人的军旗，再次找美军邀功，被告知俘虏的也是南朝鲜军队，又是友军。</p>
 <p data-pid="qCPTZsKo">更过分的是，美军看到他们缴获的军旗，脸都绿了，竟然是中国国民党的青天白日旗，也不知道他们到底从哪里弄来的，反正土耳其硬说这就是志愿军的军旗，这面旗直到现在还收藏在土耳其的战争博物馆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xQbRlyTC">三、第三仗，土耳其终于和志愿军交上火了，原本以为可以一雪前耻，结果共5000多人的土耳其旅被志愿军一个俯冲击毙和俘虏超过3000人，直接丧失战斗力，被美军调到后勤，再也没摸过枪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hv7fLkQO">四、1974年，土希战争期间，土耳其空军轰炸机袭击了一支入侵的希腊舰队，以损失1架飞机的微小代价，击沉敌舰1艘，重伤2艘，炸死敌军200余人，然后发现被炸的是自家海军舰队。</p>
 <p data-pid="djplxQ1W">海军上门问罪，空军反骂：我们没认出你们才轰炸的，你们已经认出我们了，为什么还要击落我们一架飞机？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A-9YDg3_">五、2015年，土耳其防空导弹击落一架侵入领空的不明直升机，检查了黑匣子才发现，当时这架俄罗斯直升机正在叙利亚境内执行任务，距离土耳其边境8公里，被土耳其跨国境击落，土耳其赶紧道歉，说你们快去救援吧，结果俄罗斯去救援的第二架直升机又被击落，这下彻底惹怒了毛熊，土耳其不仅给了俄罗斯巨额赔偿，连驻俄大使馆都被砸成稀巴烂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_-etXF0">六、接上条，土耳其驻俄罗斯大使馆被砸，愤怒的土耳其民众决心报复，结果走错路，误砸了俄罗斯大使馆旁边的荷兰大使馆，把荷兰外交官打成鼻青脸肿，并且由于认错国旗图案，在荷兰大使馆门口焚烧了法国国旗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QWMs-PCd">七、2015年，土耳其因为地缘政治的考虑，迫切需要加入欧盟，以疯狂攻击抹黑中国的方式向欧盟表决心，土耳其民众举行大规模反中游行，但是因为无法准确分辨东方人面孔，怒砸韩国餐厅，并且在大街上把一位韩国游客打到住院，吓的日本政府紧急发布不要去土耳其旅游的公告。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qDzMtYl6">八、接上条，土耳其的反中游行被我国外交抗议后，觉得丢了面子，再次进行反中示威游行，并且再次因为走错路和认错国旗图案，而在泰国大使馆门前焚烧了越南国旗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6srnGn1g">九、2017年，土耳其准备修宪改革总统制，政府派人去荷兰联络在荷兰生活的40万土耳其人寻求支持，荷兰政府怕招惹麻烦，直接拒绝土耳其特使入境，土耳其改革派上街游行抗议，再次因为认错国旗图案而在荷兰大使馆门前焚烧了法国国旗。</p>
 <p data-pid="iUJ9acFd">这还不算完，愤怒的土耳其人组团上推特留言辱骂荷兰总理，结果把法国总统奥朗德骂了个狗血喷头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-35a82B3">十，土耳其自称突厥人的后裔，并且立法承认喀喇汗国、伽色尼王国、塞尔柱帝国、帖木儿帝国、奥斯曼帝国等16个历史上由突厥人建立的帝国为祖宗，网友调侃：土耳其叫一声爸爸，半个亚欧大陆都抬起了头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o1n2uyIh">十一，土耳其和希腊是宿敌，打了上千年仗，尤其近代希腊把海域划到土耳其家门口，更激化了矛盾，隔三差五擦枪走火，堂堂突厥民族岂能向希腊民族认怂，土耳其怒斥希腊是劣等民族，总之能想到的脏话全都泼到希腊头上，然而，2021年土耳其官方委托一家基因公司测序，发现大部分土耳其人是仇敌希腊的血统，土耳其傻眼了，仇敌竟是我自己？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DyFnCwnN">十二，叙利亚内战期间，俄罗斯支持阿萨德政府，土耳其反对阿萨德政府，土耳其看到俄罗斯出兵叙利亚，也赶紧出兵叙利亚，并且在谈判桌上威胁：如果俄罗斯继续支持阿萨德，英勇的土耳其军队将把俄罗斯和叙利亚一块收拾了，在场的两位俄罗斯将军绍伊古和格拉西莫夫直接没忍住，笑出了声。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xc9svhsr">土耳其用一次又一次奇葩操作，反复印证‘狗中哈士奇，国中土耳其’这句话名副其实。</p>
</body>