# 你遇到过哪些很好听的男生名字？
- 点赞数：8945
- 更新时间：2019年03月16日20时23分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/266488514/answer/319212186
<body>
 <p data-pid="bOO_Gvzz">啊第一次听到辛弃疾的时候并不觉得名字有多惊艳，只是后来在哪里听到有人说他和霍去病简直是情侣名啊有木有，瞬间觉得很神奇了...</p>
 <p data-pid="Gnh1JV2R">咳咳，有点跑题了。</p>
 <p data-pid="o6D2TCdH">其实我觉得名字啊，以前是很心水温庭筠的，而且人家字飞卿，更美啊有木有。温飞卿，做梦都想要这样的名字。虽然...后来了解到温庭筠不是个貌美的人儿，和普通人相比可能也堪堪..过不去，但人家有才啊，想当初听了他和鱼玄机的小故事，我也是牵肠挂肚了小半个月呢。（鱼玄机初名为鱼幼薇，字蕙兰，也很美啊对不对……）</p>
 <hr>
 <p data-pid="7OuLkHn_">居然破百了 小透明很开心 谢谢大家赞同我的回答(*^▽^*)</p>
 <p data-pid="QBc13ovH">那就再添几个……私以为宋玉读来也是不错的，宋玉又名子渊。还有一位修复三白渠的的北宋名臣，叶清臣，字道卿。最后还有一个晏小山，答主觉得读起来很有味道……</p>
 <p data-pid="cK4zqtn1">前些日子看冬奥会，觉得一个冠军小哥哥的名字也很好听，羽生结弦。虽然好像是音译过来的，但好听得没道理啊！（根据评论里的小可爱提醒，答主查找了一下，羽生结弦的名字不算是音译来的，父亲为他取名“结弦”，一来对应他的星座（射手=弓箭手），二来希望他的人生能像弓弦一样张弛有度，在绷紧的时候可以有一个面对生活的凛然态度。也是有寓意的。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="HD-VXR3D">破千了！⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄</p>
 <p data-pid="aKSBa2u4">答主放学回家就看到了消息，很满意，那就……再添个？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XDELJCIR">曾经认识一位同学（貌似是小学？），杜梦闲，乍听其实也还一般。</p>
 <p data-pid="PdQmzWCx">某日课代表点名发作业时念起了他的名字，杜梦闲。至今也不知当时是怎的，倏然间脑子里流畅地流淌出元稹短短一首七绝，刹那灵台清明，<b>山水万重书断绝，念君怜我梦相闻。我今因病魂颠倒，唯梦闲人不梦君。</b></p>
 <p data-pid="8ULmUbsr">纵千山相隔，总不负一厢情谊。</p>
 <p data-pid="UiE33Ja6">不知道他的父母取此名的缘由是什么，只是这样的巧合，真的是很美好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DTUqtzFW">元稹与白乐天是为挚友，二人远别，乐天赠诗。元稹有所感，便将此诗回赠白乐天。这是乐天寄与元稹的诗，<b>晨起临风一惆怅，通川湓水断相闻。不知忆我因何事，昨夜三更梦见君。</b></p>
 <p data-pid="3qpMnGoY">古人那种真挚而纯洁的情谊，真的是诗意而不堕俗的，只一纸诗信方可传达，遥遥相寄，只盼君安。</p>
 <p data-pid="s2QVVJUJ">独梦闲人，惟不梦君。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PlwfFjka">好像跑题跑远了，哈哈。（难得深沉一回）</p>
 <p data-pid="i74c31QU">￣□￣（答主要认真学习，不更了……溜了溜了）</p>
</body>