# 你和你的室友贫富差距大吗？
- 点赞数：5270
- 更新时间：2023年04月20日16时07分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/456328236/answer/2992750413
<body>
 <p data-pid="XFXGemak">巨大。</p>
 <p data-pid="fQf6u1tU">我室友，山西煤老板之后，可以说是巨富。</p>
 <p data-pid="kFOW_hfx">我12年上的大学，那时候煤老板的财富值还是巅峰时刻。</p>
 <p data-pid="W1qaOQM2">我这室友我给他起了个外号叫两万。</p>
 <p data-pid="K2R-WZkx">因为报到那天，他爸来看完我们宿舍的环境之后，随手从挎包里拿出来两叠钞票放在桌子上。</p>
 <p data-pid="3LvicW6b">临出门前他说：“忘了给你准备生活费，这些钱你先拿着花，不够再给你打。”</p>
 <p data-pid="qR2vteib">我那时候一个月生活费是3000，我感觉已经很多了。</p>
 <p data-pid="9OhwqB0T">还是报道那天。</p>
 <p data-pid="fWVavSyA">他爸、他爸的朋友、他们家亲戚组了个悍马车队，我记得是9辆悍马停在我们宿舍楼下，好多人都在阳台上往下看热闹。</p>
 <p data-pid="YOc_gREu">他们也不是专门来送两万上学的，而是到山东买挖掘机。</p>
 <p data-pid="RDDZ4dI6">当时我好奇，我问两万他爸：“买了挖掘机用物流运回去？”</p>
 <p data-pid="2Bc7Q8Y1">他说：“不是，用火车。”</p>
 <p data-pid="iFlubwPf">我问：“为什么用火车？”</p>
 <p data-pid="uIzKhaWn">他说：“五十多台挖掘机运到矿上费用太高了。”</p>
 <p data-pid="XxcXXnbM">哦，我以为是买一两台，没想到人家是买50台。</p>
 <p data-pid="gcukZLn5">大概住了一个周，室友打电话给他爸说宿舍太热，然后我们宿舍有了冰箱、空调。</p>
 <p data-pid="ONxMZS8e">不知道他爸是怎么让学校同意装这些的。</p>
 <p data-pid="neLO1sVN">我们宿舍是整栋宿舍楼，唯一一个可以用大功率电器的房间，有段时间我们成天在宿舍吃火锅。</p>
 <p data-pid="vtPrHcC8">还有几个厚脸皮一夏天都在我们宿舍打地铺蹭空调，他们也表示过要分摊电费。</p>
 <p data-pid="EV31coO3">但是被两万言辞拒绝了，他说：“你们这是在侮辱我“。</p>
 <p data-pid="hayIlDdT">我们毕业后，那个房间变成了值班老师的宿舍。</p>
 <p data-pid="tG5CA0JN">后来宿舍楼里盗窃案频发，有的人电脑都被偷了，我们宿舍也理所当然的换了防盗门。</p>
 <p data-pid="QHdSNAgo">上学那会同学们都在玩lol，Steam很少有人知道。</p>
 <p data-pid="qUXzubXg">两万为了让我和另一个室友陪他玩游戏，他给我俩买了电脑，买好游戏，还给我们钱。</p>
 <p data-pid="P4qDqDo4">陪他玩一个小时就给我们50块钱。</p>
 <p data-pid="YEp3NXT5">回想起来大学期间我基本上没花自己的生活费，因为两万不管买什么都会给我和另一个室友带一份。</p>
 <p data-pid="Ieu0sTkJ">他买摩托的时候也是，一个劲问我们喜欢什么型号。</p>
 <p data-pid="iOvcJzz9">最后经不住他磨，我自己让我爸给我买了台摩托，另一个室友要了两万的摩托。</p>
 <p data-pid="JEMkwPWF">正因为有了这些摩托，我们才在大二的时候骑车去了太原、西安、敦煌、兰州，本来是要到乌鲁木齐，结果因为临时有事放弃了。</p>
 <p data-pid="U65Xl6iy">忘了说，两万学习其实不错。</p>
 <p data-pid="30v6QuED">他的分数其实能上山大，最后跑到我们那个双非一本完全是因为女朋友。</p>
 <p data-pid="j2n64cBj">毕业之后两万也经常叫我去找他玩，但是我太忙了一直没去成。</p>
 <p data-pid="MdxZfRj2">去年他爸因为癌症去世了，那是我们最近一次见面。</p>
 <p data-pid="0oeWoeH6">他现在已经带着老婆孩子移民去希腊了，感觉以后见面更难了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>