# 有哪些对中国贡献很大的外国企业？
- 点赞数：31515
- 更新时间：2022年06月07日04时44分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269428285/answer/2469444656
<body>
 <p data-pid="wpZf2CIf">三鹿奶粉事件，新西兰恒天然公司，牺牲了自己43%三鹿股份的利益，坚决与三鹿切割并且向新西兰政府举报，再由新西兰总理告知国务院，否则不知三鹿奶粉不知道还要害死多少中国婴儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kIz7ShZs">三聚氰胺奶粉时间的起因是2007年的世界粮食危机，在这一年全球粮价大涨了40%，奶牛的玉米饲料价格大涨。部分奶农为了维持利润，开始添加三聚氰胺因为其拥有大量的氮元素，使得牛奶中的氮含量快速上升。当时蛋白质浓度检测技术是基于牛奶中的含氮量为检测指标，可以制造虚假检测结果，之后兑水增加产量。这场危机的起源有众多纷说，有的认为是全球变暖导致稻米减产，也有人认为是部分地区和国家的粮食减产导致各国都开始粮食保护主义，在全球粮食并没有出现的总体减产的情况下快速恶化了粮食市场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GvwpRcrK">最早的三聚氰胺添加事件在2007年3月就有发生，在2006年末中国出口美国的小麦粉和大麦粉中，因为质量没有达到美方签约标准，而添加三聚氰胺和三聚氰酸来保证能够通过质检。很快，美国进口方，宠物食品生产商“Menu Foods”就接到了许多宠物食用他们的口粮后死亡的投诉案件，联合美国FDA进行调查后发现进口的粮食粉中大量参有三聚氰胺导致的宠物肾衰竭死亡。该调查结果发表后，时任国家质量监督检验检疫总局局长李长江表示这是美方对中国的恶意抹黑，属于搬石砸脚。</p>
 <p data-pid="V57BgmpI">“今年3月份以来，“美国宠物食品三聚氰胺事件”引发了境外媒体对中国出口食品乃至出口商质量量安全问题的炒作，制造中国商品威胁论，把中国商品妖魔化。继而，以美国为主的一些国家，对我国的出口食品和日用消费品等，采取了一系列限制进口的措施。这次炒作不同寻常，不仅来势迅猛，而且充满敌意，恶意攻击诽谤，大有不达目的不肯善罢甘休之势。</p>
 <p data-pid="V5QpS54C" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6yCCixja">2007年9月，河北省质监局对国产奶粉进行了质量检测，称一切<span class="nolink">蛋白质</span>、<span class="nolink">亚硝酸盐</span>，以及<span class="nolink">抗生素</span>残留等营养指标、理化指标及安全指标等进行检测，结果全都合格，并且在CCTV上播出。同年12月，三鹿奶粉就接到最早的婴幼儿食用奶粉后尿液变色，出现结晶的投诉案例。到次年，也就是2008年2月25日，浙江一名母亲发现女儿喝三鹿奶粉后出现不适，一度认为是假冒伪劣产品，但多次打电话确认是真品。随后向浙江<span class="nolink">泰顺县工商局</span>投诉，得到回复“反映的那个批次的奶粉，在超市的货架上已经没有了”结案。后来该母亲在网上联合其他受害父母联合发帖，多被三鹿威逼利诱阻扰和删帖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4nj3t4O8">在2008年5月到8月期间，全国出现了大规模，大范围的结石宝宝，期间所有向国家质检总局的投诉全部了无音讯。甘肃等地有多名医生怀疑三鹿奶粉安全问题进行联合调查，但反响平平；三鹿称联合甘肃质检局对奶粉进行抽样调查，所有奶粉都是安全合格产品，毒奶粉事发后甘肃质检局否认。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0mf_sy2x">在8月2号，三鹿对自己的奶粉产品进行了调查发现发现奶粉中大量参有三聚氰胺成分，在向石家庄市政府汇报后，石家庄政府要求三鹿不得进行公开召回，只能进行小规模，秘密下架。显示三鹿在8月4日就确认奶源里含有人工添加的化学添加剂。在确认自家产品出现严重质量问题后，三鹿董事长下令掩盖事故，与公关公司协商，开始启动公关危机解决方案---删帖，攻击同行和贿赂百度。</p>
 <p data-pid="PSsUZ-w5">“安抚消费者，1至2年内不让他开口；与百度签定300万广告投放协；议以享受负面新闻删除，拿到新闻话语权；以攻为守，搜集行业竞争产品‘肾结石’负面新闻的消费者资料，以备不时之需。百度的300万框架合作问题，目前奶粉事业部已经投放120万元，集团只需再协调180万元就可以与百度签署框架，享受新闻公关保护政策。”</p>
 <p data-pid="hAB_srwH" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ASfRGLuY">在确认了奶产品质量出现严重安全问题后，三鹿在董事会上通知了海外股东，新西兰恒天然。恒天然在得知产品安全问题后下令大规模召回，被政府官员阻拦。8月22号，恒天然于新西兰驻北京大使馆初步反映奶产品质量问题，并且之后提供了实质性证据。新西兰驻中国大使在8月31号通知新西兰政府，9月2日通告新西兰外交部部长，9月5日通告新西兰总理。9月8号，在新西兰总理克拉克的指示下，下属绕过石家庄和河北省政府直接向国务院报告了奶制品安全问题，得到了国务院的重视，并且展开国家安全事故一级响应。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I1GCuiIX">后续维权父亲赵连海以寻衅滋事被判2年6个月</p>
</body>