# 开车撞人了，已垫付7500元，对方让我继续垫付，该怎么办？
- 点赞数：21243
- 更新时间：2020年07月18日09时12分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359006672/answer/1222085424
<body>
 <p data-pid="YT7zyv2r">经历过此事！</p>
 <p data-pid="sT5lWoRa">我全责，我叫120送医院垫付3000元，联系理赔员到场，需要交强险垫付，理赔员说明：事故认定书一出24小时内1w垫付到账；未出事故认定书，交警出具垫付通知书，同理。</p>
 <p data-pid="WSty9f2w">第二天再次垫付3000，同时与伤者家属说明我暂时也困难，你们也帮忙垫付部分费用来治疗，后期保险公司都会赔偿的。找交警出事故认定书。</p>
 <p data-pid="zLIOOy8H">第三天交强险垫付1w。四天之后伤者家属通知没钱治疗了（伤者家属还未出钱治疗），看来上次说的共同治疗，家属不同意。于是我表示没钱了（还垫付了双方修车款共3000），你们先出一下，我这边在想办法，家属情绪激动，我直接挂了电话了，连打三个都给挂了。我发一短信：事故虽然是我全责，但不是我本意，我已出具治疗费用1.6w，您们看在亲情上适量先行垫付，保险不会跑你一分钱！期间伤者无人照顾，我在理赔员同意下在康疗医院聘请一位护工阿姨照顾150元一天。</p>
 <p data-pid="vEehsMxI">一周后伤者家属表示实在是没钱治疗了，期间一次多次打我电话，微信，出具治疗费用。此时治疗费用已经产生到3.6w（我垫付6k,交强险垫付1w，伤者家属垫付2w），保险理赔员表示，商业险可以垫付产生总治疗费用除去交强险垫付的80%，三天左右到账2w,期间我再次垫付5k。</p>
 <p data-pid="prh1Y0oX">【2019年4月底】 两周之后伤者出院，医药治疗费6.3w左右（保险垫付3w,伤者家属垫付2w，我个人垫付1.3w），护工费用4000左右，双方修车款3000。（都由我垫付）</p>
 <p data-pid="6tXlHJJK">【2019年12月】 后期理赔，保险公司说治疗医药部分有15%，不给予理赔，其它凭票据赔付。我不同意理赔方案，要求出纳相应文件证明，保险公司无法出纳证明，只说都是如此。其实我查过几十份当地车险理赔诉讼案例，也咨询过律师，他们回答都是我意料之中。我说那走诉讼，期间在保险公司理赔主管见证下，我自行录制视频，将伤者家属2w垫付款给伤者家属了。然后与保险公司理赔员工不欢而散，当天午饭约相应熟人，给出建议：1.与保险公司再协商，不给予理赔可缩减至5%，2.走诉讼，聘请律师费用与不给予理赔金额相差不大。临走前随口提了句试下咨询银保监会。随后向银保监会电话进行理赔咨询投诉，银保监会没明确回答，只做登记说会转入当地保险公司处理。两个小时后保险公司理赔部打我电话，责问我为什么投诉，不是说走诉讼吗?我说如果投诉是无理取闹请自行无视，其间我要他说出自己的姓名、职位，方便我录音。他说再联系，挂了。</p>
 <p data-pid="ghhPwthR">第二天理赔员再次联系我去保险公司沟通理赔明细。我需要保险公司处理所有费用包括伤者的伤残鉴定费2k,保险公司同意，签字盖章录视频，我撤诉。</p>
 <p data-pid="SsOYB8-N">一周内所有费用到账。此次车祸我损失费用200元探望伤者用于购买物品，来年保险折扣上涨（预计1000元左右）</p>
 <p data-pid="NxyN_ynr"><b>声明：这是个人去年4月份的事件，理赔是12月份的事件，在此是记录，不具参考意义。更并无评论区里有人说的炫耀、得意。</b></p>
 <p data-pid="j1S79RL8"><b>有几点补充：1.伤者的务工费、营养费、后期治疗费等，由保险公司根据当地情况及伤者情况共同核定进行赔付；2.关于第三者商业险的赔付比例标准，我多次要求保险公司出纳相应的文件，以及我向银保监会咨询，都未得到回答。</b></p>
 <p data-pid="CF6DYl-j"><b>评论区关于非医保是否赔付回答：</b></p>
 <p data-pid="hklUfFu1"><b>评论区专业理赔人士回答：保险公司可以申请关联性鉴定，把不合理不必要的治疗，以及不属于本次事故造成的伤病的治疗费扣除，由事故责任方承担。各地法院对此都有不同的判决，具体案件具体判决。</b></p>
 <p data-pid="pm6-QRNi"><b>贴两个支持的判决的回答，也有不支持的判决，如果有找到的欢迎私信我，贴出来分享给各位</b></p>
 <p data-pid="xBuCzEb3">引用一下评论区的一个人的回答：关于你的这个观点，我截取了人民法院关于“段天国案件”的一段转述：国家基本医疗保险是为补偿劳动者因疾病风险造成的经济损失而建立的一项具有福利性的社会保险制度。旨在通过用人单位和个人缴费建立医疗保险基金．参保人员患病就诊发生医疗费用后．由医疗保险经办机构给予一定的经济补偿．以避免或减轻劳动者因患病、治疗等所带来的经济风险。为了控制医疗保险药品费用的支出．国家基本医疗保险限定了药品的使用范围。<b>而涉案保险合同是一份商业性的保险合同，保险人收取的保费金额远远高于国家基本医疗保险，投保人对于加入保险的利益期待也远远高于国家基本医疗保险。</b>因此．如果按照被告人保南京分公司“医保外用药”不予理赔的主张对争议条款进行解释，就明显降低了人保南京分公司的风险，减少了人保南京分公司的义务，限制了原告段天国的权利。人保南京分公司按照商业性保险收取保费，却按照国家基本医疗保险的标准理赔，有违诚信。</p>
 <p data-pid="zPGeEDIR">《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第19条规定，“医疗费根据医疗机构出具的医疗费、住院费等收款凭证，结合病例和诊断证明等相关证据确定。<b>赔偿义务人对治疗的必要性和合理性有异议，应当承担相应的举证责任”</b>。该司法解释并无将医疗费的赔偿范围限定在医保用药范围之内，而只是给予赔偿义务人对医疗费的必要性和合理性提出异议的权利，异议成立的可以减少赔偿义务人因受害人非合理医疗开支部分的赔偿数额。因此，<b>保险公司如果未能提供有效证据证明受害人的非医保用药属于不合理、不必要的治疗开支，就应当承担举证不能的法律后果。</b></p>
 <p data-pid="yyhPrC7f">........................................................................................................................................................................</p>
 <p data-pid="Rp1_l7WB">最后说明：1.我不具有法律知识，非专业人士；2.我经济收入达不到知乎平均收入，所以某些行为被你们看成不齿，抱歉。哎，安得财富千万亿，大庇天下寒士俱欢颜。</p>
 <p data-pid="yPQdYMgM"><b>希望各位有车人士一定要买第三者责任险，别酒驾、别毒驾、别逃逸，千万别抱有侥幸心理。</b></p>
 <p data-pid="mzFxqnI1"><b>重点补充：分享我的案例是我觉得知乎是一个公平公开公正讨论的地方，希望各位不要以个人道德至高来批判社会现象，以个人情绪或经验随意做结论</b></p>
 <p data-pid="dl64860v"><b>谁主张谁举证，相互学习！</b></p>
 <p data-pid="thADLIsO"><b>此话题下最高赞的回答是：三不一没有原则。个人对此不支持，也不反对，没有权利也没能力去做任何指责or指导。</b></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>