# 贫穷会让孩子感到自卑吗？
- 点赞数：9066
- 更新时间：2018年04月12日21时18分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20783044/answer/126449353
<body>
 <p data-pid="pdI2_2mp">天！</p>
 <p data-pid="Lrca2Jvr">题主提出这种问题，看来是没穷过啊！</p>
 <p data-pid="XYleJkrV">你看看那些说自己穷的，多少都匿了名。</p>
 <p data-pid="sO1YxRa4">并不是每个人都像我一样有着一张子弹也打不破的厚脸，敢穿着假阿迪达斯，拿着山寨爱疯听音乐。。</p>
 <p data-pid="5PGZy7pm">作为一名职业搬砖人，我的代表作品有自己的家，当然家里养的那几头猪的窝也是经由我手，用一块砖一块砖码起来的。</p>
 <p data-pid="r4CzH_OO">说说我所在的小镇吧。我所在的小镇拥有许多旗舰店，各种名牌驻扎于此。</p>
 <p data-pid="23Mcr6TJ">仅仅是名牌鞋。</p>
 <p data-pid="VWz8s6qO">就有阿迪达斯，乔丹，耐克，反正随便你去买鞋，都是名牌。最牛的是，这些名牌在地摊上也有，只要你上镇子的大街里，到处都是四五十岁的大妈在大力推销靓鞋名牌鞋。</p>
 <p data-pid="gHQyKOOB">那个时候我一无所有，小心翼翼地避开虚荣。</p>
 <p data-pid="1x-y9ITA">我去买鞋的时候，一定要避开假名牌鞋。专门挑那些款式朴实低调的不出名的鞋子，毕竟我的脸已经很销魂，没有必要靠脚来泡妞。所以我穿的一般都是十几块的帆布鞋。</p>
 <p data-pid="JLelKMs6">有一次我要买新鞋，想着改变一下形象。我想，那就买双高端点的鞋子吧，于是我来到一个高档的地摊，准备豁出去买对好一点的鞋子。最后经过精挑细选，我买了一双朴实有内涵的帅鞋。那双鞋子花了我74块，是的，我还记得N年前鞋子的价钱，看下去，很快你就知道我为什么还记得了。</p>
 <p data-pid="slY_ZaxB">那个时候同学买了鞋子，总喜欢在地上摩擦摩擦，据说有声音的就是好鞋。我也还记得我特地找了一块光滑一点的地方摩擦摩擦，然后居然可以发出吱吱的声音。</p>
 <p data-pid="UYh1O7eP">这真是一对好鞋，我的虚荣心蠢蠢欲动。</p>
 <p data-pid="Ca-953rL">等到我穿到班级里时，班里的一个男孩子居然注意到了我的新鞋。他跑过来，屈蹲身子，用手来捏我的鞋。还啧啧称叹，有钱呀，穿的居然是newbalance，牛逼。</p>
 <p data-pid="H_IlWNJR">那是我第一次听到这种品牌，我的世界观崩塌了，原来我踩着的是一双名牌鞋。</p>
 <p data-pid="vDab9d4H">班里一个好事者飞过来鉴鞋，按照我这种穷屌丝形象，他自然是不相信我穿的是真鞋，之所以来鉴鞋，是要打我脸。很快，他就像诸葛亮一样一一数出我鞋子为什么是假的原因，为了显出自己打假打盗版的光辉形象，他还特地说的很大声，最后还拍拍我肩膀：兄弟，你穿的鞋是假的，以后还是要支持正版，少买一些假鞋……</p>
 <p data-pid="bunhxIXy">班里面许多女孩子都听到了，在那里偷笑。青春期，谁不在乎自己形象的？</p>
 <p data-pid="SjtX4tpO">我感到了一种自卑感。</p>
 <p data-pid="FHfhrz4S">那天晚上我回到家，立即把鞋子脱了下来，扔到地上。我嚷嚷着，叫妈妈给我买一双一模一样的真鞋回来。家里吃晚饭了，家人叫我去吃，有事好商量。我妈说，等家里有钱了再给我买鞋。</p>
 <p data-pid="ThAlTK8A">可我哪里等得了，我就是想买双真鞋回去，挽救自己尊严——老子不是那些为了虚荣心买假货的白痴！</p>
 <p data-pid="iopUp6pG">我撂了筷子，走掉了。</p>
 <p data-pid="86Qdsncw">那时候稻子刚收割，还在晒，恰好天阴了。爸妈急急忙忙在楼顶收稻子，他们喊我名字，我不应，很快就下雨了，水哗哗的响，楼顶上是各种嘈杂声和收稻谷的声音。我慌了，跑上楼，爸妈一边冒着雨在收稻谷，一边骂骂咧咧。我这才意识到自己有多无知，我冲过去准备拿过爸爸手上的扫帚，没想到，我爸反手拿扫帚狠狠往我腿上砸过去，砸得我腿都麻了。</p>
 <p data-pid="Qo-MQMjz">我哭着一瘸一拐地躲进房间，那天稻谷都泡水了。</p>
 <p data-pid="evGGkH01">然后我就和家人开始沉默了起来，本以为事情就这样结束，而我会穿着自己的假鞋在别人异样的眼光中度过几个学期，像穿烂鞋子一样穿烂自己青春期。结果过了几天，我亲戚从县城带了一双鞋子回来，跟我的假鞋几乎一样。</p>
 <p data-pid="cvHRzwgA">我洗干净脚，穿上自己最好的袜子，把脚塞了进去，那是我第一次穿名牌鞋。结果，它并没有我想象中的那么美好，我甚至没发现它穿起来和我的假鞋有什么不用，除了它更软一点，也没有一些奇怪的味道，但我可是走过那么多山路的人，哪里在乎什么软硬。</p>
 <p data-pid="CdSg7eca">我大失所望，原来我所向往的东西并没有想象的那么美好。</p>
 <p data-pid="4cuzwc8n">后来我来到城市，在这里混得久了，以前羡慕幻想得到的东西，就像那对名牌鞋一样，索然无味，甚至让我觉得俗不可耐；而我那对假鞋，我却一直穿着它，直到我的脚趾头戳破鞋子顶部。至于那对名牌鞋，我反而不想穿了。</p>
 <p data-pid="l93PAhlW">这就好像我以前掏光口袋去买一个汉堡时一样，当我咬下人生第一块汉堡时，我惊讶地发现它连我家自己做的包子都不如。</p>
 <p data-pid="gG_Asgwb">那些曾经以为美好的东西如海市蜃楼一样，我急匆匆地寻找新的可靠的信仰。</p>
 <p data-pid="M8zh5L23">现在我敢穿不知名的鞋子，拿着爆屏的手机，却丝毫不畏惧那些西装革履，开豪车的人。</p>
 <p data-pid="m9sGjuvg">我再也没有感到自卑，我明白生活有比那双名牌鞋更重要的东西。</p>
 <p data-pid="n-rsEgof">我也敢跟那些衣着鲜艳的美女说，</p>
 <p data-pid="5T9dq5qL">你看我多像一条狗，但我比很多衣冠禽兽像人得多了。</p>
</body>