# 贫穷会让孩子感到自卑吗？
- 点赞数：5748
- 更新时间：2017年07月04日12时20分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20783044/answer/192872509
<body>
 <p data-pid="U3jveqOl">我，20岁，大二，女。</p>
 <p data-pid="yXJ4EqiN">我生在典型的农村家庭。</p>
 <p data-pid="3ns7op5e">爷爷奶奶去世很早，那时叔叔还没结婚，爸爸又是长子，所以担子都压在爸爸身上。为了维持生计，爸爸在镇上租了两间店铺开了个门市，我、妈妈都跟爸爸住在一起。</p>
 <p data-pid="e3doIjkY">小学一、二年级我是在镇中心小学上的。这是我最快乐的两年，因为我看不出和班上的每位学生有何差别。等后来，我的成绩下滑，爸爸为了让我以后有出息，把我送到几公里外的县城上三年级，跟姥姥住在一起。</p>
 <p data-pid="YjVAiu-W">我的自卑就开始了……</p>
 <p data-pid="mMG5NTj9">班上的孩子十有八九都是县城人，他们的父母几乎都是事业单位的在职人员。平常看着班里的女生们穿着光鲜亮丽的小裙子，戴着可爱的发卡，每天爸爸妈妈接送，我羡慕的不得了。因为我是插班生，成绩又不好，受到了班里同学的冷落。</p>
 <p data-pid="AxsUzedp">我同桌是个男生，当老师第一次把我调到他旁边的座位时，他把他的书架连同书架上满满的书笔直的竖在三八线上，他的意思就是看都不想看我吧。</p>
 <p data-pid="jMiIg0yk">还有人借我水瓶喝水，嘴巴都不碰瓶口，他们说瓶口很脏。</p>
 <p data-pid="_8OyqHT5">印象最深的是某次六一儿童节。老师说下午在班里举办联欢会，中午回家可以带些零食来。我没有钱。姥姥给我用黑塑料袋装了两个苹果，然后给了我五块钱，我拿着钱在小卖部买了两包小零食，剩下的钱没舍得花就就揣口袋了。班里有个女的，拿来好多薯片什么的，她把吃剩的碎渣扔给我，然后看着我要我吃下去，最后见我放到嘴里满脸鄙视的笑了……哦对了，这是我第一次吃薯片，不对，是薯片碎屑。</p>
 <p data-pid="ia2JOqE4">从转学起，我的自卑就陪伴我了。我感觉我融不到他们的圈子，他们也不接纳我，我没有朋友。我慢慢变得不爱说话，怯怯诺诺，在乎别人对我的看法，做什么事都努力的去迎合别人，对别人的关心感到害怕……</p>
 <p data-pid="C6gDrkey">到现在，我上大学了，当我看到微博朋友圈那些曾经的朋友、同学他们晒吃喝玩乐的日常，他们的那种生活层次，让我触摸不及，我仍感觉自己自卑到骨子里。</p>
 <p data-pid="viMjMPfa">不过，我还是有梦想的。我想考研考博……然后当一名老师。回到我家乡任职。我想有个女儿，唯一一个，富养她给她公主般的生活，培养她真正的性格，不像她妈妈一样，怯切诺诺小心翼翼的过这一生。</p>
 <p data-pid="a0ildkLE">以上。</p>
 <p data-pid="3LfoKFKF">————————————————————————————————</p>
 <br>
 <p data-pid="KQ9-rRTq">点赞居然过百了。本来看到这个问题很有感触，就回答了一下，没想到会被这么多知乎上的朋友看到，还是匿了...不过蟹蟹你们的鼓励！</p>
 <p data-pid="nOygK-oI">其中很多细节确实没办法用打字表达出来，那种感觉真的就只有我一个人能体会。希望也不要再纠结于某个地方了。本人文采很差，也怪我了。</p>
 <p data-pid="PiIHFJlk">最近天气闷热，备考中，烦躁不堪。每天坐在教室背书背到怀疑人生。想快点放假吧。</p>
</body>