# 贫穷会让孩子感到自卑吗？
- 点赞数：11735
- 更新时间：2015年08月26日15时44分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20783044/answer/60906993
<body>
 <p data-pid="8drbqv2y">又看到这样的问题，看了大部分的回答，这次我真的不想讲故事了。</p>
 <p data-pid="pvF1X6tR">因为这确实是件让人很无奈的事情。</p>
 <p data-pid="d2OnwW9Y">不知道有没有人听过身边人说这样的话</p>
 <p data-pid="xrVOBgtZ">“这个孩子一看就是农村的。”</p>
 <p data-pid="qOU7bTJa">“那个孩子家庭条件肯定不好。”</p>
 <p data-pid="oy7DsCqH">类似这样的。</p>
 <p data-pid="cdAwZTj4">每次让人心酸的事情是我不喜欢别人这样说，但是看一眼那个孩子我也不得不认同这样的话。</p>
 <p data-pid="ppAqyk_H">不仅是穿着打扮还有行为举止。</p>
 <p data-pid="JIm5q4kV">一眼就看出来了。</p>
 <p data-pid="fqw_da3k">我也不愿意细说怎样能看出来，</p>
 <p data-pid="7ZjujRv8">那有些残忍。</p>
 <p data-pid="qwGaESzE">但就是这样，旁观的人尚且能看出来差别，身在其中的人怎么会不知道。</p>
 <p data-pid="ImYu5to1">知道自己和别人有着差距，但是又没有能力</p>
 <p data-pid="bf8FegIh">去改变，他该如何才能不自卑？</p>
 <p data-pid="3XPuM0zD">贫穷的孩子好像做什么的时候都会担忧到钱。</p>
 <p data-pid="8sHKqD7X">想买什么东西，可是贫穷。算了。</p>
 <p data-pid="REyaMktw">想和谁交朋友，或者想追求谁，可是贫穷。算了。</p>
 <p data-pid="WPBWOy0O">想学习什么，可是贫穷。算了。</p>
 <p data-pid="Qx9ZhmQR">。。。。。。</p>
 <p data-pid="K357z5B4">久而久之，什么都不敢做了。</p>
 <p data-pid="lmG4uikB">自尊心很强，可是很自卑。</p>
 <p data-pid="NEawoqdo">而且这样的情绪会被放大，每天都在眼前。</p>
 <p data-pid="ucS2aD65">就成了一种惯性的思维方式。</p>
 <p data-pid="GyOjIiaY">吃早饭的时候，别人买馒头吃，他也买馒头吃。</p>
 <p data-pid="hcGb1SUH">可他会想自己是因为穷所以只能吃馒头。</p>
 <p data-pid="mX-cqpa0">买东西的时候，别人买一块钱的水，他也买一块钱的水。</p>
 <p data-pid="SiLlry3p">可他会想自己是因为穷所以只能买一块钱的水。</p>
 <p data-pid="b3qYaV3z">仿佛他们所有的事情都因为贫穷变了味。</p>
 <p data-pid="IMg31_26">所以我们更清楚地分辨出了贫穷自卑的孩子。</p>
 <p data-pid="mW4CvPX1">或者我们可以从富裕的孩子为什么都很自信来回答？</p>
 <p data-pid="dzGh99-f">身边的朋友大多活泼开朗，其实有时候真的觉得相处起来特别舒心。</p>
 <p data-pid="bfnEnrOV">大家一起出去，如果是一个新的地方，会很高兴去尝试，不会有人担心任何事情。</p>
 <p data-pid="eQJKd4Be">大家一起吃饭，吃完每个人摊钱，也会算得很清楚，但是都觉得很自然。</p>
 <p data-pid="h0VYui3K">你喝一块钱的水还是吃四十块一个球的冰淇淋都是正常的事情。</p>
 <p data-pid="zXnu0UkV">就算你天天吃馒头，也没什么影响。</p>
 <p data-pid="OGS64GHn">不去同学聚会，不参加聚餐，不会多想什么。不管是自己还是朋友，都不会。</p>
 <p data-pid="Y5UtAgzC">因为大家根本都不会去想穷这件事，所以就算偶尔穿着拖鞋在大街上拿着几块钱的零食晃荡也是开开心心。</p>
 <p data-pid="2mduK-Md">就像这样一件事。</p>
 <p data-pid="heVRukDU">a是一个贫穷的孩子，</p>
 <p data-pid="NyrM0HNj">b是一个富裕的孩子，</p>
 <p data-pid="Qf51y70V">c是他们俩的同学，他有一把吉他。</p>
 <p data-pid="B07p-nK_">a看见c弹吉他，很想学吉他，可是没钱买，想和c借，但是怕c和其他同学嘲笑，所以算了。</p>
 <p data-pid="KYonf8hF">b看见了c弹吉他，觉得挺有意思的，于是去向c借了几天吉他来学。</p>
 <p data-pid="Ul10b8lp">b什么都没有想，就只是觉得吉他挺有趣的，可是不一定就要买，可以借来试试看而已。</p>
 <p data-pid="8tRo8IoD">他根本不会去考虑别人会不会说他穷。</p>
 <p data-pid="IbROta7W">你看，其实那些家庭条件不差的孩子也会买两块钱的矿泉水，吃几块钱的垃圾零食，穿几十块的衣服。</p>
 <p data-pid="1By2Lg4b">可是他们就不自卑。</p>
 <p data-pid="98QrbmPl">为什么呢？</p>
 <p data-pid="tOFJEVAi">很简单啊，因为他们根本就没有想过自己穷，所以根本不把这些当回事。</p>
 <p data-pid="vdlAqGNb">就是这样。</p>
 <p data-pid="jNGfU55j">当一个人做什么事都会想到穷的时候，他怎么可能不自卑呢？</p>
 <p data-pid="mZMKka_o">而且说实话，这样的问题太多了。</p>
 <p data-pid="rI2Qc9MY">贫穷是不是影响了性格？</p>
 <p data-pid="EyC5CN62">贫穷的人是不是不容易成功？</p>
 <p data-pid="y6oDA_uO">寒门是不是真的难再出贵子？</p>
 <p data-pid="pJoUrF7p">你看看相关问题，再看看回答里讲故事匿名的人。</p>
 <p data-pid="QpuqoT66">这就是心酸又无奈的事情。</p>
 <br>
 <p data-pid="4mxs8vAA">我无法帮助你，但我根本不想伤害你，</p>
 <p data-pid="D8TD2L98">可是你却把我当做伤害自己的利器。</p>
 <br>
 <p data-pid="uUIDUqdH">我其实想说:</p>
 <p data-pid="MaCJl8Ee">贫穷和彷徨往往是捆绑在一起的，而贫穷和彷徨也是大多数人必须要经历的。</p>
 <p data-pid="1o5TjPn5">我相信能走出彷徨的人也必定可以走出贫穷的。</p>
 <p data-pid="7eTXLrAi">而我也觉得能从贫穷和彷徨中走出来的人，肯定比一直生活优渥的人更棒。</p>
 <p data-pid="cL2LE8GR">人生是场马拉松，就算走的路不同终点也是相同，不要因为穷这么一个字就放弃了整场人生啊。千万。</p>
 <p data-pid="C4BlEs3z">没有人会嘲笑在努力在奋斗在坚持的人的，不管他是否贫穷。真的。</p>
</body>