# 如何看待雷军坐拥四家上市公司，身家 1 天增百亿，成中国第九富豪？
- 点赞数：12530
- 更新时间：2020年05月09日19时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393646228/answer/1211579897
<body>
 <p data-pid="f7LZOWKX">太强了，真的没啥好说的。。。你讨厌雷总也好，喊一声猴王也罢。</p>
 <p data-pid="v2azj1L7">我真的建议各位好好看看雷总的奋斗史。如果你喜欢雷总，你要从中好好学习，让自己进步，感受雷总那份勤勉。</p>
 <p data-pid="x5J4s6SY">如果你讨厌雷总，那你更要向着雷总学习，从厌恶的人身上学习优点，做一个卡卡西，强化自己岂不美哉？</p>
 <p data-pid="XZr7Kc11">雷总是真正意义上的和在座的各位一样的人。</p>
 <p data-pid="_MVukwAB">在雷总的发家史里。你看不到岳父，亲爹，等关键字。</p>
 <p data-pid="AaNiQBCl">你翻完所有内容，里面只有两个字，勤勉。</p>
 <p data-pid="K-Lr2Nrm">天才如雷总都这样，何况在座的你我呢？</p>
 <p data-pid="ofmHM64W">其实吧，说句不好听的话，就算换一个人和雷总一样勤勉，估计也达不到雷总这种地步了。</p>
 <p data-pid="by4qTdHd">毕竟时代错过了就是错过了。</p>
 <p data-pid="jmmPHs4N">你就算和雷总一样，也不可能成为下一个雷总，这点我可以保证。</p>
 <p data-pid="KauqiMVP">但是话又说回来，假如你能做到雷总50%的勤奋，别的不敢说，我觉得身价上亿肯定有些夸张了。</p>
 <p data-pid="JOsNR3sV">但是身价百万级别真的是下限。</p>
 <p data-pid="yMe6uY8A">举个例子，雷总两年休完了四年的学分，20岁开始写程序卖钱了。</p>
 <p data-pid="XqR8lCB4">创办小米之后，雷总一般工作每周6-7天，一般也就是15-16小时。</p>
 <p data-pid="58vUuQPv">当然有人会说，雷总为自己的事业加码，努力有回报，当然勤奋啊。</p>
 <p data-pid="lKTqp60y">那么换个角度来说，你一天工作10小时，每天固定拿出3小时来为自己学习，那也是努力啊。</p>
 <p data-pid="ZgOEgSeg">扯远了，现在雷总持股的上市公司太多了，实质控制的小米，金山云，金山办公，金山，四家公司。</p>
 <p data-pid="FOVr1OGY">持股的，精力管不过来的，歪歪，迅雷，拉卡拉，各种间接持有的公司。普通人有一家已经是人上人了。</p>
 <p data-pid="iHtRPdcq">雷总已经数不清了，啧。</p>
 <p data-pid="-b5PBJTp">当然，我不是说雷总不能黑，我只是觉得各位黑雷总的时候，也要正视一下自己，雷总当然不是圣人，但是，三人行，必有我师焉。</p>
 <p data-pid="Hff2oIqi">越是讨厌一个人，你越要清楚他的优点，取长补短嘛。</p>
 <p data-pid="WKfbGTgu">至于其他的吗，金山云这个公司我就不是特别熟悉，不多说了。</p>
 <p data-pid="x5xIjWXb">带个货，小米10冲鸭！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1242517880404946944"></a>
 <p></p>
</body>