# 儿子7岁了，他姑姑从来没给过压岁钱，今年她有孩子了，给了我娃压岁钱，我该怎么处理？
- 点赞数：5407
- 更新时间：2021年02月13日17时31分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/367936343/answer/1728381034
<body>
 <p data-pid="ImWW4fn5">大过年的，我尽量管住嘴，说话温存一些。</p>
 <p data-pid="hpC5eeEu">不提孩子不提爹，就说你跟你小姑子之间，她有她的情商低，你有你的小算计。</p>
 <p data-pid="omkaC_4Z">正常来说，就现在这年头，亲戚之间是怎么回事咱不用细掰了吧，心里都有数。平时说出去算一家子，但所谓一家子也不过是DNA序列重合度稍微高点而已，到了事上，你是你，她是她。这个没错吧？</p>
 <p data-pid="zjYIFDTZ">好，既然如此。辣么你这小姑子的钱，也不是大风刮来的，也不是天地银行印的，这是她血汗换来的，压岁钱给与不给，自主权在她；以后她有事你帮与不帮，自主权在你。这也没错吧？</p>
 <p data-pid="zOiQXap-">所以说，她过去的7年里头，有6年没表示，说明在她心里头就压根没指望你什么，甚至再说的寒冰刺骨一点儿，她都没对她亲哥抱太大希望！因为哪怕她给你孩子压岁钱了，也不是冲着你面子来的，没有他亲哥在中间搭桥，你跟你小姑子俩人谁跟谁鸭？互相都不认识。</p>
 <p data-pid="cfGHZ2aW">所以你根本就不该玻璃心，论玻璃心的话，你老公才是应该走贵宾通道先入场的内位。</p>
 <p data-pid="q_1OgrC8">然后咱接着说。</p>
 <p data-pid="cry8556k">6年前你小姑子和她没拜堂的相公给你小孩二百对吧？他们俩还没小孩，生亏200，而且从她家里人一人给100块这个排面看，不是家里不富裕，就是家庭关系薄的很。</p>
 <p data-pid="ejrIKxT2">我要是你，看见这种情况，就知道这200块钱对你小姑子来说，那可不是二百块，而是割俩肾！他们肯定在意。</p>
 <p data-pid="qVWIVnS5">那我就会在年后，花二百给她买件衣服，甚至我条件稍微好点的花，我花五百都不在话下。要的就是这么个意思，我不占你便宜，你也不用肉疼，大伙以后再照面，还能哈哈一笑，嗯啊这是的一通寒暄，不尴尬。</p>
 <p data-pid="hXX18D3A">这些事你不知道你做了，还是没做。弄不好真的觉得，你儿子是她大侄子，给钱应该的嘛，然后揣兜里甘之若怡去也！</p>
 <p data-pid="h2GTzW87">记住喽，这是一个连亲儿子都未必指望的上的现实世界，大侄子算个6啊？没人有义务给隔着一层的人花钱哒！</p>
 <p data-pid="bjMuW3XX">因此，你记着她连续六年大满贯不给压岁钱，甚至清楚记着七年前她给的是200块……你别不爱听，你心眼儿，也不大。</p>
 <p data-pid="sJVlqcNG">前天就是大年三十，才隔两天，我自己在群里撒币多少自己都忘了。你这200块钱，记七年……大脑存储空间太便宜了您。</p>
 <p data-pid="_zpq8kBi">然后说你小姑子，这人跟你一样逗，有道是不是一家人，不进一家门。古训诚不我欺。</p>
 <p data-pid="RGCmG3Lc">我要是她，一直都不给，今年我也照旧不给，一以贯之么，这才像个正常人。</p>
 <p data-pid="RbsSzktS">甚至我去年刚有小孩，你给钱，我都不带收的，我说嫂子咱都是新时代的共和国妇女，这些压岁钱封建遗毒可不敢继承，你看我这么多年也不给侄子，您也不用破费给我。亲戚里道的，互相帮衬，不在这点浮皮潦草的表面功夫！</p>
 <p data-pid="rbIgsDoL">这么一说，显得很明白事，很知道自己干过什么，很认为自己干的不算错，很新锐，很先锋感。</p>
 <p data-pid="bSEArcAL">她主动给钱就很谜，摆明了前六年揣着明白装糊涂，一换一可以占我便宜不行的形象跃然纸上，出了钱，还把自己形象玩坏了。标准一孕傻三年的传世经典。</p>
 <p data-pid="rnhYldRO">你们这二位，可真是把小农经济不能与时俱进的落后一面做了一把本色出演。这次你还礼，给多了你肯定肉疼，对吧，毕竟200块都能记7年的苦主儿……给少了吧，我相信你又很要个面儿。</p>
 <p data-pid="4f9CuHi2">又不想支出高了，又不想面子矮了，什么便宜都想自己得着。好多人就这样儿。</p>
 <p data-pid="rxtjPQAW">所以</p>
 <p data-pid="6XeoaGIb">最好的办法，你把她这1000，加上7年前给你落下病根内200，包在一个红包里头，还回去，这事算完。</p>
 <p data-pid="dlZVIZzX">随便找个说辞，人家不是刚有孩子么，你给这1200块钱来个吉祥寓意，什么独一无二，什么一时无两，什么二元守一，什么一世无双……我都给你编排好了自己选吧</p>
 <p data-pid="eyVQK4y_">然后满脸商务微笑，双手把这1200块钱从怀里掏出来，带着你胸前的体温，递到你小姑子手里，拜年话说罢，起身告辞去也</p>
 <p data-pid="MWc2asoT">你别以为这是吃亏，你占大便宜了。</p>
 <p data-pid="Mkrm5BPS">毕竟根据你们俩这财务属性，以后搞不好还有纠纷等着呢，毕竟她跟你老公亲兄妹，你懂什么意思咱就不说了。</p>
 <p data-pid="Apf1LBGh">到时候她再拿出来说事，说你连200块钱便宜都占，能是个什么好嫂嫂，嫂嫂武松有话要说，然后就跟你干起来了，多不好。</p>
 <p data-pid="J9RHaAoX">现在把账清了，以后该撕撕，该打打，没有道德包袱，没有心理负担，非常贴合你们人设，尽情本色出演！</p>
 <p data-pid="UWNnXro2">当然了，这种戏份是按照你现在的戏路来的。你要是个觉者，应该懂一个道理：</p>
 <p data-pid="1pJwrjax">出门靠自己多赚200块钱，比把别人200块钱账记7年，其实省事多了。</p>
 <p data-pid="fHTs6fAX">大凡能把鸡零狗碎的事记半辈子的人，大都是力气全往家庭内耗上使劲儿，对外拓展却懒若树袋熊的主儿。</p>
 <p data-pid="8MMI086v">就说到这。</p>
 <p data-pid="A1hHD3yb">祝您过年好吧！</p>
</body>