# 如何看待李靓蕾起初获得大部分的舆论支持，现在风向却开始反转？
- 点赞数：8831
- 更新时间：2021年12月20日11时21分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/507058719/answer/2278407248
<body>
 <p data-pid="paNWftfR">因为李靓蕾做到她作为Trophy Wife该做的，我觉得可以给她打99分，反而是王家不遵守这个圈子的规矩，导致人家妹子掀桌子。</p>
 <p data-pid="wmDF3nmW">大家要明确一点，李靓蕾嫁的人是王力宏，不是一般的小康之家或者中产之家。嫁给这种人基本意味着没有自我，不管婚前是杨丞琳的伴舞还是摩根大通的AVP，婚后就是王太太，所有的重心就是围绕丈夫和孩子。这个是Trophy Wife的职责，基本全世界都是这么个玩法。你们看全世界大佬的女人有几个出来真正工作的，哪怕是扎克伯格的老婆是医学博士出身，也没见她自己开个诊所或者去哪个医疗机构当医生的，最多做做慈善基金。名人富豪的老婆不管婚前干什么，婚后基本就是慈善，陪同社交，太太名媛们的下午茶等等。所以，不能用小康之家或者中产之家太太的标准来要求Trophy Wife。以下我会具体来说为什么我觉得李靓蕾Trophy Wife基本上可以99份，但是王力宏不讲武德。</p>
 <p data-pid="Ducln7DG">首先，生娃这个KPI李靓蕾就完成得很棒。5年生3个，最后还生出了男孩，就这一点来讲身体素质和意愿都非常棒。一般中产阶级和小康之家的太太不会这个么个生法。请参考徐子淇、朱玲玲等等一众嫁入豪门女性的做法，Trophy Wife第一条就是娃要生够还得有儿子。</p>
 <p data-pid="aRmZFhRo">其次，维护丈夫的社交圈，和丈夫社交圈的朋友成为朋友。定期和陶喆的太太、侯佩岑等娱乐圈认识聚会、拍照、成为“闺蜜”。陪同丈夫出席必要的社交活动（网上有很多图我就不Po了），还有出席各种公益活动，大家网上自行搜图。</p>
 <p data-pid="v37qXPyP">再次，维护丈夫形象和人设。小S在节目中都说李靓蕾的嘴巴很紧，从来不说王力宏的任何不好。无论王力宏在外怎么男女都来地瞎来绝口不在媒体上提半个字，在王提出离婚前一直在社交媒体上营造幸福家庭形象。</p>
 <p data-pid="Cg_f_AYo">最后，我想说王家真的太太太太太扣了，完全不遵守这个圈子的游戏规则好嘛！Trophy Wife本来就是一个职业，人家已经兢兢业业完成了自己该做的，按理说婚后财产拿1/4~1/2都是应该的。全世界富豪离婚基本给妻子一笔不菲的赡养费，尤其李靓蕾还是王力宏的第一任妻子，小孩的抚养费都是应该是慷慨大方的。1.5亿人民币+孩子每月21万+菲佣保姆司机，按照王力宏的收入来讲真的不算是狮子大开口，毕竟是王力宏想恢复单身生活痛痛快快玩，不是女方的意愿。王家这样转移婚后财产的搞法，实在是太不要脸~难怪李靓蕾要掀桌子！</p>
 <p data-pid="Ra-sOU3j">P.S. 一般来说在做海外的并购项目的时候，只要双方签了SPA，任何一方违约都要付分手费或者是反向分手费的，一般是交易对价的5%~12%。作为一个婚姻8年（不算前面恋爱），3个孩子的妈的女人，掌握着王这么多秘密的女人，被离婚拿婚后25%~50%的财产，不过分吧？</p>
 <p data-pid="wpDMJ1uy">还有，一定会有人说李的条件要比王力宏差远了。我想说王力宏纵横情场这么多年，有大把大把的女性资源，他最后挑的结婚生孩子的女人一定是他可选择范围内最优解，毕竟大家都不傻。</p>
</body>