# 有哪些文艺到爆炸的句子？
- 点赞数：21575
- 更新时间：2019年12月06日08时27分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308829198/answer/627448753
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1186199695666462720"></a>
 <p data-pid="Udfp2kRA">1.你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面; 你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空; 你晚自习时，极圈中的夜空散漫了五彩斑斓。但是少年你别着急, 在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色,那些你觉得终生不会遇到的人， 正一步一步向你走来。</p>
 <p data-pid="yPl4qT4W">2.妈妈说过被人喜欢是件开心的事<br>
  这世界上从来没有人有义务对你好<br>
  不喜欢一定要拒绝不要吊着别人</p>
 <p data-pid="Tecq7kww">————出自网易云热评</p>
 <p data-pid="xFGXhHaU">3.我与春风皆过客 你携秋水揽星河</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1BPtYT0l"><br>
  4.“星河滚烫，你是人间理想。”</p>
 <p data-pid="9-sLzpNK"><br>
  5.你肯定有过这样的时候 浑身发抖的想冲上去和他们撕打 想辩解想大声的哭出来 说不是这样 肯定都有过这样的时候 铺天盖地而来的委屈冲垮了你所有的理智 你多想什么都不管什么都不用顾忌 却在心里疯狂而表面冷静的想着所有的情节之后 还是整理了一下自己仪容仪表 再潇洒的重复昨天过的生活</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WtXXH0gQ"><br>
  6.能成为你喜欢的人就好了 那种你紧紧攥着害怕失去的人 你不敢怠慢的人 你想法设法哄着宠着想要留下的人 你打心眼里认可的人 你觉得可爱的人 你把其他人放到一边连比较都不会有的人 你心尖尖上的人.</p>
 <p data-pid="XwQdXjdG"><br>
  7.下一站，没有你<br>
  第一次在懵懂的青春感受到了离别的无奈 ，而我却不得不去接受<br>
  原本以为，自己能够洒脱释怀，却发现自己没有想象中那么坚强，只有不解和无尽的难过<br>
  在没有你陪伴的未来，我会学会长大</p>
 <p data-pid="W28p5-Ju"><br>
  8.见字如面：<br>
  有些路注定是要孤单一人走的 想要到达一片繁华 必先经历一段荒凉 <br>
  你的脸上云淡风轻 谁也不知道你的牙咬得有多紧<br>
  你走路带着风 谁也不知道你膝盖上仍有曾摔伤的淤青 <br>
  你笑得没心没肺 没人知道你哭起来只能无声落泪 <br>
  要让人觉得毫不费力 只能背后极其努力<br>
  人 要么庸俗 要么孤独 <br>
  你的孤独 虽败犹荣。</p>
 <p data-pid="eQZWyzPH"><br>
  9.没多大出息，顶多有点儿不可能被和谐的理想主义，我想开一辈子的角落小店，想在老掉牙后，看老掉牙的你们蹒跚而至，安坐一隅，点几个小菜，叫一壶酒，将过往的岁月煎炒烹炸，细嚼慢咽。<br>
   ——《你坏》</p>
 <p data-pid="noc0sFIM"><br>
  10.当你毫无保留的信任一个人最终只会有这两种结果<br>
  不是生命中的那个人<br>
  就是生命中的一堂课</p>
 <p data-pid="EkSw4h8-">11.<br>
  你来时冬至，但眉上风止，开口是“我来得稍稍迟”。<br>
  大抵知心有庭树，亭亭一如你风致。</p>
 <p data-pid="BoHsS_DZ">12.我们总是把最耐心的一面留给陌生人，其实最需要耐心和宽容的是家人，你打算什么时候去拥抱那个迁就了你一生的人呐？</p>
 <p data-pid="g3YXSzEn">13.有一天，突然发现自己没有热爱的东西了。就这样进入了浪费时间的年代。秋天一到，候鸟南飞，一旦动身，从此都是客途，只有落叶能接到你的影子。</p>
 <p data-pid="X3NjcxWZ">14.“ 我愿做一个不被改变的人<br>
  一生都可凭一己之力为心爱之事奉上全部努力<br>
  能坚守一亩三分心田<br>
  保持对生活的热忱与敬畏<br>
  仪式感常在 善良也常在 ”</p>
 <p data-pid="P3veqtfB">———网易云热评《染》</p>
 <p data-pid="5dK_ZQg6"><br>
  15“其实我不用看到你的脸才能喜欢你，也不用听到你的声音，不用知道你有什么消息。我所知道的是，在生活中不多见的闪光的时刻我会想到你，烟花升起来，雪落下去，人们围上来拥抱我，这样的时刻。我猜你和世界上所有的美好连在一起。所以我想尽量去看一些好的东西，这就是我喜欢你的方式”</p>
 <p data-pid="XcyTn1cX">16.我想和你一起生活 在某个小镇， <br>
  共享无尽的黄昏 <br>
  和绵绵不绝的钟声。 <br>
  在这个小镇的旅店里—— <br>
  古老时钟敲出的 <br>
  微弱响声 <br>
  像时间轻轻滴落。 <br>
  有时候，在黄昏，自顶楼某个房间传来 <br>
  笛声， <br>
  吹笛者倚著窗牖， <br>
  而窗口大朵郁金香。 <br>
  此刻你若不爱我，我也不会在意。</p>
 <p data-pid="wgpdJ4mc">17.晚安</p>
 <p data-pid="AxILFmSW">无论是恋爱还是交友 <br>
  能聊到一起太重要了 <br>
  他总能接上你抛给他的点<br>
  并且又抛回来一个 有来道去的<br>
  酒逢知己千杯少<br>
  话不投机半句多<br>
  每个人都是一个独立的自我<br>
  有自己的快乐<br>
  也有自己的寂寞<br>
  有万千心事不知如何诉说<br>
  人生漫长<br>
  总要找一个合适的人一起度过<br>
  每个人匆忙为生活奔波<br>
  愿意懂你的人确实不多<br>
  人海茫茫<br>
  你一直在人群中漂泊<br>
  没有人读懂你眼神中的寂寞<br>
  身处人群，却最孤独</p>
 <p data-pid="sHiD28uK">两个人要保持在同一个频率里<br>
  能遇到一个你说上半句他能接下半句<br>
  有时候会异口同声说同一句话<br>
  你说个笑话然后笑出声<br>
  虽然经常吐槽你<br>
  却又把你宠上天的人</p>
 <p data-pid="mZLRtKRT">好看的皮囊太多<br>
  有趣的灵魂实在难得<br>
  一个听得懂与聊得来的伴<br>
  会让你的生活不再枯涩<br>
  乍见之欢<br>
  不如久处不厌<br>
  所谓的合适<br>
  大概就是听得懂与聊得来</p>
 <p data-pid="bwmXnWku">18.我在实验室里踱步忽然觉得生活很无趣，它好像是西藏的一种酷刑:把人用湿牛皮裹起来，放在阳光下暴晒。等牛皮干硬收缩，就把人箍得乌珠迸出，生活也如是:你一天天老下去，牛皮一天天紧起来。这张牛皮就是生活的规律:上班下班，吃饭排粪连做爱也是其中一环，一切按照时间表进行。</p>
 <p data-pid="BsmNacCe">19.浅巷深雪井人，洛璃白发传神。</p>
 <p data-pid="nPuG_0T9">20.不似居庸雉堞墙，樱花满树忆甘棠</p>
 <p data-pid="FamRAJxK">21.把所有的夜归还给星河 把所有的春光归还给疏疏篱落 把所有的慵慵沉迷与不前 归还给过去的你 从现在起凛冬散尽星河长明 凡是过往皆为序章</p>
 <p data-pid="_tO9o4Dx"><br>
  先这些吧，有人赞再发8</p>
 <p data-pid="8FFrZ7GY"><br>
  无限更，2019.4.23.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtoEiOWG">22.我真诚地喜欢你，想带你去看每年故宫的初雪，阿拉斯加的海岸线，想与你两人独占一江秋，愿意与你郡亭枕上看潮头，铺着红地毯的礼堂，暮霭沉沉的原野，都愿与你共享。我想象过和你一起生活，直到白发苍苍垂垂老矣，同甘共苦。</p>
 <p data-pid="iuVTUsK9"><br>
  23.我试图用那些漂亮的句子来形容你，但是不行。<br>
  我字字推敲写出长长一段话，你眉眼一弯熠熠生辉，就让我觉得，不行，这些文字写不出你眼里的星辰，写不出你唇角的春风，无论哪个词，都及不上你半分的惊艳。</p>
 <p data-pid="Me96HmRr"><br>
  24.莲花指，酒比花香，持杯如捻花，杯满为礼，不溢为敬，轻举杯，先文后武，先礼后兵，谓之君子，深入喉，舒展眉，酒气如奔腾如狂涛席卷，一扫千秋，一解千愁，重掷杯，代表一饮而尽，一滴不留，痛快！</p>
 <p data-pid="a-BLtiXt"><br>
  25.但还是想回到十四岁的暑假。闷热的教室，午睡醒来的阳光，冲凉后的汽水，井水冰镇的西瓜，有做不完的作业和无法忍受的大人，但每个晚上，都有漫天星光和萤火虫。</p>
 <p data-pid="YMxw27VZ"><br>
  26.南国的雨溺了北方的情 <br>
  相思的红豆装入了漂流瓶 <br>
  盛夏里寻不见你氤氲的背影 <br>
  小桥游过了鱼儿和星星 <br>
  太阳直直照在头顶</p>
 <p data-pid="5VWo2lq3"><br>
  那粒红豆啊 <br>
  你会在哪里生根发芽 <br>
  又会在哪里欣赏晚霞</p>
 <p data-pid="9RbRBX0K"><br>
  27.曾看过一句话：“听雨哭泣 是伞一生的宿命 但是伞过得说不定没那么单调 太阳大时 它也许与光同舞 雨来时 它也许听它哭泣 没有太阳没有雨的日子 它也许在角落里看灰尘轻飘 满心期待着它的光 它的雨 就这样 也很高兴” .</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oAnRECqq"><br>
  29.你的野蛮和细枝末节我都喜欢<br>
  我的耐心与偏爱都是为你准备</p>
 <p data-pid="G55UdNB5"><br>
  30.我喜欢落日<br>
  因为它像极了我喜欢你的心<br>
  就算会一点一点沉下去<br>
  明天照样会升起</p>
 <p data-pid="jYbR1A6U"><br>
  31.老舍:从前的从前，没有胭脂，女儿的脸只为情郎红，后来情郎负了姑娘，姑娘爱上了胭脂和浪荡后来的后来，有了胭脂，原来姑娘的喜欢是可以装出来的.</p>
 <p data-pid="OuTFJZUZ"><br>
  32.“一个人爱你的最高形式是 接的住你所有的负面情绪 因为说我爱你很容易 买一次两次东西也很容易 接吻很容易 拥抱也很容易 但在面对你一次又一次的负面情绪的时候 不是不耐烦 也不是表面礼貌 是很难的就像你皱眉的时候 我只会觉得心疼 总觉得这个世界 给你的不够”</p>
 <p data-pid="6eV3UWyf">更</p>
 <p data-pid="ggg4LDFQ">33.当他真的喜欢你，你根本不用那么漂亮，哪怕你是小胖子，或者小粗腿，他会主动找你，跑很远很远路看你一眼都不会觉得累，哪怕是在长的时间也不会忘记你，他如果真的喜欢你，你会是他臂膀下依靠的那个人，在你伤心的时候会抱紧你而不是给你递卫生纸，他如果真的喜欢你，他看到这段话第一个想到的就是你</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ykn7-ohV">——网易云热评《橘子姑娘 完美版》热评</p>
 <p data-pid="UANCjP_K">34.活人办了葬礼，死人还剩一口气。痴憨是勇，咒骂是爱。烟花下是破碎的尊严。你我啊，皆是无名之辈，是没剥的鸡蛋，心里柔软；是胸前的铁板，软肋在背；是一把水枪，虚张声势，幼稚淳良。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7UchP_JF">《胡广生》网易云音乐热评</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W88bxnID">35.不要跟别人交心吐露太多</p>
 <p data-pid="Brj0tPml">因为你迟早会发现自己会后悔的</p>
 <p data-pid="1RnoY4nO">讲真，交心这件事，很幼稚</p>
 <p data-pid="uJN8F3On">我倒不是鼓励你变得复杂</p>
 <p data-pid="kvXTbMsQ">我只是希望你能学会保护自己</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4a3mHuJ8">36.</p>
 <p data-pid="KqZTYE7b">双方不明说的心思 保持着某种暧昧 像是不思其所的约定</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3tLFtydi">37.现代人的崩溃</p>
 <p data-pid="kY2mpX_0">是默不作声的</p>
 <p data-pid="uouYgqE_">看起来很正常</p>
 <p data-pid="fnhXXMw6">会说笑 会打闹 会社交</p>
 <p data-pid="2OzYRCUY">表面平静 实际上心里的糟心事</p>
 <p data-pid="0WvOW_XZ">已经累积到一定程度了</p>
 <p data-pid="clAuAgoH">38.阳光 操场 迟到 衬衫 睫毛 黄昏 侧脸逃课 单车 背影 对视 汗水 大扫除图书馆 运动会 走廊 教室门口 被风吹起的窗帘 躲在后门偷窥的班主任音乐课的钢琴声 青涩的自我介绍 再简陋的幕景也是绚烂的光阴青春本身就是最美的故事</p>
</body>