# 有哪些文艺到爆炸的句子？
- 点赞数：5115
- 更新时间：2022年02月28日00时26分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/308829198/answer/731248377
<body>
 <p data-pid="_JYjuKRc">1.所谓世人，不正是你吗？</p>
 <p data-pid="iyVuaK4D">——《人间失格》</p>
 <p data-pid="5nSIyx0Y">2.我的心不怎么听我的话。</p>
 <p data-pid="fXmRRStf">——《我是猫》</p>
 <p data-pid="219OSjYH">3.我从来都无法得知，人们是究竟为什么会爱上另一个人。</p>
 <p data-pid="It47QxIn">我猜也许我们的心上都有一个缺口它是个空洞，呼呼的往灵魂里灌着刺骨的寒风，所以我们急切的需要一个正好形状的心，来填上它。</p>
 <p data-pid="8qk7YDws">就算你是太阳一样完美的正圆形。</p>
 <p data-pid="nxoTpSUe">可是我心里的缺口，或许却恰恰是个歪歪扭扭的锯齿形，所以你填不了。</p>
 <p data-pid="q88a1Bxr">——《面纱》书评<br><br></p>
 <p data-pid="chNNQo3H">4.满地都是六便士，他却抬头看见了月亮。</p>
 <p data-pid="3-l4jOfz">当你弯腰捡地上的六便士时，就无法看见月亮了。</p>
 <p data-pid="xQmWy3hc">——《月亮与六便士》书评</p>
 <p data-pid="XwybKSH4">5.傲慢让别人无法来爱我，偏见让我无法去爱别人。</p>
 <p data-pid="q5Wwurw6">——《傲慢与偏见》书评</p>
 <p data-pid="LiHGlD_I">6.“虚惊一场”这四个字是人世间最美好的成语。</p>
 <p data-pid="bu9Zw7sN">比起什么兴高采烈，五彩缤纷，一帆风顺都要美好百倍。</p>
 <p data-pid="-bxl1MpJ">你可懂什么叫失去。</p>
 <p data-pid="smSAF8P_">——韩寒</p>
 <p data-pid="_x67OOLR">7.不可能因为一个人死了，你就从此不再喜欢他。</p>
 <p data-pid="hR0mr4s3">老天爷，</p>
 <p data-pid="15jp2QeK">尤其是那人比你认识的那些活人要好一千倍。</p>
 <p data-pid="CKDGYpqp">——《麦田里的守望者》</p>
 <p data-pid="088rdu0U">8.爱和喜欢是同义词么？</p>
 <p data-pid="kLDMh24W">不过，爱一朵花就为她浇水，</p>
 <p data-pid="mHM1XVt-">喜欢一朵花就把她摘下来。</p>
 <p data-pid="JzzITAhg">喜欢和讨厌是反义词么？</p>
 <p data-pid="nQoH7KSL">喜欢一朵花就把她摘下来，</p>
 <p data-pid="qjXOaQfq">讨厌一朵花也会把她摘下来</p>
 <p data-pid="BeN71A-L">——《这些都是你给我的爱》</p>
 <p data-pid="x5IJNcXh">9.夏天，</p>
 <p data-pid="6BSz48Db">如果这条街没有鞋匠。</p>
 <p data-pid="hnKqF5zm">我就打着赤脚，</p>
 <p data-pid="UjLauYqm">站在太阳下看太阳。</p>
 <p data-pid="WQLfJIax">我想到在白天出生的孩子，</p>
 <p data-pid="JFMVj-1L">一定是出于故意，</p>
 <p data-pid="g5ypn3Ur">你来人间一趟，</p>
 <p data-pid="YXdKqj2h">你要看看太阳，</p>
 <p data-pid="ete641rS">和你的心上人，</p>
 <p data-pid="d006uZfw">一起走在街上，</p>
 <p data-pid="0nobPK_3">了解她，也要了解太阳</p>
 <p data-pid="hgwCWlUR">夏天的太阳，太阳，</p>
 <p data-pid="_EaXOEsL">当年基督入世，也在这太阳下长大。</p>
 <p data-pid="ybVQd6df">——《夏天的太阳》</p>
 <p data-pid="XN0mgaIh">10.从明天起，做一个幸福的人。</p>
 <p data-pid="alKHGhpN">喂马、劈柴，周游世界。</p>
 <p data-pid="ycyDWI4S">从明天起，</p>
 <p data-pid="awvb-Gdo">关心粮食和蔬菜。</p>
 <p data-pid="MFxaGFqM">我有一所房子，</p>
 <p data-pid="HtlmDuXB">面朝大海，春暖花开。</p>
 <p data-pid="_anRS7Fv">——海子</p>
 <p data-pid="2OnfmxOa">还有想了解更多很惊艳的句子的话，可以评论一下，我会在后面继续发的。</p>
 <p data-pid="Sm4lYeHF">感谢大家的阅读啊，证明大家也是非常有思想的人啊。</p>
 <p data-pid="wu4SmCcE">之前一看到这些句子，我就觉得超级好看，感觉能写出这样的句子的人，真是灵魂美丽。</p>
 <p data-pid="MnSRCYxj">能欣赏的人，也是眼光完美。</p>
 <p data-pid="HZfI0aIk">11.现代人不缺爱情，或者说不缺貌似爱情的东西。</p>
 <p data-pid="2PUJywMn">但是寂寞的感觉依然挥之不去。</p>
 <p data-pid="H4Tgw_hg">我们可以找个人来谈情说爱，</p>
 <p data-pid="xtAz0t4l">但是，却始终无法缓解一股股涌上心头的落寞荒芜。</p>
 <p data-pid="6QU2EX6_">爱情不是便当，</p>
 <p data-pid="dBwyJ-_A">它们依然需要你的郑重其事。</p>
 <p data-pid="7cCe3GO8">——《东京爱情故事》</p>
 <p data-pid="hCCx7AU1">12.明月高悬夜空，眼下是春天。</p>
 <p data-pid="NYBWHg6K">我想起了你，内心是完整的。</p>
 <p data-pid="8-ghEzas">——费尔南多·佩索阿</p>
 <p data-pid="OsLgLvHx">13.罐头是1810年发明出来的，</p>
 <p data-pid="8UxYNrwf">可是开罐器却在1858年才发明出来。</p>
 <p data-pid="oITJosQ1">有时候就是这样，重要的东西也会迟来一步。</p>
 <p data-pid="xXypcGuv">无论是生活，还是爱情。</p>
 <p data-pid="AO9NUDYj">——《最完美的离婚》</p>
 <p data-pid="nCTucJ06">14.如果你不能接受我最坏的样子，那么你也不配拥有我最好的样子。</p>
 <p data-pid="VAzouzrv">——玛丽莲·梦露</p>
 <p data-pid="NzMeDq2V">15.岂能尽如人意，但求无愧我心。</p>
 <p data-pid="yNiVbPvX">——林则徐</p>
 <p data-pid="FZAL-iH2">16.我的天空里没有太阳，总是黑夜。</p>
 <p data-pid="CPc3F2l0">但并不暗，因为有东西代替了太阳。</p>
 <p data-pid="ava64kOI">虽然没有太阳那么明亮，但对我来说已经足够。</p>
 <p data-pid="XawH8C5U">凭借着这份光，我便能把黑夜当成白天。</p>
 <p data-pid="K0_oJtCH">我从来就没有太阳，所以不怕失去。</p>
 <p data-pid="ZM55Uri9">——《白夜行》</p>
 <p data-pid="K12nAbKB">17.好的爱情是你通过一个人看到整个世界，</p>
 <p data-pid="WERkxVq0">坏的爱情是你为了一个人舍弃世界。</p>
 <p data-pid="zP6fjXjK">——《两小无猜》</p>
 <h2>《飘》</h2>
 <p data-pid="IT5GnWaN">（这本书是真的很精彩，强烈推荐，喜欢外国小说的，简直是完美。）</p>
 <p data-pid="Cc6kNyAq">18.我从来不是那样的人,</p>
 <p data-pid="cKgt42Vn">不能耐心的拾起一片碎片,把它们合在一起,然后对自己说这个修补好了的东西跟新的完全一样。</p>
 <p data-pid="XWeLeW7q">一件东西破碎了就是破碎了,</p>
 <p data-pid="mI87eE5p">我宁愿记住它最好时的模样,</p>
 <p data-pid="8uPaZZ_u">而不想把它修补好,然后终生看着那些破碎了的地方。</p>
 <p data-pid="6hqnWUvf">19.亲爱的，关于你的未来，我才不在乎呢。</p>
 <p data-pid="HJJIs8is">（这是男主和女主分手时候说的话。）</p>
 <p data-pid="C8VgW59n">20.明天，又是新的一天。</p>
 <h2>《爱你就像爱生命》</h2>
 <p data-pid="d7el7Z9c">（这是王小波写给他的老婆的情书，那简直是文艺且秀恩爱着。）</p>
 <p data-pid="cXcYZ4EV">21.真的，我那么爱你，你是个可爱的女孩子。</p>
 <p data-pid="39NLScgG">男孩子们都喜欢女孩子，可是谁也没有我喜欢你这么厉害。</p>
 <p data-pid="WsL6sy_u">我现在就很高兴，因为你又好又喜欢我，希望我高兴，有什么事情也喜欢说给我听。</p>
 <p data-pid="wLFRx07k">我和你就好像两个小孩子，围着一个神秘的果酱罐，一点一点地尝它，看看里面有多少甜。你干过偷果酱这样的事儿吗？</p>
 <p data-pid="snZ1vfs0">我就干过，我猜你一定从来没干过，因为你乖。（实在是太 ）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nkcIQRgR">22.我的勇气和你的勇气加起来，</p>
 <p data-pid="v6GnZWM6">对付这个世界总够了吧?</p>
 <p data-pid="QPoDWcJ7">去向世界发出我们的声音，</p>
 <p data-pid="BJytzs10">我一个人是不敢的，</p>
 <p data-pid="ZizhRqWI">有了你，我就敢 。</p>
 <p data-pid="xWu2Zzzy">23.不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。</p>
 <p data-pid="U7r0xHn4">24.我把我整个灵魂都给你，</p>
 <p data-pid="Mh4RxnN5">连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。</p>
 <p data-pid="eIh8e1jm">它真讨厌，</p>
 <p data-pid="BtITQi3u">只有一点好，爱你。</p>
 <h2>《一个陌生女人的来信》</h2>
 <p data-pid="gdqSJoyJ">（这是关于一个女人的暗恋信）</p>
 <p data-pid="ch1BLzjg">25.你是我一生中最爱的人，但是你却从来不知道我是谁。</p>
 <p data-pid="N0Se3EA0">我爱你又与你有什么关系呢。</p>
 <p data-pid="ArRZtYwM">26.世间上再也没有比置身人群之中，却又得孤独的生活更可怕的了。</p>
 <p data-pid="9AHcvokj">下次再更啦。</p>
 <p data-pid="yoZbHYq6">最近补了这本书，在深夜里看简直是太折磨人了，直到死去才把信寄给了自己爱了一生的人，这实在是太悲伤了。</p>
 <p data-pid="iUN0WpKS">句子直接补录在这里了，好吧？</p>
 <p data-pid="R2yt4JU4">42.“你，从来也没有认识过我的你啊。”</p>
 <p data-pid="fPKCJhUP">（这是信开头，全文以信的方式展开的。）</p>
 <p data-pid="Xt9rdFkY">43.你抓住我的双肩，说道：“美好的东西是忘不了的，我是不会忘记你的。”</p>
 <p data-pid="mXj_TqRn">（可是，你总是记不得的。）</p>
 <p data-pid="3xS2MEiY">44.（这段是我拼接的前因后果，白玫瑰的香气是这本书的整个灵魂，那看看这不长的可却是一生的事吧。）</p>
 <p data-pid="Eiuz6H2V">我只干一件事：每逢你的生日，总要给你送去一束白玫瑰，和你在我们恩爱的第一夜之后送给我的那些花一模一样。在这十年，在这十一年之间你有没有问过一次，是谁送来的花？</p>
 <p data-pid="ygXDoJhV">书桌上供着花瓶，里面插着玫瑰花——我的玫瑰花，是前一天你过生日我派人给你送来的。</p>
 <p data-pid="pr4_nn1C">我想再尝试一次来提醒你：“你愿意给我一朵你的白玫瑰吗？”</p>
 <p data-pid="4Q3ZeFO8">“当然乐意，”你说着马上就取了一朵。</p>
 <p data-pid="EH_OKumW">“可是这些花也许是一个女人、一个爱你的女人送给你的吧？”我说道。</p>
 <p data-pid="KPwlByKd">“也许是，”你说，“我不知道，是人家送给我的，我不知道是谁送的；所以我才这么喜欢它们。”</p>
 <p data-pid="UoZ_Jfm7">我盯着看你：“也许是一个被你遗忘的女人送的！”你脸上露出一副惊愕的神气。</p>
 <p data-pid="N4bdrXmm">我目不转睛地注视着你：“认出我来，认出我来吧！”我的目光叫道。</p>
 <p data-pid="WQGJBKZt">可是你的眼睛微笑着，亲切然而一无所知。你又吻了我一下。可是你没有认出我来。</p>
 <p data-pid="wKq7Np6t">（她担心的，只是她死后没人送花给他了。）</p>
 <p data-pid="iw_SK-hz">可是谁……谁还会在你的生日给你送白玫瑰呢？</p>
 <p data-pid="EesKv47Q">啊，花瓶将要空空地供在那里。</p>
 <p data-pid="Q8v-JMdF">亲爱的，听我说，我求求你……这是我对你的第一个也是最后一个请求……为了让我高兴高兴，每年你过生日的时候，——过生日的那天，每个人总想到他自己——去买些玫瑰花，插在花瓶里。</p>
 <p data-pid="uNPkLVu4">（他看完信后，视线模糊起来，可也没能想起来她。）</p>
 <p data-pid="czyuPTdV">他的目光忽然落到他面前书桌上的那只蓝花瓶上。瓶里是空的，这些年来第一次在他生日这一天花瓶是空的，没有插花。</p>
 <p data-pid="HUFMrUDp">而且这本书当时就有不少的人喜欢，看来这世间有很多爱而不得，暗恋无疾而终的人啊。</p>
 <h2>《寻梦环游记》</h2>
 <p data-pid="ke-566U-">（这是关于家人与梦想的电影，是一部景点佳作啦。）</p>
 <p data-pid="YFtoCbo3">27.我一直以为爱的反义词是不爱，直到我现在才明白，爱的反义词是遗忘。我不会忘了你，因为我一直爱着你。</p>
 <p data-pid="0_AC_iVy">28.You can not be forgiven, but it should not be forgotten.</p>
 <p data-pid="jlUfU-1f">可以不需要原谅，但不应该被遗忘</p>
 <p data-pid="pVtwjLY-">29.Remember me before the memory of love disappears.</p>
 <p data-pid="6iiOmRwG">在爱的记忆消失以前，请记住我。</p>
 <p data-pid="K-yoTFx3">30.The real death is that no one in the world remembers you.</p>
 <p data-pid="Z4BKIaK7">真正的死亡是世界上再没有一个人记得你。</p>
 <p data-pid="48spQ2Ml">31.如果她涉世未深,就带她看遍世间繁华;如果她历经沧桑,请带她坐十次旋转木马。（冷爱：这位是心理学家，有什么感情方面的，可以去看看他，女孩子就最好不要去了，因为别人是一个感情的杀手。看下面这句话都可以感受出来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6_DuZe8f">32.若他情窦初开，你就宽衣解带；若他阅人无数，你就灶边炉台。（这个和上面的是对应的。）</p>
 <p data-pid="gsvyEodB">好像都是关于探讨爱的，关于爱这方面，曾经看过海茵莱茵的一句话，关于爱这个方面，无论是莎士比亚还是罗素都往里面掺和了一脚，好像都非谈爱不可，每个人都想解释爱，给爱下定义，可也没人能说的清楚，爱到底是什么。（大概是这么说的，记不太清楚了，是在《时间足够你爱》这本书里面，有非常多的知识点，不过有点yellow调。）</p>
 <p data-pid="uglIdkLo">果然，他在后面就大谈特谈自己关于爱的看法了，哈哈。</p>
 <p data-pid="FpNdg-oE">那我也来对爱这个方面来掺和一脚。</p>
 <p data-pid="oivuILPI">33.我认为最深沉的爱，莫过于你离开以后，我活成了你的样子。</p>
 <p data-pid="czuiuX6_">《这个杀手不太冷》</p>
 <p data-pid="87vSQciF">34.孤独一人也没关系，只要能发自内心地爱着一个人，人生就会有救。哪怕不能和他生活在一起。</p>
 <p data-pid="J2WHmsaN">《1Q84》</p>
 <p data-pid="1ztR5tER">35.天真的、孩童式的爱情遵循下列原则：“我爱，因为我被⼈爱。”</p>
 <p data-pid="kUvnbHFs">成熟的爱的原则是：“我被人爱，因为我爱⼈。”</p>
 <p data-pid="ay0bsg2j">不成熟的、幼稚的爱是：“我爱你，因为我需要你。”</p>
 <p data-pid="w5W4SU08">而成熟的爱是：“我需要你，因为我爱你。”</p>
 <p data-pid="FHf-kMrf">《爱的艺术》</p>
 <p data-pid="PKWPsPuX">36.一定要爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情。</p>
 <p data-pid="bP89NbR6">《人间草木》</p>
 <p data-pid="EY3u2WxP">37.这世上有成千上万种爱，但从来没有一种爱可以重来。</p>
 <p data-pid="jjY9ENWN">菲茨杰拉德</p>
 <p data-pid="MPG-SpZt">38.相爱的人不该争吵，因为他们只有两人，与他们作对的是整个世界。</p>
 <p data-pid="lAH5xxcQ">海明威</p>
 <p data-pid="rcbwbRxp">39.也许爱不是热情，也不是怀念，不过是岁月，年深月久成了生活的一部分。</p>
 <p data-pid="Z3WxMw7y">张爱玲</p>
 <p data-pid="55qbpaZG">40.努力爱一个人，和幸福并无关联，小心啊，爱与不爱之间，离得不是太远。</p>
 <p data-pid="JhY7yvyK">《寂寞的恋人啊》</p>
 <p data-pid="0O-tdeEa">41.爱是鲜明的，我从不要苍白的那一种。</p>
 <p data-pid="g6MWOecF">爱是用尽全力，我从不要稀释的那一种。</p>
 <p data-pid="pinzn54W">我从不躲避爱的巨大，但我浑然不知爱可以像太阳一般可靠，日常升起的爱。</p>
 <p data-pid="csx_dBMg">珍妮特·温特森</p>
 <p data-pid="ypm2ksLt">（这些情啊、爱啊，真的是很多人谈论，感觉完全可以开一个专题叫：爱到底是什么？</p>
 <p data-pid="yuDVtXFW">这是个值得思考的问题。）</p>
 <p data-pid="lhPb3-t_">最近又补了一下古语，格言警句，虽短小却可以点清很多迷雾的情感。</p>
 <p data-pid="Hs8fiaCo">（补自陌生女人来信的44。）</p>
 <p data-pid="aF4wpOlx">45.死去原知万事空。</p>
 <p data-pid="MRDLfdJZ">陆游</p>
 <p data-pid="M0ANVMxc">46.人事有代谢，往来成古今。</p>
 <p data-pid="WLaQ_bta">孟浩然</p>
 <p data-pid="TtClaXu2">47.天无私覆，地无私载，日月无私照。</p>
 <p data-pid="VpdXQuZd">《礼记·孔子闲居》</p>
 <p data-pid="49sH0LrF">48.美貌与忧伤总是形影相随，大自然认为，美貌太富有了，她在世上不可能不遇到挫折。</p>
 <p data-pid="_t2Itoe7">麦克唐纳</p>
 <p data-pid="SXKskBFK">49.真正的爱情是双方无条件投降。</p>
 <p data-pid="DjSBlRhy">福楼拜</p>
 <p data-pid="N3Qc5lhw">50.自爱者方能为人所爱啊。</p>
 <p data-pid="2g-OfYVA">蒙田</p>
 <p data-pid="P5ZMvPAR">还有《马克·吐温自传》，下面就不用写作者了吧</p>
 <p data-pid="maG3QOZB">51.读到《新约》中的那句“祈求吧，你会得到的”时，他解释说，无论是谁，只要怀着强烈的渴望与真挚的诚意去祈祷，就能得到回应。</p>
 <p data-pid="HA_ZDCt3">《杀死一只知更鸟》主要哈珀·李借小时候自己的生活视角来讲述黑人和白人之间的种族问题。</p>
 <p data-pid="h3Qp9qD1">52.去掉那些形容词，剩下的就是事实了。</p>
 <p data-pid="aiYSZ0NR">53.如果你不觉得有什么歉可抱，你就没有必要说抱歉。</p>
 <p data-pid="bBLR0S1Q">54.“为了人给人带来的苦难而哭泣—他们这样做时甚至想都不想。为了白人给黑人带来的苦难而哭泣，他们甚至都不愿停下来想一想其实他们也是人。”</p>
 <p data-pid="qs1_9YQE">关于作者出生于律师家庭，所以对于黑人和白人之间的案件接触使她开始质疑，白人无论就何事而言上告黑人，黑人都必然落于下风，哪怕本身没有错，可是还是会被惩罚，黑人也不敢招惹白人，因为代价实在是太惨重了。</p>
 <p data-pid="G3LYDvci">（最近转向红楼梦了，古人们写的小说其实是很有现代小说的一些情趣在的，但是也写的更露骨和现实，在沉浸其中时猛然给你一盆冷水，不是绝对地爱，不是绝对地好，但是也十分客观的告诉你，不是绝对地坏，其实人人都有自己的可怜之处）</p>
 <p data-pid="_5AuFO6t">55.“既蒙厚爱，何敢拂此盛情。”</p>
 <p data-pid="gGOk24G8">56.我去了，仍旧有好的来了，不是没了我就不成事。</p>
 <p data-pid="O89D4SXo">57.我为的是我的心。</p>
 <p data-pid="00wJGCPt">58.宝玉道：“理他呢，过一会子就好了。”</p>
 <p data-pid="QvDk9x-_">林黛玉道：“理他呢，过会子就好了。</p>
 <p data-pid="Evct6Vn5">（我个人是宝玉和黛玉党，所以发现的作者很多时候把宝玉和黛玉说的话和做的事情，还有一些行为反应描写的都是如出一辙，所以扣下了这些细节糖，而且作者书中也表明他们是双向，只是二人没有摊开互相知晓彼此心意，宝玉还误把袭人当作黛玉表白过一番，把他羞死了，虽然我知道最后是悲情，但是作者所体现出二人互相的喜欢确实真真切切存在，感受一下也很好）</p>
 <p data-pid="oLsEyClD">59.宝玉因不见了林黛玉，便知他躲了别处去了，想了一想，索性迟两日，等他的气消一消再去也罢了。因低头看见许多凤仙石榴等各色落花，锦重重的落了一地，因叹道：“这是他心里生了气，也不收拾这花儿来了。待我送了去，明儿再问着他。”</p>
 <p data-pid="QKg2Her3">便把那花兜了起来，登山渡水，过树穿花，一直奔了那日同林黛玉葬桃花的去处来。</p>
 <p data-pid="ma-oqBZk">（因为黛玉葬花，宝玉看到地上的花瓣头时间想到给黛玉送过去给她葬，而且这里还有对比，宝玉第一次看到黛玉葬花，黛玉说了著名的葬花吟，大概意思是现在是我在葬这些花，今后又是谁来葬我呢，然后哭了，宝玉看见也跟着哭了）</p>
 <p data-pid="8VAVUY5r">宝玉便悄悄的隔着篱笆洞儿一看，只见一个女孩子蹲在花下，手里拿着根绾（wǎn）头的簪子在地下抠土，一面悄悄的流泪。宝玉心中想道：“难道这也是个痴丫头，又像颦儿来葬花不成？”因又自叹道：“若真也葬花，可谓‘东施效颦’，不但不为新特，且更可厌了。”想毕，便要叫那女子，说：“你不用跟着那林姑娘学了。”</p>
 <p data-pid="JvfKEC_K">（但是，宝玉看见另外的人也葬花的时候却是别的反应，说难免有些东施效颦，学林妹妹，这就没意思了，后面还没出面就发现别人是写心上人名字，又碰上了雨，就没有出来说话就直接回自己院子了，哈哈宝玉这人真双标，什么才会让一个人双标现场呢？我想是爱吧）</p>
</body>