# 顾客在餐厅吃到网红视频中被咬过的芝士，如何看待店家二次售卖食材这一行为？
- 点赞数：6713
- 更新时间：2021年12月31日22时19分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509232532/answer/2293286583
<body>
 <p data-pid="-MDvAfKc">这件事最恐怖的是，<b>刷了几十篇相关的短视频和公众号文章，80%都在标题写了网红白冰的名字，却没有一家提及餐厅的名字；近半数都没有给网红的脸打码，却全都“细心”地在各种能显露商家名字的细节处打了码。</b></p>
 <p data-pid="Rlrl1Rjc">基本上对于一个随便浏览新闻的路人而言，看完后满脑子都是「白冰+恶心」，压根都不知道这是哪家店。</p>
 <p data-pid="Bkm7GUAl">一起事关食品安全的严重事件，作为主要责任方的餐厅敷衍道歉、霸道沟通、遮遮掩掩，却让几近无辜的网红成为了事件“冠名商”，这是什么道理？</p>
 <p data-pid="ZN6kz-GC">诚然，探店网红确实选店时完全没有底线、钱给够了就什么都敢吹。</p>
 <p data-pid="AMvxQ4it">「虚假宣传」这口锅他们跑不了，但「食品安全」显然并非他们预先可以料到的问题，也不是可以对等承担的责任。</p>
 <h2>有没有发现，在经过几轮网络规范化管理之后，普通民众面对无良资本，越来越叫天天不应、叫地地不灵了？</h2>
 <p data-pid="4BlnEGaq">以前你打开某众点评，直奔差评去看，基本就能把这家餐厅的真实情况摸个大概。而现在，90%以上的差评根本就不开放给路人看。</p>
 <p data-pid="KsQeCDjB">以前你使用某宝，给一条中评，卖家就会求爷爷告奶奶，因为确实对它们影响极大。而现在，经常能看到卖家嚣张表示“我们质量就是有问题，你差评吧，无所谓”。</p>
 <p data-pid="mKrp2ZfK">而在某音之类的直播，干脆每次开播前就把上一场卖的链接直接删除、开新的链接，让你买到伪劣产品后差评都没地方评……</p>
 <p data-pid="EFCdTdkQ">然后还涌出了一批诸如徽州宴、地锅鸡之类嚣张的商家，让你只是吃个饭却连人身安全都受到了威胁。</p>
 <p data-pid="RjhlrHbx"><b>为什么会出现这种情况？因为在网友被“规范”的同时，商家出了事可以肆意动用所谓“法律武器”去威慑媒体和个人，即使实在压不住了也不过自罚三杯就能息事宁人。</b></p>
 <p data-pid="e3dLNfwR">同样在上海，两个旧案例，大家可以回味一下。</p>
 <p data-pid="7sQkTsky">(1) 某上海大型连锁泰餐，被顾客拍到用死蟹掉包活蟹。事后没有任何处罚，反而老板迁怒于某众点评“事件发生过程中没有帮他们无条件删差评”。</p>
 <p data-pid="cXITEE_e">(2) 熊猫老灶火锅，顾客短时间内两次在锅中吃出蛆，商家第一时间不是道歉而是诬告顾客是专业诈骗团队。发现顾客原来是电竞战队，仍然不选择以道歉解决问题，而是上微博买热搜黑这个战队。最后事情闹大，处理结果只是<b>私下道歉</b>，诬告什么的，就这么算了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wYhYY_4N">因为白冰是网红，所以他可以发声讽刺自己被迫背锅；</p>
 <p data-pid="o5XpN2IJ">因为是知名战队，所以面对环环相扣的污蔑组合拳，他们可以屹立不倒；</p>
 <p data-pid="a-mbUF50">但如果是普通人面对这些资本，会是什么样的结果呢？</p>
 <p data-pid="67lU1gjm">令人越想越不寒而栗。</p>
</body>