# 目前已经阳了的人都有什么感触？
- 点赞数：9196
- 更新时间：2022年12月27日13时56分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/572710148/answer/2812511086
<body>
 <p data-pid="lqziedOj">1.</p>
 <p data-pid="53tGN_eC">95后的小同事烧了四天，咳了七天。依然兴高采烈，他偷偷买了去大理的机票。</p>
 <p data-pid="7A6g9_DD">虽然单位依然严禁出行。但行程码的消失，意味着选择权已经回来，只要有假，去哪里玩别人已经无法干涉。</p>
 <p data-pid="bAeOtPaY">“非必要不离津”已死，有事都不必烧纸。</p>
 <p data-pid="qNrZmsVM">2.</p>
 <p data-pid="vscd33vm">同学老刘沉浸在巨大的悲伤里。</p>
 <p data-pid="__9P9_mF">他父亲，半个月前刚过完70岁生日。</p>
 <p data-pid="PwIpJl8B">12月20日的上午，这位老工程师念叨着明年要和中考完的孙子去上海，并因此和要去云南的老伴吵的不亦乐乎。</p>
 <p data-pid="5pJRMHEN">下午14点，老爷子开始咳嗽，高烧，并迅速到达40度，服用完退烧药后，人慢慢的开始不清醒。六小时后，触发心衰去世，</p>
 <p data-pid="sYVSvI40">彼时，因没经验而毫无准备的同学，和他母亲，还在给老爷子一点点的喂水，开着玩笑：你快好起来啊，要不然我们就去云南了……</p>
 <p data-pid="2KGCZ-lL">3.</p>
 <p data-pid="puj2gzFG">邻居老赵在小区口放了一箱分包好的茶叶，免费自取，供大家随意分享。</p>
 <p data-pid="q01Tg-T4">他外孙上周连续烧了三天39度。退烧的美林和外用贴，全靠群里邻居无偿的赠送。</p>
 <p data-pid="uVQEoGA9">熬过了最难最难的时候，他想把这个善意传递下去。</p>
 <p data-pid="fE9NlC_-">4.</p>
 <p data-pid="SmXHQVoh">从医的朋友早已沉默不语。</p>
 <p data-pid="0FWbSaED">放开最初，他从欣喜到焦虑，从喋喋不休，精力十足的抱怨政策的毫无章法，转向的毫无计划毫无准备。到电话不接，微信失联。</p>
 <p data-pid="Tfp-VA2c">情绪转换只用了三天。</p>
 <p data-pid="k7IS2wfe">据他老婆讲，仅仅几天之后，求医求药的电话就如同海啸一样把他吞没。</p>
 <p data-pid="-DoOwyvt">此时此刻，他发着烧，坚持在岗位上…….</p>
 <p data-pid="sTS6C7fX">5.</p>
 <p data-pid="hGVuBuES">同样发烧坚持工作的还有门卫师傅，送快递的小哥，干装修的老李……</p>
 <p data-pid="np6iiXhZ">我上级单位的朋友们，则组团在山姆疯狂了一下，然后各自回家，静静等待这一波风浪过去。终归是有编制的人，比较注意安全。</p>
 <p data-pid="ISHgkKt1">6.</p>
 <p data-pid="NEDaL8iP">洪水袭来，坝下的人们来不及四散奔逃。就只能硬着头皮抗。</p>
 <p data-pid="swctTm5U">扛过去了，抱怨两句、日子便像平时一样过。年轻人甚至还可以找出点乐子。</p>
 <p data-pid="nxDCAgYt">扛不过去，就哭一哭，感慨一下命运。其实除了他自己的家人，也没有其他人关心。</p>
 <p data-pid="-7_dcHxh">生活原本就是这样。平静舒缓，冷峻绝望。</p>
 <p data-pid="HyItgXwc">————-我是感谢的分割线—————-</p>
 <p data-pid="yVbFngBH">谢谢大家的点赞。</p>
 <p data-pid="muQuJRcv">希望每个人都可以抱紧自己，熬过这个寒冬，好好的活下去。</p>
 <p data-pid="cJWEPTn8">祝福每个人。</p>
</body>