# 你以前或现在写作文最爱用的典故是什么？
- 点赞数：20962
- 更新时间：2021年12月20日23时32分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/35738332/answer/1827506646
<body>
 <p data-pid="Awf4KaoR"><b>1.蕉下鹿</b></p>
 <p data-pid="x1NZwvdD">出自《列子》，也写作“蕉叶覆鹿”。春秋时， 郑国的一个樵夫打死一只鹿，怕被别人看见，就把它藏在坑中，盖上蕉叶，后来他去取鹿时，忘了所藏的地方，于是就以为是一场梦。后以“蕉叶覆鹿”比喻得失荣辱如梦幻。写作文时，可以像寨主这么用：庄周梦蝶，蕉叶覆鹿，都说明现实与幻梦，相隔得并不远。稍不注意，会一梦黄粱，也会叹风尘半生，恍若一梦。</p>
 <p data-pid="HyuqkSQT"><b>2.中山酒</b></p>
 <p data-pid="1A0_vTWe">据《搜神记》记载，中山人狄希能造千日酒，饮后醉千日。后来泛指美酒，也指让人沉迷、不清醒的事物。《小窗幽记》开篇说，“醒食中山之酒，一醉千日，今之昏昏逐逐，无一日醉。趋名者醉于朝，趋利者醉于野，豪者醉于声色车马。安得一服清凉散，人人解醒。”在这里，就是对“中山酒”典故的极好运用。写作文遇到“醒与醉”“拒绝沉迷”等主题，都可以用“中山酒”这个典故。</p>
 <p data-pid="F-VkAEtG"><b>3.白堕春醪</b></p>
 <p data-pid="eXsp5HXN">据《洛阳伽蓝记》，晋人刘白堕善于酿酒，“季夏六月，时暑赫晞，以罂贮酒，暴于日中，经一旬，其酒味不动。”有官员带着刘白堕酿的酒去赴任，路上遇到盗贼，被抢。盗贼贪杯，喝了抢来的酒，结果醉倒后都被擒获，所以白堕春醪又叫“擒奸酒”。2015年浙江高考满分作文《一杯春醪寄余心》，开头是这么用的：</p>
 <blockquote data-pid="9dsHdqPt">
  晋有刘白堕脱俗隐于市，善酿酒，饮之香美，经月不醒。游侠语曰：“不畏张弓拔刀，但惧白堕春醪。”一杯春醪，寄着他一生的志趣，一生之作，亦携着你品性高低。”
 </blockquote>
 <p data-pid="qU16EJeH"><b>4.芳兰生门</b></p>
 <p data-pid="nEeogULx">三国时期，蜀国大臣张裕精通天文占卜，但因泄漏“天机”而入狱。诸葛亮怜其才，上表请求免除他的罪行，刘备却以“芳兰生门，不得不锄”为由拒之。写作文时，适用于“摆正位置”“拒绝错位”，可以像寨主这么用：芳兰再香，也不能生在正门之前；娇花再美，也不可长在大路中央。有才能的人，如果选错位置，不仅于世无益，反而会成为“妨碍”，最终结局可能是“不得不锄”，这种状况令人叹惋，也让人反思。</p>
 <p data-pid="UI40B6c_"><b>5.屠龙之技</b></p>
 <p data-pid="dKkQiezt">出自列子：朱泙漫学屠龙于支离益，单千金之家。三年技成，而无所用其巧。后来形容技术虽高，但无实用。写作文时，适用于“实用”“尊重实际”等主题，可以像寨主这么用：人生在世，应该脚踏实地，注重实际，切不可好高骛远，也不能不顾现实需要，学一身屠龙之技。</p>
 <p data-pid="nLVjd6xZ"><b>6.移山填海</b></p>
 <p data-pid="PzHnEj_8">出自《八仙过海》，意思是移动山岳，填平大海，原来指仙术法力高超，现多比喻人类征服自然、改造自然的伟大力量和气魄。写作文时，适用于“豪迈”“成就”“奇迹”等主题，可以像寨主这么用：移山填海，当然特别难。但只要有信心，愿意撸起袖子加油干，也可以一步步攻坚克难，创造新的奇迹。</p>
 <p data-pid="QoeT7Xjt"><b>7.白云孤飞</b></p>
 <p data-pid="PWnetXhM">唐朝时，狄仁杰在外做官，与父母相隔很远，不能相见。一天他登上太行山，看着家乡方向，跟身边人说父母就住在远方的那白云之下。他久久看着那块白云，直至它从视野中消逝。后来用白云孤飞，比喻客居他乡，思念父母。写作文时，可以像寨主这么用：千百年来，游子们在外漂泊，白云孤飞，心中却始终放不下对故土的牵念。因为，那里是生我养我的地方，有白发倚门望的老父老母。</p>
 <p data-pid="49vNETF0"><i>更多可用于作文的典故，请关注<b>寨主微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="cLoq4Rbh"><b>8.啮雪吞毡</b></p>
 <p data-pid="m6KuLbQD">出自《汉书》。汉朝苏武被匈奴单于囚禁于大窖中，不供应饮食，苏武于是吞食混着毡毛的雪。后用以比喻困境中艰难的生活。写作文时，可以像寨主这么用：只要让心中信仰之火熊熊燃烧，那么，啮雪吞毡也胜似饫甘餍肥。</p>
 <p data-pid="K2xER_df"><b>9.饫甘餍肥</b></p>
 <p data-pid="Iem-XPPz">出自《红楼梦》，意思是饱食肥美的食品，形容生活优裕、奢侈。写作文时，可以像寨主这么用：一个人，处于锦衣纨绔之时，饫甘餍肥之日，容易沉迷温柔乡，消弭英雄志。所以，古人说，自古温柔乡，便是英雄冢。</p>
 <p data-pid="QqiO9-7r"><b>10.过屠门而大嚼</b></p>
 <p data-pid="tQnP7Q6B">出自桓谭《新论》，原话是：“人闻长安乐，则出门而向西笑；知肉味美，则对屠门而大嚼。”比喻心里想而得不到手，只好用不切实际的办法来安慰自己。写作文时，可以像寨主这么用：人生需要慰藉，有一点阿Q精神，学点精神胜利法，其实也挺好。对此，曹植之说，甚合我意——“过屠门而大嚼，虽不得肉，贵且快意。”</p>
 <p data-pid="zWCbNY4F"><b>11.小时了了，大未必佳</b></p>
 <p data-pid="5joWyDGw">出自《世说新语》。意思是：少年时聪明伶俐，长大后不一定有出息。写作文时，可以像寨主这么用：如果不注重孩子的教育，就可能导致小时了了，大未必佳，进而出现时伤仲永一般的悲剧。如此，会让人扼腕叹息，唏嘘不已。</p>
 <p data-pid="ADf7CYJU"><b>12.和氏之璧，隋侯之珠</b></p>
 <p data-pid="NGcdyPdX">春秋时珠宝匠卞和发现一块璞玉，进献给楚王，经过雕琢，变成了稀世珍宝“和氏璧”。隋侯救蛇，蛇吐出一颗大珍珠报答他，这颗珍珠就是“隋珠”。 后来，“和氏之璧，隋侯之珠”成为了异常珍贵的宝物或非常杰出的人才的代名词。写作文时，可以像寨主这么用：和氏之璧，不饰以五采；隋侯之珠，不饰以银黄。因为这些珍宝本身已经无比华美，再加上修饰物，纯属狗尾续貂，多此一举。</p>
 <p data-pid="LQFH8P9u"><i>1.更多可用于作文的典故，请关注<b>寨主微信公众号：作文便签</b></i></p>
 <p data-pid="2LuG0mEf"><i>2.如果需要作文素材Word文档，<b>请加寨主微信：wslizhaizhu</b></i></p>
</body>