# 舍友做过最让你恶心的事是什么？
- 点赞数：7664
- 更新时间：2021年12月28日23时41分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302110504/answer/2180177831
<body>
 <p data-pid="InynbNWC">第一件</p>
 <p data-pid="EYlw0lOP">她在拼多多买了衣服不合适要退款，给商家寄回去了，寄回去的地址填错了，但是拼多多有极速退款的服务，她退的衣服钱已经拿到手了，她说 那她就不管了。我真的…（可能是家里有做电商的所以对这种客户有点敏感）</p>
 <p data-pid="1gLkkulg">第二件</p>
 <p data-pid="sjZJTTlw">她有次去超市买称重的那种面包，她回来后很高兴的讲她趁超市阿姨不注意称重后又加了几袋进去。我：……</p>
 <p data-pid="Zyz3pD1Q">第三件</p>
 <p data-pid="TFrcxX77">点校内的外卖，她自己地址填错填成以前的寝室了，商家送到了她才发现，给人家打电话，人家下班了不能给她送过来了，离得太远她也不想去拿，她就让商家给她退款了。</p>
 <p data-pid="iU-LUAaA">第四件</p>
 <p data-pid="LmOZXJYX">和男朋友十二点后还很大声的打电话，我真的不想和她交流，一直带着耳塞，下次受不了了一定要说她。她的声音还很刺耳，唉。</p>
 <p data-pid="n4ola0W7">最受不了的一件</p>
 <p data-pid="riUEaTV4">把和自己男朋友上床的事情描述出来，谁愿意听啊？？？？？？还很自豪那种</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X4L4giTm">所以在寝室我一直都带着耳机，不想听她们讲话，天天啊这啊这的我真的想吐，自己天天听排行榜第一的抖音热歌，然后嘲笑我听的歌太小众？（没有歧视抖音，我自己也刷，只是很不爽）害怕自己的三观被改变，真是太想毕业啦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="obDSqDd3">好了 又发生了件我恶心的事</p>
 <p data-pid="dp7Yhj_R">她在宿舍吐槽：他男朋友舍友和他男朋友说熄灯后不要和她打电话了 她说这不很正常吗？ 我另一个舍友还附和让他舍友带耳塞</p>
 <p data-pid="vmz6AYri">我真尼玛吐了啊</p>
 <p data-pid="9zLuYvx6">熄灯后保持安静不是理所当然的？更何况她男朋友宿舍都考研 自己可以去外面打电话凭什么让别人带耳塞 真是自私的要死了</p>
 <p data-pid="2kcIwpbj">咱们依旧战术性带耳机 差点没忍住和她反驳 仔细想想 何必和这种人费口舌</p>
 <hr>
 <p data-pid="oATksD9D">今天和一个在群里吵起来了</p>
 <p data-pid="FzeDWtlt">我和辅导员说我怕我会动手 要换寝室</p>
 <p data-pid="htaz-bzJ">换寝室了准备</p>
 <hr>
 <p data-pid="pogxn5wJ">我已经搬出来租房子住啦</p>
 <p data-pid="FlWW5EHH">搬出来这几天是我大学生活最快乐的日子</p>
 <p data-pid="Ws6EfVw7">一直这样下去吧！</p>
</body>