# 舍友做过最让你恶心的事是什么？
- 点赞数：5296
- 更新时间：2019年08月16日18时19分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/302110504/answer/760812109
<body>
 <p data-pid="vbpSxPvK">大学四年有一个奇葩的舍友，她有两百多斤，在此之前我一直以为胖胖的女孩都像电影里那样，虽然不算好看，但是心地善良，但是她用事实让我和其他舍友们明白了什么叫:丑人多作怪(外表确实不好看，但主要是心灵丑，她要是善良我也不会说她丑）。因为我男朋友第一次见她的时候觉得她很胖，他又不知道她的名字，私底下一直叫她胖姐姐，这篇文章里也用胖姐姐代称她吧。</p>
 <p data-pid="DfYiQCwa">大一刚开学的时候，我们还没有发现过胖姐姐有什么异常，每次吃饭都是全民出击，做什么都会叫着她一起，因为她真的很胖又不爱干净，所以我们宿舍的味道就可想而知了，但是我们真的做到很保护她的自尊心，纵使宿舍气味不新鲜，但也从来没人当面说这不新鲜的气味因为她。（之所以要说这一句，是因为我想说明我们宿舍的人没有做任何对不起她或者伤害她的事，因为我们班真的有人因为她形象不好，不洗澡身上有股臭味而嫌弃她，但是对于我们同宿舍的而言和谐相处最重要，毕竟是朝夕相处的人，不会单纯的因为一个人这点小缺点而否认她。后来她的作妖行为是自发的，不是被动的)。但是慢慢的，我们发现她的问题越来越多，甚至有点吓人。</p>
 <p data-pid="oIP9rCDA">首先是她爱吹牛，把所有人都当傻子的那种。刚开学的时候，胖姐姐总是说她是在私立高中上的学，她的好朋友都很有钱而且都出国了，而且她的好朋友们名字特别好听，就像言情小说里的名字。。。然后就是她说妈妈是开工厂的，专做床上用品，前两天她妈刚接了一个1000万的单子，但是后来她又说她妈是做内衣的。。。。前后的说法不一致，但是这个时候我们也才刚刚上大学不了解，所以没有怀疑过她，我有个舍友还说要买她家的内衣。。。。据她所说，她家住的大别墅，有好多房间，在商场旁边，我们班有她的老乡，她老乡知道后想放假找她玩，结果她找理由推脱了，但是她老乡有次去哪个商场，发现根本没有什么大别墅。。。。。。其实大一开学时见过她爸妈，看穿着是农村的。(当然农村也有很多有钱的）</p>
 <p data-pid="8QBPx3C0">虽然她吹牛自己很有钱，但是她穿9.9的衣服穿了一个冬天，麻辣烫总是买6块钱的青菜，双十一抢到红包会显摆。我们一开始发现她吹牛的时候也并没有排斥她，那时候还很理解她，看到她吃的用的觉得情有可原，毕竟她有确实很胖，再加上她爸妈给她的生活费不多，有些自卑，而且吹牛这种事情说白了也我们没有太大关系，她吹她的牛，我们信不信是我们的事，互不干扰，所以我们没有拆穿她的谎言，有时候买的好吃的都会分给她，虽然她从来没有和我们分享过她的零食，但是我们也会分给她。</p>
 <p data-pid="e6vlA2rv">后来我们发现她嫉妒心很强，就是见不得别人好，甚至有点恐怖。。。胖姐姐好像有很多朋友的样子，因为只要舍友差不多都回宿舍了，她就会给她的"好朋友们"打电话，后来我们知道她的"朋友"都是她幻想出来的，她在对着电话自导自演，目的就是吹牛和发泄她的嫉妒心。电话内容有以下几种:</p>
 <p data-pid="dehGZAVW">1.吹牛逼型:从她的电话中我们得知，她男朋友在法国留学，过了几天他男朋友会国了...有过了几天他男朋友去新加坡留学了。。。期间有一天胖姐姐没回宿舍，是去和她男朋友开房了，两人在房间相拥入眠。。。后来我们从她老乡(女）那里知道，其实那天她和老乡去ktv了。。。后来她发现我们不太信她了，就在朋友圈发她男朋友的照片，最后被发现是盗的图。她因为没有人追她所以自卑，我们宿舍的人都有男朋友，所以她也幻想了一个男朋友让我们知道。。。</p>
 <p data-pid="1HQ0Z0TX">2.攀比嫉妒型:有件事我觉得挺吓人的。。。我妈妈特别喜欢给我买衣服，然后邮到我学校，我和其他室友的关系非常好，我们有了新衣服总会让对方看看好不好看。那天我拿到我妈给我寄过来的新衣服，我其他舍友好奇是什么样的，我就给她们看，她们看了之后说很好看，羡慕我妈妈喜欢给我买衣服，宿舍里属我的衣服多。然后第二天早上(周末)，我六点起床坐公交去亲戚家，那个时候其他舍友还在睡觉，突然这位胖姐姐给"朋友"打电话了，内容是这样的:"喂，我妈妈给我买了好多衣服，不过我都放在别人宿舍了，我不想放在我们宿舍放不开，我有一个爱我的好妈妈！"...六点，整个宿舍就我起床了，这个电话就是打给我听的吧。后来我跟我妈说了，我妈说我以后给我买了衣服就别让胖姐姐知道了。</p>
 <p data-pid="zJKENbAl">3.指桑骂槐型:就是假借打电话的名义,骂我们这些舍友。她经常靠"打电话"嘲讽别人，比如我们宿舍有个女生172,130斤，不胖不瘦，有一天她去商业街买了阔腿裤(那段时间很流行黑色阔腿裤)，回来之后就让我们看看好不好看。结果一会胖姐姐就开始表演"打电话了"，内容是:"喂，最近不是很流行阔腿裤嘛，我才不穿呢，那种裤子瘦的穿才好看，有的人穿上就像水桶，不知道自己几斤几两！"...她真是莫名其妙，说话伤人，类似的事情很多很多。</p>
 <p data-pid="3zi9L_oe">王婆卖瓜型:就是自卖自夸喽。。。总会听到她打这样的电话:"喂，...我好看还用你说呀，我要是瘦下来肯定秒杀所有人"或者是"你知道吗，今天有人夸我眉毛长得好好看啊，问我纹眉了没，我可是纯天然的，天生丽质。"这是我印象比较深的两次，大体就是这个意思，有几句话我忘了怎么说了，没有添油加醋。这就是缺什么吹什么吧，以我的观察她就算瘦下来也好看不好哪里去。不过她既然对自己瘦下来的外表那么自信，那她为什么整天躺在床上不去减肥，把时间都花在幻想上。</p>
 <p data-pid="K1ESFR8U">我们怎么知道她"打电话"都是自言自语的?一开始，我有个舍友发现胖姐姐打电话把手机放到耳朵边时屏幕是亮的，别人的手机打电话靠近耳朵会黑屏...还有一次我为了证实一下我们的猜想，正好宿舍就我和胖姐姐在，她刚好在表演"打电话"，我就假借出宿舍打水的名义，打开了手机录音，结果发现我一出门胖姐姐就停止打电话，我一会回来胖姐姐就继续她的表演。。。</p>
 <p data-pid="XRM5Q5AT">胖姐姐不仅打假电话，还一人有多个qq小号，她会把这些小号包装成她的男朋友和有钱的好朋友们在她的说说下评论，最匪夷所思的是她居然还有个小号专门假装我们的辅导员，冒充辅导员评论她的说说，显得她和辅导员很暧昧，辅导员的qq大多数同学都有，所以这件事情容易就被发现了。。。我觉得她已经有点虚荣到了变态了。</p>
 <p data-pid="CYveGKhj">qq上有个功能叫小秘密，胖姐姐在上边骂一个小个子的舍友是没发育好的小矮子，骂一个胸大的舍友是大胸女。这种事情很多，慢慢地我们就都不想和她说话了。</p>
 <p data-pid="meq9O3E8">还有一件事印象深刻，我在我们班有个前男友，班里每周都有班级活动举行，那时候我和胖姐姐关系还不错，所以经常一起去参加班里活动。有天因为我手机快没电了，去之前在宿舍拿着充电器（很轻）走的。活动结束后，我和前男友还想在学校溜达溜达，我就想让胖姐姐帮我把充电器拿回去，旁边还有其他男生(前男友的室友们），结果没想到她说:我凭什么帮你拿，你自己拿出来的就自己拿回去，你妈没叫你自己的事情自己做吗！然后她就很傲娇的走了。再此之前因为胖姐姐没有牛津词典，我们是英语专业的，经常我自己背着牛津词典去教室，和她一块用。。。后来我和前男友分手了，发现胖姐姐好像喜欢我前男友，原来那次她是故意的想在我前男友和其他男生面前刷存在感，把她自己塑造成一个独立自主的女人，留我自己在原地尴尬，她真是个有心机的胖子。。。</p>
 <p data-pid="X9hf_KH6">看到评论里有人说我反复强调她胖，写到这我想辩解一句，我这篇文章没有歧视任何人,"胖姐姐"这个称号是还没有发现她的问题的时候我男朋友随口起的，我还觉得这个称呼挺可爱的，而且并没有当着她的面这么叫过她，再就是我觉得在文中用"她"或者"我那个室友"容易和其他室友混淆。我之所以要一开始就说她胖，是因为我真的觉得这是她自卑的根源(也可能别人有不同意见）但是我知道这个世界上她这样的人只是少数，还有很多自信，善良的小胖子，她只是个例外。我最好的朋友虽然没有200斤，但也有180斤，所以并没有带着有色眼镜看待她。如果有表述不周到的地方，还请见谅。</p>
</body>