# 你为什么不喜欢孔子？
- 点赞数：79681
- 更新时间：2019年01月06日21时26分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/307380107/answer/567714959
<body>
 <p data-pid="PcM7xy0Q">孔子说：“以德报怨，何以报德，以直报怨，以德报德!”</p>
 <p data-pid="xDtx_cWO">后人：垃圾，怎么能教人以德报怨呢？</p>
 <p data-pid="mrRI72kN">（看书只看前一半，哦不，只看前25%）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nfKHeZGi">孔子说：“饮食男女，人之大欲存焉”</p>
 <p data-pid="-nb42iRY">后人：垃圾思想压制人的天性</p>
 <p data-pid="ZWdSNLdX">（孔子说的是，吃饭和男女关系都是人们普遍存在的欲望，意思就是承认欲望，欲望就和吃饭喝水一样不可缺少。程朱那套“存天理灭人欲”扣到孔子头上？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xZ7SDmMu">孔子说：“唯女子与小人难养也”</p>
 <p data-pid="ZY9gaGfJ">后人：垃圾，怎么能歧视女性呢？</p>
 <p data-pid="cmLVq-m2">（卫国国君邀请孔子去卫国，而孔子发现卫灵公和他夫人南子的目的却是以此抬高身望，公开炫耀，便愤而离去。孔子这话针对卫灵公和南子而发，而非泛指女性。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ELy6BozJ">孔子说：“愚不可及”</p>
 <p data-pid="oEVAWjWj">后人：垃圾思想怎么骂人呢？</p>
 <p data-pid="_wdifnk3">（语出《论语·公冶长第五》：“宁武子邦有道则知，邦无道则愚；其知可及也，其愚不可及也。”宁武子在政治开明时则发挥才智，君主昏庸时则装傻充愣等待时机。孔子是称赞宁武子处世有方，这种“愚智”不是谁都可以做到的。孔子的意思是人家有大智慧故意装傻，结果这个词现在成了贬义）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RoqcIvLG">孔子说：“父母在，不远游，游必有方。”</p>
 <p data-pid="EM5KJj79">后人：垃圾保守思想</p>
 <p data-pid="Hv0v-bE4">（还是断章取义，没看到后面还有四个字，游必有方，指的是必须要有理由，去何处，为何去，何时归，均要告知父母，并且安排好他们的供养。和以德报怨一样，断章取义。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pISA0bUw">孔子说：“民可使由之，不可使知之”</p>
 <p data-pid="yD-97yBO">后人：垃圾愚民思想</p>
 <p data-pid="Lfp78J1L">（原句应为“民可使，由之。不可使，知之。”传达的大意却是，百姓只能去引导，不能以暴力去强迫、压服。孔子自己天天主张“有教无类”，自己反自己？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQGmXoRm">孔子说：“君君，臣臣，父父，子子”</p>
 <p data-pid="OQ6naTZE">后人：垃圾封建忠君思想</p>
 <p data-pid="WeY3G0XG">（不看断句，自己误读成“君臣父子”，孔子原意是君应像个君，臣应像个臣，父亲应该像个父亲，儿子应该像个儿子，既包含对臣的要求，也包含对君的要求）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ep_uTyRc">孔子说：“学而优则仕，仕而优则学”</p>
 <p data-pid="PtWphPgx">后人：垃圾，学习就是为了当官？</p>
 <p data-pid="G46YLxd0">（还是看书只看前半段就乱理解，学习是为了当官，当官是为了学习？孔子原意是在完全学到了仁礼之后，还有剩余的精力，就可以做官了，这句话合起来就是学好了还有精力可以做官，在做官的同时，有剩余精力就要学习。不就合理了？）</p>
 <p data-pid="6oDZALFu">（经评论指出，这句是论语里子夏说的，记成孔子说的了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-Ait_csf">孔子：“刑不上大夫，礼不下庶人”</p>
 <p data-pid="AwOxfVOU">后人：垃圾阶级思想，搞特权</p>
 <p data-pid="_r8FRM2G">（古时上下是尊卑之意，原句应为刑不尊大夫，礼不卑庶人。孔子解释的是士大夫做错事，不能逃避，也不应该给他上刑，他应该自裁，黎民百姓忙于自己的生计，而不能充分学习礼仪，就不能责求百姓按完备的礼仪来做事。讲的是礼法治国，虽不先进，但不是什么搞特权的思想。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ISL3TK5-">孔子：“君子不器”</p>
 <p data-pid="EAxJSv9w">后人：垃圾思想藐视科学技术</p>
 <p data-pid="ldsrkCWp">（君子不器，指的是人不应该拘泥于某一件事和某一手段，而不是说人不应该使用器具。相反，孔子说过“工欲善其事，必先利其器”，孔子根本没有藐视科学技术。）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wlbHQ7lq">总之，一句话</p>
 <p data-pid="vMv8qdZs">后人：孔子教的都是些什么玩意？</p>
 <p data-pid="Niwyo-Q3">孔子：“对，都是我说的”</p>
</body>