# 电视剧《狂飙》里为什么高启强对老默不好，为什么老默仍旧效忠他？
- 点赞数：6428
- 更新时间：2023年02月16日15时21分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/580945840/answer/2896159835
<body>
 <p data-pid="WJ4TeCDt">剧中有一个细节。</p>
 <p data-pid="fUcFPLMj">在27集，当时的高启强已经变成了强伯，老了，成了慈善家，四处帮街坊乡亲办事。</p>
 <p data-pid="0M_s2wv6">有一位老人家，因为高启强帮他解决了孙子读书的事，给高启强打了一个红包——不多，估摸着也就两三千块钱。</p>
 <p data-pid="uCo6-UUt">但是，这么小的钱包，人家毫不犹豫就收了。</p>
 <p data-pid="ESBWOxEC">高启强缺那一点钱吗？</p>
 <p data-pid="3HgUizN_">肯定不缺。</p>
 <p data-pid="KkY7lvyq">那为什么高启强还要收呢？</p>
 <p data-pid="swdDuxJw">这就是高启强最能拿捏人心的地方。</p>
 <p data-pid="26F71eOZ">人家一个老伯，家里要是能够有钱有势去解决孙子的读书问题，何必为了“小事”而找高启强这么大的关系？</p>
 <p data-pid="DN9WVlUg">人只有在两种情况下才会找“大”关系——一种是这种“大”关系对你来说不算大，你欠得起这份人情。一种是你压根就找不到人，但是因为血缘、乡亲、同学等各种原因，只能且勉强能搭上一个“大”关系。</p>
 <p data-pid="52A3AQiY">剧中的老伯很明显是后者。</p>
 <p data-pid="pi4m2Ge7">像高启强这种大关系，那老伯根本就还不了人情的。</p>
 <p data-pid="Y9LNGucf">但还不了人情，也总得有表示啊。</p>
 <p data-pid="SzTBgz-t">所以就用店里最高规格的招待，请吃饭，然后尽能力打个红包——这或许就是他力所能及的最大心意了。</p>
 <p data-pid="BhdC17AT">而高启强可以不收吗？</p>
 <p data-pid="6dcA84vZ">当然可以。</p>
 <p data-pid="j1bLZwD6">但是很有可能会让老伯感到窘迫，因为你尽最大能力表示的心意，人家看不上。同时也意味着，你始终欠人家一个人情。</p>
 <p data-pid="IH8Xkp7e">高启强当然会需要人家老伯欠他一个人情了，因为那老伯可能一辈子都还不起。</p>
 <p data-pid="MZPtfwap">所以，这个红包得收。</p>
 <p data-pid="_292_NLx">收了，老伯心里会安心，安心了，才会更加觉得感恩——因为，太大且还不起的恩情，很容易变味成升米恩，斗米仇。</p>
 <p data-pid="KkmTq7bC">拿捏人心，令人折服于你，却又在人格上感受到你的尊重——这就是帝王之术。</p>
 <p data-pid="yWIuSxIF">对待老默也是如此。</p>
 <p data-pid="lgAjEZSq">老默这人，最大的问题是什么？</p>
 <p data-pid="VE64P0dm">是不聪明。</p>
 <p data-pid="JSs2TS1X">同时，老默既不聪明，受教育程度还低。</p>
 <p data-pid="gx7SMJYV">这就让老默缺乏辨别是非的能力。</p>
 <p data-pid="EcaqS-wh">他爱黄翠翠，就往死了爱。</p>
 <p data-pid="Xiri-VS7">他恨黄翠翠，就要杀了她。</p>
 <p data-pid="rUj6-7RV">他知道自己女儿没死，他就要当个好父亲。</p>
 <p data-pid="FmJdnrv9">他缺钱，但又没有技能，就去抢劫，结果抢了一辆出租车，就搞了300块钱，跟个二愣子一样。</p>
 <p data-pid="z-YWu69p">他脑子里就对法律、对道德缺乏基本的理解。</p>
 <p data-pid="MmLgjH3m">但是，他不能辨别是非，却也有朴素的价值观。</p>
 <p data-pid="nSHbuX-a">安欣对他有恩，所以即便高启强拿他女儿做人质，他也不杀安欣。</p>
 <p data-pid="bS9jDOc_">而这个恩，仅仅是安欣把他女儿还活着的消息告诉了他。</p>
 <p data-pid="aRVDo5Y2">而且他只杀坏人，不杀好人和女人。</p>
 <p data-pid="Jvty7XqZ">比如程程，他就没杀，让她自己了断的。</p>
 <p data-pid="AbLu_5Kk">有恩必报，有仇必偿，不冤杀，不滥杀，这就是他的朴素价值观。</p>
 <p data-pid="jI3DXyDf">为什么这样的人会对高启强如此的忠诚？</p>
 <p data-pid="bZKE7_Lq">因为高启强对他有恩。</p>
 <p data-pid="GmSUDoKQ">而这个恩，就是尊严。</p>
 <p data-pid="Sv9Yv08v">老默，一个缺钱就抢出租车，为了300块钱就坐几年牢的“傻逼”。</p>
 <p data-pid="0QKHcSOW">安欣不嫌弃他，以平等的人格对待他，他很感激。</p>
 <p data-pid="IMO343cV">而高启强同样也是。</p>
 <p data-pid="VmcQbCHi">对于刚出狱的老默而言，自己比任何时候都渴望尊严。</p>
 <p data-pid="4FwiwFis">所以，高启强仅仅只是给了他一个鱼档，而且这个鱼档是自己起家的鱼档，有特殊意义。</p>
 <p data-pid="ILhUtB6U">同时，高启强还让老默交租，这样就不会让老默感觉被施舍。</p>
 <p data-pid="AFFsdrw7">他就是要让老默能够自力更生的养活自己女儿，让他在女儿面前，是一位勤勤恳恳，干干净净的父亲。</p>
 <p data-pid="2wGLVzF6">要知道，老默骨子里不坏，他只是傻。</p>
 <p data-pid="8KdtVEor">某种程度上，老默跟安欣是一样的人。</p>
 <p data-pid="nFuysntF">同样是为了自己的价值观而执拗到愿意为之付出生命的人。</p>
 <p data-pid="fPngKq9R">只不过，安欣天生正义，而老默却生在了泥里。</p>
 <p data-pid="gvV1Suo_">可惜的是，人之初，性本善。</p>
 <p data-pid="HIxGTq4l">善良的人，能成为安欣的凤毛麟角。</p>
 <p data-pid="ZS9MzrVE">可怕的是，像老默这样的人，往往傻到左右不了自己的人生。</p>
</body>