# 有哪些令人毛骨悚然的故事?
- 点赞数：20439
- 更新时间：2024年03月19日16时42分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/520160109/answer/2776258860
<body>
 <blockquote>
  楼上情侣吵架，我在群里投诉。
  <br>
   没多久，楼上在群里发了一条消息。
  <br>
   「不好意思，吵到大家了，我已经把她杀了。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我一句「卧槽」直接丢了手机。</p>
 <p>齐飞看着球赛，回头瞥我一眼道：</p>
 <p>「叫什么叫？你就买了 20 块钱的足彩，又赔不了多少。」</p>
 <p>我冲过去把电视关上，话都说不利索：</p>
 <p>「楼上……楼上杀人了！」</p>
 <p>他点开照片看了看，显然恶心了一下，说道：</p>
 <p>「这……这都啥时候的瓜了，还能吓到你？这新闻我早就看过了。」</p>
 <p>「是真的！」</p>
 <p>我身子抖起来：「这姑娘我见过，前几天还来借过晾衣架。」</p>
 <p>现在却被劈成了两半。</p>
 <p>尤其是那张脸，泡在满池子血里，又青又白。</p>
 <p>齐飞笑得牵强，额头冒了汗。</p>
 <p>「不……不会吧？他要是真杀了人，还能发到你们业主群里？」</p>
 <p>听他这么说，我也缓缓松了口气，哪有杀了人还这么光明正大的？八成是被骂激了，故意吓我们的。</p>
 <p>「别想了，来来来，看球赛，巴西队应该能再拿一分……」</p>
 <p>他又把电视打开了，可没看几秒，门外就传来一阵急促的敲门声。</p>
 <p>「砰砰砰……」</p>
 <p>我的心猛地被揪起来，站着不敢动。</p>
 <p>齐飞骂了句脏话，明显也吓住了。</p>
 <p>我走到门口，透过猫眼看了一眼，是隔壁的邻居。</p>
 <p>「涛哥？」</p>
 <p>「小李，你看业主群了没？」</p>
 <p>「看了，应该不是真的吧……是不是那两口子吓我们呢？」</p>
 <p>「不知道……」张涛脸色难看，压低了声音，「我一个小时前就听见他们吵得挺凶的，好像还砸了什么东西，有可能不是玩笑。」</p>
 <p>「真杀人了？」</p>
 <p>他盯着我没说话，又推了推眼镜，道：</p>
 <p>「不确定，刚才我好像还听到两人嬉闹的声音。」</p>
 <p>我咽了口唾沫，二十多年头一回体验到什么是头皮发麻。</p>
 <p>我们租的是学校后面的筒子楼，一条走廊上十间屋子，这会儿声控灯没亮，黑得看不到尽头。</p>
 <p>「那我们赶紧报警啊！」齐飞走过来，也没心思看球了。</p>
 <p>「这孙子太变态了，还发在群里，我现在就报警！」</p>
 <p>我正准备打 110，手机却忽然又弹出了一条消息。</p>
 <p>是个视频。</p>
 <p>我赶紧点开，正面的姑娘正好端端地坐在沙发上看球赛，看见镜头，有些调皮地眨了眨眼。</p>
 <p>「真是开玩笑啊！」齐飞来了火气，「这人是不是有病啊？这么恶心的玩笑也开？」</p>
 <p>说着撸起袖子就要上楼。</p>
 <p>张涛赶紧拉他：「冷静点，小兄弟，咱也都快搬走了，不值当的。」</p>
 <p>他这么说，我倒是冷静了一点，也是见着活人，没那么怕了。</p>
 <p>我们这楼快拆迁了，一共也就七八户人，下个月一动工就都搬走了。</p>
 <p>「别搭理他们了，这两口子都不正常！」</p>
 <p>「我上去说说，毕竟我以前也是这幢楼的楼管。」张涛摆摆手，看了眼手表。</p>
 <p>「行了行了，这么晚了，你们赶紧睡吧！」</p>
 <p>我心底却总吊着一口气，看着齐飞骂骂咧咧地关上门。</p>
 <p>「你说是玩笑吧？」</p>
 <p>毕竟那张照片真的挺吓人的，我到现在腿都打颤。</p>
 <p>外面冷风吹过来，不知怎么，总觉得空气里有股血腥味。</p>
 <p>「人家都发视频了，肯定是玩笑啊。」</p>
 <p>我又打开手机，把那视频重新看了一遍，终于发现了不对劲。</p>
 <p>她转过头时候，电视屏幕上正好是巴西进球的一幕，比分牌上还写着 1∶0。</p>
 <p>可现在比分已经 2∶0 了啊！</p>
 <p>这视频是之前拍的！</p>
 <p>不等我开口，群里忽然弹出了一个新消息。</p>
 <p>「嘿嘿，被骗了。」</p>
 <p>02</p>
 <p>我猛地后退了一步，一个巨大的念头浮现。</p>
 <p>涛哥要出事！</p>
 <p>黑暗里，走廊尽头的灯忽然亮了一下，我赶紧点开涛哥的头像，给他发消息：</p>
 <p>「涛哥，别过去！」</p>
 <p>「别敲门！快回来！」</p>
 <p>「是真的，别敲门！」</p>
 <p>手机从我手里滑下去，我整个手心全是汗。</p>
 <p>下一秒，群里又传来一张图片。</p>
 <p>齐飞看我吓成这样，捡起手机就要看，谁知猛地跌倒了地上。</p>
 <p>「啊啊啊啊！什么东西啊！！」</p>
 <p>我颤抖地抹了把脸上的汗，瞥了眼地上的手机。</p>
 <p>张涛躺在走廊里，眼睛死死地瞪着，脖子上一道细长的裂口，往外涌着血。</p>
 <p>一刀封喉。</p>
 <p>「真他妈是个疯子！」</p>
 <p>齐飞骂了一句，喘着粗气站起来。</p>
 <p>「还傻站着干什么！赶紧报警！」</p>
 <p>我却动不了了，图片上张涛的手里，还死死地握着手机。</p>
 <p>亮起的屏幕上，是我刚刚发给他的消息。</p>
 <p>接着，群里的消息又震了一下。</p>
 <p>「住户 4#2 拍了拍您。」</p>
 <p>「住户 4#2 拍了拍您。」</p>
 <p>「住户 4#2 拍了拍您。」</p>
 <p>他要来找我了。</p>
 <p>我丢下手机，疯了一样地跑到门口，反锁大门，再关上门窗，甚至把窗帘都拉得严严实实的。</p>
 <p>打开手机，报警，那边很快接通。</p>
 <p>「我们这里出事了，就在——」</p>
 <p>一阵刺耳的声音传出来，通话猛地断开了。</p>
 <p>「我这里没信号了！」齐飞惊叫。</p>
 <p>原本满格的 5G 信号，现在却全都消失了，就连走到窗边也没有信号。</p>
 <p>我这才想起来，之前听涛哥说过，那疯子好像是个老师。</p>
 <p>「前几天中学有模拟考试，他肯定是用了信号屏蔽的东西。」</p>
 <p>齐飞连着骂了几声脏话，直接瘫倒了地上。</p>
 <p>「这下怎么办？报警也报不了了，这疯子不会下来找咱们吧？底下的大门也锁了，咱们哪儿都不去了……」</p>
 <p>我只觉得一股凉意从脚尖往上蹿，头晕目眩。</p>
 <p>明天一早有人来做核酸，到时候肯定能找到人。</p>
 <p>可我们现在能不能撑到那个时候才是问题。</p>
 <p>「哒哒哒。」</p>
 <p>门口忽然传来敲门声。</p>
 <p>很有秩序，不紧不慢。</p>
 <p>极大的恐惧冲射过来，我眼前发白，动都动不了。</p>
 <p>齐飞还算好一点，死死地盯着我，做了个噤声的手势。</p>
 <p>我俩就这样定在原地，过了好一会儿，我脚尖都开始发麻的时候，外面安静了下来。</p>
 <p>他接着蹑手蹑脚地走到门口，往猫眼看过去。</p>
 <p>「卧槽！」</p>
 <p>齐飞尖叫一声，像是看到了什么恐怖的东西，直接摔在了地上。</p>
 <p>03</p>
 <p>「涛哥回来了，就在门口。」</p>
 <p>我心底一颤，差点吓尿。</p>
 <p>涛哥不是已经死了？怎么又回来了？</p>
 <p>「我没骗你，我真没骗你，他就站在门口。」</p>
 <p>我从厨房抄起了把菜刀，猫眼的玻璃在月光下泛着绿色光，跟谁正看着我一样。</p>
 <p>这一眼，我的魂儿差点吓出来。</p>
 <p>涛哥还真瞪着眼站在门口，下巴往下全是血迹，周围空荡荡的，没见其他人。</p>
 <p>开不开门？</p>
 <p>「开个屁！外面不是人也是鬼，开了咱俩都活不了！」</p>
 <p>齐飞这会儿精神都快错乱了，不停地点着手机。</p>
 <p>「刚才还有信号的，怎么这一会儿一点信号也没有了？」</p>
 <p>我举着手机往床边走，学校那种屏蔽器虽然管用，但紧急电话屏蔽不了啊！</p>
 <p>除非离得很近。</p>
 <p>这个念头闪过的一瞬间，齐飞拉开了窗帘。</p>
 <p>漆黑的阳台上，一根铁链吊着一台信号屏蔽器，摇摇晃晃地悬在半空。</p>
 <p>「卧槽！这孙子什么时候挂在这儿的？」</p>
 <p>上面绿色的灯不停地闪烁，显然就是信号中断的罪魁祸首。</p>
 <p>我伸手就要把它扯下来，可刚触碰到它就缩了回来。</p>
 <p>屏蔽器的正上方，还挂着一只胳膊。</p>
 <p>血淋淋的、刚砍下来的胳膊。</p>
 <p>齐飞叫了一嗓子，我转身就抱起了垃圾桶，胃里一阵翻滚。</p>
 <p>虽说平日里跟几个同学经常吃瓜，但还真是第一次看到这种真实的东西，血腥味浓得让人作呕。</p>
 <p>齐飞关上窗户，又嫌不够，把窗帘也拉上了。</p>
 <p>「这怎么办？我是不敢碰了，也太变态了！」</p>
 <p>「卧槽！报警电话打不出去，下一个挂的就是咱俩的手！」我说着就要去扯窗帘，却被齐飞拉住。</p>
 <p>「这楼上七八户人家呢！难不成除了你，都没人报警了？估计早就有人报警了，你别碰那玩意儿了！」</p>
 <p>被他这么一说，我也停下来了。</p>
 <p>这栋楼一共有八户，我和涛哥，那个凶手，还有一楼几个老爷子。</p>
 <p>他们七八点就睡了，手机也没微信，估计还不知道发生了什么。</p>
 <p>除此之外，就剩二楼有个女人带着孩子，还有四楼有个外卖小哥。</p>
 <p>不过现在疫情严重，外卖小哥早就被拉走隔离了。</p>
 <p>「二楼那孩子快高考了，估计她妈带着她睡得早，没看群里的消息。」</p>
 <p>我跟齐飞平日里也没熬到这么晚过，今天要不是等着看世界杯，也不至于跟楼上的吵起来。</p>
 <p>谁能想到发生这种事情……</p>
 <p>「我有办法了！」</p>
 <p>齐飞转过头，指了指外面，说：「这儿打不了电话，咱们去楼梯口打不就行了？」</p>
 <p>「如果那凶手就堵在楼梯口呢？你不是巴着送人头？」</p>
 <p>被我这么一堵，他也没了办法，可就这么等到天亮，这疯子随时都能杀上门来。</p>
 <p>「咱们就锁好门不出去，他还能闯进来不成？」</p>
 <p>齐飞哆哆嗦嗦，我咽了口唾沫，看了看又破又旧的木门，使劲晃两下都恨不得散架，一脚就能给踹废了。</p>
 <p>04</p>
 <p>我们把手机塞到了上衣内侧的兜里，又去厨房抄了两个水果刀。</p>
 <p>门外不管是人是鬼，我们都得出去。</p>
 <p>再不出去，我们都要成鬼了。</p>
 <p>齐飞贴着猫眼看了很久，道：「门口没人，不知道他在哪儿。」</p>
 <p>我深吸一口气，脚尖都是麻的，缓缓拧开了门锁。</p>
</body>