# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文？
- 点赞数：22280
- 更新时间：2024年03月11日18时40分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462480016/answer/2927653431
<body>
 <p>我，全网黑的妖艳挂女星，和顶流 rapper 一起上恋综。</p>
 <p>原以为他会喜欢白莲花女爱豆。</p>
 <p>没想到他鉴茶能力，比我还牛。</p>
 <p>一次次配合怼茶中，我俩冲上热搜。</p>
 <p>网友嗑起了我们的 cp：</p>
 <p>【暴躁哥和暴躁姐，美艳女星和野性 rapper，性张力哐哐拉满啊！】</p>
 <p>我怕他 diss 我蹭热度，疯狂避嫌。</p>
 <p>结果顶流 rapper 大号转发：【多说点，我爱听。】</p>
 <p>1</p>
 <p>飞机上，熊孩子拿着玩具闹个不停，还非要和我换靠窗的座位。</p>
 <p>熊孩子扯着嗓子尖叫：「我就要坐这个位置！就要坐！就要坐！」</p>
 <p>空姐来劝，也束手无策。</p>
 <p>我两天没怎么睡觉，戴着黑色鸭舌帽和口罩。</p>
 <p>此时，怒气值拉满。</p>
 <p>「再吵，就把你从飞机上扔下去。</p>
 <p>「这飞机是你家开的，你想坐什么位置就坐什么位置？</p>
 <p>「别以为你小全世界都得让着你，人家那是小宝贝，你就是个小辣鸡。」</p>
 <p>小男孩听完，哇地哭着找爸。</p>
 <p>他爸也不是个善茬：</p>
 <p>「臭婊子素质这么低！」</p>
 <p>我斜睨他一眼：</p>
 <p>「可能因为你，狗眼看人低。</p>
 <p>「我的素质，只给配得上的人，你配算人吗？</p>
 <p>「你这样的父亲，能教孩子什么，教他怎么伺候好二郎神？」</p>
 <p>下飞机到达酒店，我一看手机，全是未读信息。</p>
 <p>经纪人赵哥给我发了十几条微信轰炸。</p>
 <p>【让你多管着点嘴，怎么又骂人！】</p>
 <p>【这次还骂的是小孩！牛啊你！】</p>
 <p>【亲娘嘞！你飞机上骂人已经热搜第一了。】</p>
 <p>【现在道德纪律抓得这么严，菩萨都救不了你！】</p>
 <p>我打开微博，快速截了个屏。</p>
 <p>这还是我第一次登上热搜第一。</p>
 <p>#时京欣骂哭小孩#</p>
 <p>#时京欣恶毒女配走进生活#</p>
 <p>点开词条，是我在飞机上教育熊孩子的视频，斜前方视角，可以看到我露出的眼睛。</p>
 <p>狐狸眼，十分有辨识度，立马就被确定了身份。</p>
 <p>视频里，没有孩子的哭闹，也剪掉了父亲的咒骂。</p>
 <p>只剩我单方面的输出，以及小孩的哭泣。</p>
 <p>我长了一张妖艳厌世脸，且常年演恶毒女配，根本没观众缘。</p>
 <p>视频一出，舆论几乎一边倒地骂我。</p>
 <p>【果然是生活高于艺术，戏里戏外都恶毒。】</p>
 <p>【营销什么厌世脸？就是没素质吧！连小孩子都不放过。】</p>
 <p>【内娱药丸，这种疯婆子还能有戏演。】</p>
 <p>经纪人赵哥让我赶紧发手写道歉信，平息众怒。</p>
 <p>先把风头避过去再说。</p>
 <p>可我又没做错什么，凭啥道歉？</p>
 <p>我只发了八个字：</p>
 <p>【未知全貌，不予置评。】</p>
 <p>大不了就退圈，我 985 的学历，还找不到工作不成？</p>
 <p>结果过了一会儿，再点开热搜。</p>
 <p>我的词条热度已经降到十名开外了。</p>
 <p>我不理解，赵哥舍得花钱降热搜？</p>
 <p>2</p>
 <p>现在热搜第一变成了：</p>
 <p>#顾湛 rapper 的嘴#</p>
 <p>#顾湛坟头草#</p>
 <p>看起来还挺刺激，我好奇点了进去。</p>
 <p>视频里，是飞机上被我骂的那个熊孩子的父亲：</p>
 <p>【孩子还小不懂事，你别跟他计较了。】</p>
 <p>镜头随即往后一偏，后面坐着一个戴黑帽子眼镜口罩的男人。</p>
 <p>虽然裹得严实，网友们靠着咬字吐息、太平洋宽肩和若隐若现的胸肌，还是认出了顾湛。</p>
 <p>他正火力全开。</p>
 <p>【这还算小？你现在不教，明年你坟头草指定比他高。】</p>
 <p>【你们两父子想死无全尸，别拖着其他人陪你们送死。】</p>
 <p>【这孩子的脑子，小时候让你当核桃给盘了吧？脑残是病，早治早康复。】</p>
 <p>当时在飞机上听这段，顿觉正道的光。</p>
 <p>现在又听一遍，简直是奇迹再现，浑身舒爽。</p>
 <p>对待垃圾人，就得这么怼！</p>
 <p>这位英雄大哥，原来就是顾湛。</p>
 <p>怪不得 diss 得这么溜，看来是职业素养。</p>
 <p>都在娱乐圈，但我咖位太低，和顾湛没什么交集。</p>
 <p>此刻，我生出一种相见恨晚的感觉。</p>
 <p>顾湛太红，一下子吸走了绝大部分的目光与炮火。</p>
 <p>我岌岌可危的演员路，瞬间起死回生。</p>
 <p>热搜下面很多他的粉丝评论：</p>
 <p>【不愧是 rapper，这 10 秒 100 字的语速，不用字幕也能被骂得倍儿清。】</p>
 <p>【捏马湛哥的声音真的好 A。】</p>
 <p>【想湛哥在床上骂哭我。】</p>
 <p>【前面的，你苦茶子绊倒我了】</p>
 <p>还有一大批路人，阴阳怪气：【rapper 就是素质低。】</p>
 <p>他的粉丝出动很快：</p>
 <p>【可湛哥是爱丁堡大学毕业的唉，这个学历，不说 rapper，已经吊打绝大数人了叭！】</p>
 <p>粉丝们还发了顾湛写的歌词，应援力挺他。</p>
 <p>【别畏惧真实难寻，总有人，与你同行。】</p>
 <p>随后，一位有名的评论博主，针对顾湛，发了长篇大论。</p>
 <p>主旨是，作为公众人物，应该做好表率，决不能随意发泄情绪，口吐恶言，败坏社会风气。</p>
 <p>几乎是一呼百应，无数被煽动的网友，聚集在这条博文下，喊话顾湛道歉。</p>
 <p>网友闹腾了半天，也没有等到他的道歉信。</p>
 <p>傍晚，顾湛终于上线，回复了四个字：</p>
 <p>【少管你爹。】</p>
 <p>他这嚣张的气焰，捅到了我的心尖儿上。</p>
 <p>太爽了。</p>
 <p>可我不禁为他担心。</p>
 <p>情绪先行的时代，真有人关心真相？</p>
 <p>3</p>
 <p>当时飞机上，我怼完那父子俩后，熊孩子哭个不停。</p>
 <p>他爸不安抚孩子，却在旁边指桑骂槐。</p>
 <p>最后，我退一步，主动换位置，小男孩才消停下来。</p>
 <p>没消停几分钟，熊孩子大叫着用手里金属玩具，兴奋地敲窗户。</p>
 <p>好在坐后面的顾湛眼疾手快，一把拧住熊孩子的手腕，抢走了玩具。</p>
 <p>避免了更严重的后果。</p>
 <p>都这样了，那位父亲还不教育孩子，忙着狡辩：</p>
 <p>「孩子还小不懂事，你别跟他计较。」</p>
 <p>这才有了顾湛热搜上的那些话。</p>
 <p>在网友吵得不可开交之际，顾湛的一个站姐放出了完整视频。</p>
 <p>视频把熊孩子哭闹换座位、父亲脏话骂人、换位后熊孩子砸窗户……</p>
 <p>都完完整整地记录了下来。</p>
 <p>刚刚群情激奋的网友，瞬间安静如鸡。</p>
 <p>舆论开始转向。</p>
 <p>【在飞机上开窗户，真是嫌命长。】</p>
 <p>【真砸坏了窗户，治安拘留和巨额赔偿少不了他。】</p>
 <p>【要不是湛哥反应快，玻璃碎了，全飞机的人都得完。】</p>
 <p>【就离谱，这种教育方式，长大给社会留下多少隐患？】</p>
 <p>【幸好顾湛够红，有站姐跟行程，要是京姐这样的，不得背锅一辈子？】</p>
 <p>一部分网友，开始心疼我的境遇。</p>
 <p>【京姐也很勇敢啊，我遇到这种无赖道德绑架，都不敢回嘴。】</p>
 <p>【素质只能留给对的人，像这种人，越给脸越蹬鼻子上脸。】</p>
 <p>【+1，没素质之后，整个人开心多了。】</p>
 <p>评论越来越偏，有人甚至嗑起了我和顾湛的 cp。</p>
 <p>【这俩嘴都这么能怼，接吻时会是什么样子。】</p>
 <p>【笑死，楼上你是懂 xp 的。】</p>
 <p>部分看热闹不嫌事大的网友，还弄了 cp 名投票。</p>
 <p>嘴炮夫妇。</p>
 <p>暴躁夫妇。</p>
 <p>你爹夫妇。</p>
 <p>……</p>
 <p>总之，有点东西。</p>
 <p>还好最后，选择了较为保守的「京湛」，作为 cp 名。</p>
 <p>看了大半天的手机，大起大落后，窗外已是华灯初上。</p>
 <p>我站在酒店落地窗前，对面的商场楼大屏幕正循环播放顾湛的宣传片。</p>
 <p>舞台中央的他，鲻鱼头，黑衣黑裤黑墨镜，耳朵上戴着一枚银色耳钉。</p>
 <p>浑然是聚光灯下，肆意张狂，不受束缚的少年。</p>
 <p>这种气质很有感染力。</p>
 <p>我遥看屏幕，嘴角不自觉扬起。</p>
 <p>忽然，镜头切到他摘下墨镜的特写，一双弯弯的桃花眼，干净漆黑。</p>
 <p>仿佛正在和我对视。</p>
 <p>我的心脏怦怦狂跳，生出似曾相识的感觉。</p>
 <p>4</p>
 <p>我重重地甩甩头。</p>
 <p>可能是因为顾湛太红了，满大街都是他的广告。</p>
 <p>我和他能产生什么关联？</p>
 <p>手机的消息提示音，把我拉回现实。</p>
 <p>赵哥发了一段长达 60s 的语音。</p>
 <p>「京京！顾湛真是你的贵人啊！黑料澄清了不说，你现在热度噌噌直上！</p>
 <p>咱们的好日子还在后头呢！」</p>
 <p>语气之谄媚，我只在他给公司上层打电话时，才有幸听到过。</p>
 <p>「香蕉台这季度主打的恋综《吊桥效应》，刚刚联系了我，邀请你参加，大平台大制作，这波曝光量稳了！</p>
 <p>「我把项目备案和合同发给你，你看没什么问题的话，咱们赶紧签了，到嘴边的鸭子可不能让它飞走。」</p>
 <p>我打开项目备案，查看细节。</p>
 <p>《吊桥效应》的节目定位是：</p>
 <p>邀请娱乐圈最不可能谈恋爱的明星，一起经历过山车、鬼屋、蹦极等刺激性约会，观察嘉宾能否产生心动的感觉。</p>
 <p>赵哥说，香蕉台之前弄了个「娱乐圈最不可能谈恋爱的明星」投票。</p>
 <p>因为飞机怼人事件，观众发现了我这颗「遗珠」。</p>
 <p>一下子把我投到了前几名。</p>
 <p>我本来不想参加恋综，但他们给得实在太多了。</p>
 <p>签完合同没几天，节目组官微官宣了我的加盟。</p>
 <p>由于我在投票前几名中，咖位最低。</p>
 <p>评论哀嚎一片：</p>
 <p>【期待了这么久，就这？】</p>
 <p>【这姐我真的欣赏不来，求滚粗。】</p>
 <p>【我就说前几天飞机怼人是炒作，为节目预热呢！】</p>
 <p>【这我不赞同，顾湛那种性格，怎么可能配合炒作？】</p>
 <p>评论区很是好奇。</p>
 <p>【投票第一是顾湛唉，香蕉台能请得动吗？】</p>
 <p>【顾湛接恋综，我倒立吃大黄蜂。】</p>
 <p>几分钟后，节目组官宣了第二位嘉宾，顾湛。</p>
 <p>5</p>
 <p>节目最终邀请了 8 位嘉宾，4 男 4 女，全程直播。</p>
 <p>第一站，主题是心跳鬼屋。</p>
 <p>嘉宾先在大厅集合。</p>
 <p>一个戴着粉色兔子帽的娇小女生，蹦蹦跳跳地跑过来。</p>
 <p>这是林芸芸，当红女元气爱豆，投票人气仅次于顾湛。</p>
 <p>林芸芸个子娇小娃娃脸，虽然她有一大堆 cp，但是大家都觉得她只是 cp 体质，一心扑在事业上，根本不可能谈恋爱。</p>
 <p>她热情地和每个人打招呼，其他人都兴奋地回应。</p>
 <p>顾湛站在一边，只回复了个单音节。</p>
 <p>受到冷落的林芸芸，走到了我面前，茶里茶气地问好：</p>
 <p>「京京姐，你好敢穿喔，不像我，小学生衣品。」</p>
 <p>弹幕果然顺着她。</p>
 <p>【靠，京姐真的心机，这身高领紧身毛衣，前面看裹得严严实实，后面露了那么大一片背。】</p>
 <p>【穿成这样，不知道要勾引谁？】</p>
 <p>【芸宝千万别学她，你的兔兔帽全世界第一可爱。】</p>
 <p>我忍住了翻白眼的冲动，回怼：</p>
 <p>「21 世纪了，穿什么衣服都是女性的自由，你说对吧？」</p>
 <p>林芸芸完美的笑容，出现了一丝裂痕，只好僵硬地点了点头。</p>
 <p>粉丝们纷纷弹幕护主。</p>
 <p>【芸宝好心和她打招呼，她怎么火气这么重？】</p>
 <p>【穿成这样，还立独立女性人设，yue。】</p>
 <p>顾湛不知什么时候，迈着长腿，靠了过来：</p>
 <p>「你这身，很好看。」</p>
 <p>弹幕瞬间疯了：</p>
 <p>【靠靠靠靠，顾湛这张嘴还会夸人！】</p>
 <p>【我就说顾湛喜欢芸芸，不然他这种 Bking，怎么可能接恋综！】</p>
 <p>【这位靓仔，你刚走过来顺拐了。】</p>
 <p>【芸湛大旗举起来！】</p>
 <p>林芸芸在女团选秀时，顾湛当过帮唱嘉宾。</p>
 <p>积累了大规模 cp 粉。</p>
 <p>前几天才选出 cp 名的「京湛」们，只敢弱弱发声：</p>
 <p>【只有我觉得湛哥看的是京京吗？】</p>
 <p>【林芸芸刚刚打招呼，湛哥脸都没抬吧！】</p>
 <p>【护妻狂魔我湛哥。】</p>
 <p>不过这几条瞬间就被淹没。</p>
 <p>【时京欣十八线，多大脸敢蹭顾湛啊！】</p>
 <p>【你姐只能靠擦边博出位了，哪比得上我们芸宝青春无敌。】</p>
 <p>【前面没吃过好粮吧？拽哥和甜妹就是最配的！】</p>
 <p>我也觉得男生们，可能大多更偏向林芸芸这款。</p>
 <p>知趣地退到旁边，给他们留出说话的空间。</p>
 <p>6</p>
 <p>聚集完毕，节目组宣布规则，投票高的嘉宾，可以选择首场的约会对象。</p>
 <p>我人气垫底，躺平接受命运。</p>
 <p>和顾湛肩并肩站在鬼屋门口时，我觉得这命运，有点玄幻。</p>
 <p>顾湛人气第一，他选了我？</p>
 <p>弹幕里的「京湛」们，扬眉吐气：</p>
 <p>【吼吼吼，哀家说什么来着，湛哥喜欢京京。】</p>
 <p>【妈妈我搞到真的啦！】</p>
 <p>【上辈子扬名立万，这辈子嗑到京湛。】</p>
 <p>我和顾湛除了飞机上那回，之前根本没有交集。</p>
 <p>我搞不懂他为啥选我，因为骂人水平门当户对？</p>
 <p>他不说话，我也沉默，一路上气氛很是尴尬。</p>
 <p>另一边，林芸芸最终和奶油小生江思明，组队去鬼屋冒险。</p>
 <p>江思明长了一张很上镜的脸。</p>
 <p>但是太过自恋，和所有女演员搭戏都像比美，没有任何 cp 感。</p>
 <p>所以被网友投来了这个节目。</p>
 <p>可因为脸实在能打，有一批不少的死忠粉。</p>
 <p>他们排在前面进鬼屋，进去时二人还客客气气，互称老师。</p>
 <p>从鬼屋出来后，林芸芸直接窝在江思明怀里，瑟瑟发抖。</p>
 <p>江思明拍着林芸芸的背安抚：</p>
 <p>「芸芸不怕，已经出来了，我说过会好好保护你的。」</p>
 <p>不用看弹幕，我已经可以想象到一片刷屏的「嗑死了」。</p>
 <p>跟拍他们的摄像大哥，也不禁露出了深藏功与名的笑容。</p>
 <p>他们出来后，就轮到我和顾湛了。</p>
 <p>我压力有点大。</p>
 <p>我根本不怕鬼，只能通过穿露背的衣服，代入脊背发凉的感觉。</p>
 <p>我看了眼身旁的顾湛。</p>
 <p>身高 186cm，宽肩长腿，看起来能送走一片鬼。</p>
 <p>估计我们进了鬼屋，还得将尴尬进行到底。</p>
 <p>弹幕也替我们着急：</p>
 <p>【你们的 24k 黄金钛合嘴呢？say something！】</p>
 <p>【这对一点氛围都没有，溜了溜了，思明芸芸出来的时候再踢我。】</p>
 <p>【尬得我已经抠出了一座芭比梦幻鬼屋。】</p>
 <p>我们两个中间隔着一米远，像干部巡查似的，背手走进了鬼屋。</p>
 <p>淡定地走过了爬地贞子、尖牙厉鬼、蛇身童女。</p>
 <p>一前一后，没有任何交集。</p>
 <p>突然，背后伸出一只手，抓住我的腕骨。</p>
 <p>我回头，鬼屋阴森暗绿的灯光，照在顾湛的脸上，这都没有影响他的帅。</p>
 <p>他非常虚弱地拉着我的手：</p>
 <p>「抱歉，我有点害怕。」</p>
 <p>7</p>
 <p>所以他刚刚都在强装镇定？</p>
 <p>作为队友，这么久都没发现他的异常，我顿时愧疚无比。</p>
 <p>责任心上头，我赶紧走近他，握住他的手：</p>
 <p>「别怕，我会保护你。」</p>
 <p>他躲在我的身后，手心因为害怕而颤抖，还出了很多的汗。</p>
 <p>我更愧疚了，拍了拍他的肩膀，轻声安抚：</p>
 <p>「很快就出去了，不怕。」</p>
 <p>为什么有点似曾相识？</p>
 <p>弹幕已经炸了：</p>
 <p>【没想到顾老师还有两副面孔，你当初搞《百鬼夜行》主题演唱会吓我们的时候，可不是这样的嗷。】</p>
 <p>【本人至今还记得湛哥捏着白色骷髅头，化吐血妆唱 rap 笑我们怂的嘴脸。】</p>
 <p>【林芸芸：别演我！】</p>
 <p>【胡说，追妻的事情怎么能叫演呢？】</p>
 <p>之后又出现了很多恶鬼 npc，无头新娘、长舌阎罗、血脸僵尸。</p>
 <p>我特别讲义气，十分负责地挡在顾湛前面。</p>
 <p>顾湛应该非常害怕，整个人都虚靠在我的身上。</p>
 <p>我干脆把他的两只手都握住，偏头告诉他：「别害怕。」</p>
 <p>他整个人身体一僵，半天才缓过来：「谢谢，有你真好。」</p>
 <p>弹幕纷纷刷起了书名号：</p>
 <p>《演技》</p>
 <p>《茶艺》</p>
 <p>《格局》</p>
 <p>《德行》</p>
 <p>顾湛亦步亦趋地跟在我身后。</p>
 <p>但是他的体形太过庞大，显得倒像把我环在怀内。</p>
 <p>【顾老师别唱 rap 了，出书吧，我跪着读。】</p>
 <p>【终于知道男生为什么喜欢林芸芸。】</p>
 <p>【湛哥怎么会孤独终老呢？活该他有老婆。】</p>
 <p>【这俩太配了，马上给我快进到最后一步。】</p>
 <p>【无所谓，我会画涩图。】</p>
 <p>【V 你 50，把图私我。】</p>
 <p>8</p>
 <p>马上就到鬼屋出口了。</p>
 <p>突然，一个长舌鬼从头顶倒吊下来。</p>
 <p>白衣乱发，血舌长脸。</p>
 <p>我知道那是假的道具，根本不怕，继续向前。</p>
 <p>刹那间，我腰上一紧。</p>
 <p>顾湛从后圈住我的腰，错身挡到我前面，把我完全护在了怀中。</p>
 <p>「嘭——」</p>
 <p>断线的长舌鬼木偶，重重砸在了顾湛背上。</p>
 <p>【我草我草吓死孩子了，湛哥速度好快。】</p>
 <p>【什么叫男友力！这就叫男友力！】</p>
 <p>【不是很害怕嘛？怎么老婆有危险，反应这么快。】</p>
 <p>香蕉台的摄影师，不愧见过大场面。</p>
 <p>面临这样的突发状况，第一反应是：</p>
 <p>绕到我们身后拍镜头。</p>
 <p>给了观众生动的移动特写画面。</p>
 <p>画面里。</p>
 <p>顾湛骨节分明的手指，握在我腰线和背沟的交界处。</p>
 <p>镜头从这一直向上，拍到顾湛通红的耳尖。</p>
 <p>【啊啊啊啊啊啊摄像师加鸡腿。】</p>
 <p>【上一秒：靠丑鬼吓死朕了</p>
 <p>下一秒：兄弟，吃席叫你。】</p>
 <p>【没眼看，抱一下耳朵红成这样。】</p>
 <p>【斯哈斯哈，京京身材太好啦！】</p>
 <p>这个画面被粉丝做成动图，迅速出圈。</p>
 <p>连带着节目预约观看人数噌噌上升。</p>
 <p>节目组表示很感动，反手又怒接了好几个广告。</p>
 <p>京湛的热度也不断上升，超过了林芸芸和宋思明。</p>
 <p>结束录制后，我躺在床上看微博。</p>
 <p>不自觉点进了「京湛」超话。</p>
 <p>精华帖里，有个大粉把「手握腰」的画面，绘成了素描。</p>
 <p>黑白对比，张力十足。</p>
 <p>这幅画几秒钟多了好几万的点赞。</p>
 <p>点开评论才发现，原来刚刚，顾湛点赞了这幅画。</p>
 <p>博主 @顾湛，调侃：</p>
 <p>【出息！来超话磕嗑 CP，不如加把劲追老婆，追到了，那是应有尽有。】</p>
 <p>顾湛又点赞了这条。</p>
 <p>我的胸口，突然有一千只蝴蝶振翅飞起。</p>
 <p>我打开微信，想要给顾湛发点什么。</p>
 <p>今天加完微信后，我们还没发过任何消息。</p>
 <p>我罕见地开始纠结，发什么合适呢？</p>
 <p>我抱着手机在床上滚了一圈后，微信弹出了一条消息，手指赶紧点开。</p>
 <p>是赵哥。</p>
 <p>【京京！最近你势头太猛了，各项数据都飞涨直上，蹭上顾湛这条大腿，炒到一线绝对没问题啊！】</p>
 <p>我顿时泄了气，放下手机。</p>
 <p>随缘吧。</p>
 <p>9</p>
 <p>再录制时，主题是命运栈道。</p>
 <p>拍摄地点选在了千岛湖的高空玻璃栈道。</p>
 <p>顾湛依旧人气断层第一。</p>
 <p>他这次会选谁呢？</p>
 <p>山下集合后，导演公布规则。</p>
 <p>本次不依据人气，靠抽签选搭档。</p>
 <p>顾湛和林芸芸一组。</p>
 <p>我和宋思明一组。</p>
 <p>此次的任务是，和搭档一起走过高空玻璃栈道。</p>
 <p>然后写下三个关于对方的形容词。</p>
 <p>顾湛和林芸芸咖位最高，为了吸引观众，他们第一队出发。</p>
 <p>我在等候室里，用手机看直播间的实时。</p>
 <p>当年因为顾湛和林芸芸合作舞台而入坑的 CP 粉们，很是兴奋。</p>
 <p>【不愧是宿命栈道，兜兜转转，他们又相遇了！】</p>
 <p>【巅峰相见，我哭了，这是什么宿命文学！】</p>
 <p>玻璃栈道从山崖探出，悬于峻岭之上。</p>
 <p>低头脚下是全透明玻璃，给人「一脚踏空，尸骨无存」的感觉。</p>
 <p>在玻璃栈道入口处，林芸芸先红了眼眶，弱弱地拽住了顾湛的袖子：</p>
 <p>「湛哥，我恐高，腿好软。」</p>
</body>