# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文？
- 点赞数：48829
- 更新时间：2024年03月11日18时31分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/462480016/answer/2584071123
<body>
 <p>我是一个平平无奇最怕麻烦的社恐。</p>
 <p>却偏偏身处一个乌烟瘴气钩心斗角的豪门家庭。</p>
 <p>为了清静，我干脆装成了一个哑巴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p>大概天还没亮吧，二姨太和三姨太就在楼下吵了起来。</p>
 <p>有摔东西的声音，啪嗒一声，清脆地落了地，还有女人声嘶力竭的吼叫声、不堪的辱骂声，以及突然插入的一声中气十足的大喝：「你们在做什么？！」</p>
 <p>老爷子来了，有热闹看了。</p>
 <p>我立马下了床，噔噔噔地跑到楼梯口，看见了客厅里的一片狼藉。</p>
 <p>三姨太见管事的来了，立马哭了起来：「老爷！」</p>
 <p>那边的二姨太却不动声色，只是整理着自己刚刚被扯乱的头发。</p>
 <p>老爷子看了看这幅景象，显然已经是习惯了，只是叹了口气，教训道：「阿骁过几天就来了，你看看你们这像什么样子！」</p>
 <p>两个姨太站着不动，间歇混杂着三姨太抽抽搭搭的哭声。</p>
 <p>「还不滚回房去？用人呢？快把这收拾一下！」</p>
 <p>阿姨们都跑过来扫地的扫地，擦桌子的擦桌子，丝毫不敢怠慢。</p>
 <p>结束得有点快啊。</p>
 <p>我撇了撇嘴。</p>
 <p>上次不还一人一个耳光吗？这次都没打，只是骂了几句。</p>
 <p>没劲。</p>
 <p>转头准备回房的时候，竟看见了双手环胸一副悠闲状靠在门边的陆扬。</p>
 <p>他对我仍旧是往常的轻蔑态度，唇角微微勾着，漂亮的眼睛里满满都是嘲弄：「小哑巴每次看热闹都跑得挺快啊。」</p>
 <p>关你屁事？管好你自己！</p>
 <p>我心里骂着，面上却低着头，匆匆地走了过去。</p>
 <p>陆扬是二姨太的儿子，他的房间就在我的对面。二姨太生了两个儿子一个女儿，大儿子叫陆晨，二儿子就是陆扬了。她还有个小女儿，比我小六岁，年纪轻轻的经常夜不归宿，估计这会儿还没回家呢。</p>
 <p>三姨太只有俩女儿，没儿子。这也是她的心结，这些年她一直到处求生儿子的秘方，可惜好像没什么用。</p>
 <p>别看我是个哑巴，但我却知道这个豪宅里大部分人的秘密。</p>
 <p>主要来源当然是各位打扫卫生的阿姨们。</p>
 <p>阿姨们喜欢聊八卦，我常常坐旁边听，她们知道我是哑巴，也就不避讳我，还时常专门叫我一块去听八卦。</p>
 <p>前几天她们说什么大少爷要回来了，估计就是老爷子今晚说的这个「阿骁」了，他是陆家唯一的、名正言顺的大少爷。</p>
 <p>听阿姨们讲，大少爷的母亲就是老爷子的原配，早早便离世了，好像是被老爷子气死的。也难怪，陆老爷子管不住下半身，遍地开花，光姨太就有三房，在如今的现代社会看来确实是有点奇葩的。</p>
 <p>不过人家有钱任性，谁也管不着。</p>
 <p>母亲死后，大少爷就被他母亲的娘家接到 Y 国了，这些年也都没有回来过。</p>
 <p>我没有见过这个大少爷。</p>
 <p>因为他走的那一年，正好是我被接到陆家的那一年。</p>
 <p>彼时我爷爷离世不久，七岁的我被送到了孤儿院。</p>
 <p>孤儿院里的小孩吵得要死，我懒得跟他们讲话，所以在别人看来我就有点孤僻。</p>
 <p>住了还不到一周的时候，院长突然让所有孩子集合。</p>
 <p>不知道是有什么事情，我看着密密麻麻的人，有点头疼。</p>
 <p>是的，我是个社恐，人越多我越不自在。</p>
 <p>在我们的等待中，院子里驶进来了几辆豪车。</p>
 <p>先下车的是一个穿着破烂神神道道的神棍，嘴里叽里咕噜地念着什么，他走过了一排排的小孩，最终停在了我的面前。</p>
 <p>仔细看了我许久，他猛地睁眼，大声道：「是她！」</p>
 <p>我被吓了一跳，差点叫出声来。</p>
 <p>一个中年人忙过来，问道：「确定是她吗大师？她就是我们陆家的福星，能保佑陆家家业繁荣？」</p>
 <p>大师笃定地点了点头。</p>
 <p>那中年人又问我，脸上是挤出来的故作和善的笑容：「小朋友，你愿意跟我回陆家吗？」</p>
 <p>我……有点不愿意。</p>
 <p>刚想回答，院长这时冲了出来：「陆先生，这孩子我没见过她说话，应该是个哑巴……」</p>
 <p>WTF？</p>
 <p>我震惊地看向院长。</p>
 <p>我只是懒得说话，竟然在他们眼中成哑巴了？</p>
 <p>那句话说错了，不说话是真的会被人当哑巴的。</p>
 <p>唉，要不说句话澄清一下，这样骗人是不是不太好……</p>
 <p>「我怕戳孩子伤口惹她着急，就不让别的小孩在她面前说话……」院长又说。</p>
 <p>咦？</p>
 <p>原来那群麻烦精不烦我是因为我是哑巴？那我要是一直是哑巴是不是就永远不会有人来烦我了？</p>
 <p>不错不错。</p>
 <p>我果断地闭上嘴，摇了摇头。</p>
 <p>中年人知道我这是不愿意跟他走的意思，无奈地看向了那个神棍：「大师……」</p>
 <p>神棍倒也淡定，他将我拉到一边：「我与她单独说说，」等走远了，他一直端着的架子才放了下来，「你咋不去呢，我好不容易才做到这一步的！」</p>
 <p>我瞪大了眼睛。</p>
 <p>什么鬼？</p>
 <p>神棍叹了口气跟我解释：「我是你爷爷的朋友，你爷爷临终前把你托付给我，但我就赚那么点钱，还要喝酒泡妞呢，养活不了你，所以我就想了这么个办法，干脆送你去豪门，一辈子衣食无忧！」</p>
 <p>「所以说别磨蹭了，赶紧去，知道吗……」</p>
 <p>……</p>
 <p>我就是这样来到了陆家。</p>
 <p>后来我才知道，那神棍在 B 市是非常出名的，好多有钱有权的人都喜欢找他。虽然人早就去了那边，但他的传说却留了下来。</p>
 <p>或许他确实有点东西。</p>
 <p>但不多。</p>
 <p>因为他忽悠陆老爷子好好照顾我，不能让我受委屈，不然陆家的气运也会受影响，所以我这些年过得也挺好的，再加上是个哑巴，很少有人主动跟我说话，无非就是几个不屑的白眼、几句嘲讽，我也并不怎么在意。</p>
 <p>除了陆扬。</p>
 <p>说来也巧，我来陆家之后，陆家生意各方面都变好了，所以陆老爷子越发重视我，对我也很好，平常也很注意，不让别人欺负我，生怕影响到他们陆家。</p>
 <p>但百密总有一疏。</p>
 <p>与三姨太的那俩女儿怕留下证据又欺负我说不出话，所以采取暗戳戳的嘲笑孤立挖苦不同，陆扬每次的恶作剧，都能让我气得想抓烂他的脸。</p>
 <p>铅笔盒里断裂的铅笔、被剪坏的课本、凳子上的口香糖，甚至最过分的一次，他往教室门口放了一桶水，我一进来，就将我淋成了个落汤鸡。</p>
 <p>教室里同学的笑声此起彼伏，我看见陆扬扬起的眉梢与奸计得逞后的笑容，气得转身就走。</p>
 <p>当然不是偷偷躲起来去哭了，这不符合我的风格。</p>
 <p>我直接赶着证据还新鲜，跑到了陆老爷子的书房，在书房门口，我又拿出铅笔刀一咬牙往自己胳膊上划了一道。</p>
 <p>血漫了出来，将整个胳膊染红，我敲了书房的门。</p>
 <p>老爷子一看我这样吓坏了，连忙问我怎么了，我抽抽搭搭就是不说，老爷子给我纸和笔，我理直气壮地写下了陆扬的名字。</p>
 <p>哼，看他有什么好果子吃。</p>
 <p>我记得神棍说过的，福星最忌讳见红，万不能让我受伤，否则是大不吉什么的，所以我才这么做的。</p>
 <p>狠是狠，但绝对可以一劳永逸。</p>
 <p>当晚陆扬回来，气急败花的老爷子狠狠揍了他，陆扬哭着解释他没有伤害我，只是给我淋了水，奈何老爷子就是不信，我站在二楼居高临下地看着，露出了满意的笑容。</p>
 <p>更妙的是，这之后不久，陆家的生意就出了点事，亏损了好多，这在无形中又巩固了我的地位，此后，便再也没有人找过我麻烦。</p>
 <p>我就这样在这里待了十五年。</p>
 <p>思绪仍旧飘在过去，外面却变得吵闹起来，门口有个阿姨敲了敲门，说道：「小姐，老爷让您下去呢，说是大少爷来了。」</p>
 <p>是那个阿骁吧？</p>
 <p>我没有耽误，下了楼才发现所有人都齐了。</p>
 <p>别人基本都不怎么理我的，除了陆扬。</p>
 <p>他兴致勃勃地笑：「哟，小哑巴也来了？」</p>
 <p>我懒得理他，低着头站在离他很远的地方，陆扬偏偏又走了过来：「小哑巴怎么不回答我啊？」</p>
 <p>他喵的你都说了我是哑巴哑巴哑巴，还怎么回答你？</p>
 <p>我气得火冒三丈，但表面还是淡定自若。</p>
 <p>「小……」陆扬还想说什么，又突然停住，我抬头看了发现他目视前方，顺着他的视线望去，我看到了一个人。</p>
 <p>一个男人。</p>
 <p>还是一个很白的男人。</p>
 <p>那人慢条斯理地往前走，笔挺的西装，修长的身材，肤色白皙，唇又殷红，神色寡淡，像月光下俊美无俦的吸血鬼，有种诡异而病态的美感。</p>
 <p>「回来啦？」陆老爷子问道。</p>
 <p>男人垂着眸子，轻淡地笑笑：「嗯，许久未见，家里还是这么热闹。」</p>
 <p>老爷子神色尴尬。</p>
 <p>卧槽卧槽，怎么有种大戏开场的感觉？</p>
 <p>根据我多年看小说的经验，翅膀硬了的原配儿子现在来复仇了，他誓要夺回自己的一切！</p>
 <p>我双眼放光地期待着后续，却正正好撞上了那双看不出情绪的眼睛。</p>
 <p>顿时心里一惊。</p>
 <p>作为一个标准的社恐星人，看热闹被当事人抓包甚至与他对视是件非常可怕的事儿，尤其是这人的目光还极其具有侵略性，让人不禁打了个寒战。</p>
 <p>有些怕怕。</p>
 <p>我悄咪咪地低下了头，身子还往后缩了缩，以确保他看不到我。</p>
 <p>男人并未与陆老爷子多寒暄，也没有与别人说一句话，径直便上了楼。</p>
 <p>他的房间应该是在四楼。</p>
 <p>从我来这里开始，四楼好似就是禁区，从未有人敢上去。</p>
 <p>印象很深的是我小时候，三姨太的小女儿陆千怡不知是因为啥跑了上去，还恰好撞上了老爷子回来，老爷子脸一黑，当场就是一顿臭骂，要不是三姨太拦着，她不挨揍才怪了。</p>
 <p>后来，我听阿姨们说了才知道，原来那个不让人靠近的地方是人家正牌少爷的地盘。阿姨们还说，陆老爷子是真心爱着原配夫人的，以至于她死了这么多年都没有再续房，二姨太和三姨太也为了这个位子争了个头破血流。</p>
 <p>对这个说法我嗤之以鼻。</p>
 <p>要是真的喜欢就不会在原配还在世的时候招这么多小三进来了，乌烟瘴气的，光孩子都快组成一个足球队了，还加了我这个养女。</p>
 <p>只能说牛逼。</p>
 <p>「什么人啊，一点教养都没有，还真是从小就没妈，要不是……」陆千怡翻着白眼嘀咕，又怕老爷子听到，声音渐次小了下去，我集中注意力，还是没听清她后面说了啥。</p>
 <p>「你别说了，」旁边站着的她姐姐陆千如拉了一下她的袖子，又冲她摇了摇头，「做好你的事。」</p>
 <p>让她说啊！让她说啊！让她说啊！</p>
 <p>我急得五迷三道的，近在咫尺的大戏又没了，老爷子颓丧地摆了摆手：「都忙去吧，别在这站着了。」</p>
 <p>人群散开。出门的出门，回房的回房。</p>
 <p>好吧，只有我一个人回房。</p>
 <p>我是个标准的宅女，平日里要不是有什么重大的事情，是绝对不可能出门的，在家里打游戏追剧听八卦，就是我最喜欢的事。</p>
 <p>当然也是陆老爷子最满意的事。</p>
 <p>去年我大学毕业，本想借着去上班离开这个鬼地方，没承想老爷子不同意，他和蔼地、语重心长地、不容置疑地对我说：「舟舟，你这样一个人出去我怎么能放心啊，你就好好待在家里，没钱了我给你，听话啊……」</p>
 <p>这句话翻译过来是这样的：你是我家的福星，要是走了我生意受到影响怎么办？别走，给我好好待着，我会给你钱。</p>
 <p>我大脑思考了一秒钟，点了点头。</p>
 <p>不用上班不用跟人打交道不用看领导眼色就有钱拿，即便是在这个破地方，也还不错。</p>
 <p>打这之后，老爷子每月就像发工资一样会给我好多钱。</p>
 <p>我没有乱花，都一一存了下来，等达成一个亿的小目标后，就找个时机永远离开这里，自己买个房子住。</p>
 <p>……</p>
 <p>陆小悦是下午四点多回来的。</p>
 <p>她一回来，行李箱都没去放，就先跑到我房间来了。</p>
 <p>「舟舟姐！大八卦！」</p>
 <p>她双眼放光，几乎都快要跳起来，我看她这反应，也兴奋起来了，忙问：「什么？快说快说！」</p>
 <p>陆小悦神秘兮兮地看了看门口，又将门给关上，谨慎地凑到我耳边：「听说我那个大哥，要回来了！」</p>
 <p>「陆骁？」</p>
 <p>「嗯，就他！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>果然，这傻×的八卦速度永远比我慢一步。指望在她身上吃到新鲜的瓜，估计这辈子都不可能了。</p>
 <p>「无语，这个我早就知道了，他昨天就回来了，我还见到他了。」</p>
 <p>陆小悦神情呆滞了片刻，叹气：「唉，我还以为你不知道呢，连忙跑来跟你说了……」</p>
 <p>她将行李箱随意地一扔，鞋都没脱就直接躺在了我的床上：「累死了，再也不去夏令营了，看给我晒的，黑了好几个度……」</p>
 <p>「确实黑了，请问你是哪个非洲酋长的女儿？」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>陆小悦也是陆家的孩子，比我小两岁，且是这个世界上唯一知道我秘密的人。</p>
 <p>初次见面的时候，她就像是个小瘦猴子，一双黑亮亮的眼睛直盯着我瞅。我原以为她是三姨太的女儿，后面才知道，原来她是死去的四姨太的女儿。</p>
 <p>阿姨们说，四姨太原先是个陪酒女，后面就被陆先生接到了陆家，生下陆小悦没多久就去世了，好像是因为癌症。</p>
 <p>小时候的陆小悦，因为没有妈妈性格也内向，常常是被欺负的对象，尤其是三姨太家那两姐妹，算得上是欺负她的主力。</p>
 <p>陆小悦胆子小，被欺负了只会哭哭啼啼，她手脏兮兮的，不停地擦眼泪，擦到最后脸就跟花猫一样，鼻涕还吊得老长，看着老邋遢了。</p>
 <p>说实话，要不是我嫌她侮辱我的眼睛，我也不会管她的事。</p>
 <p>那天她被两姐妹逼到墙角要求吃粉笔灰的时候，我再也忍不了了。</p>
 <p>我腾地一下站起来，将纸上写的几个大字亮在她们眼前——</p>
 <p>「再欺负她，我就告诉陆先生你们欺负我。」</p>
 <p>这一招果然有用。</p>
 <p>陆千怡愤愤地瞪了我一眼，就被她姐姐拉着走了。</p>
 <p>我虽然小，但是我都明白的。</p>
 <p>要是直接说一个没啥存在感的私生女被他宠爱的三姨太的女儿们欺负，他哪里会管呢，还不如说我这个养女呢。</p>
 <p>怎么说也是他最重视的陆家的福星啊。</p>
 <p>打这之后，鼻涕虫陆小悦就缠上了我。</p>
 <p>她破天荒地跟我说话，还把她的零食偷偷放我桌子上。</p>
 <p>我不怎么喜欢与人打交道，就没有理她，直到她某日突然来我房间，正好撞见我对着一个搞笑视频哈哈大笑。</p>
 <p>盘子清脆的掉落声响起，我往门口看去，目瞪口呆。</p>
 <p>我们俩都傻了。</p>
 <p>地上散落着新鲜的食物，我火急火燎地解释：「不是你看到的那样——」</p>
 <p>不对啊，咋越描越黑了？！</p>
 <p>陆小悦惊讶得张大了嘴巴，好久后才说：「阿姨说你没吃饭，让我帮你送一下……」她将地上的东西捡起来，转身欲离开时，又磕磕巴巴地说，「你、你放心，我一定不会告诉别人的……」</p>
 <p>我开始提心吊胆，彻夜难眠。</p>
 <p>梦中都是被人发现我不是哑巴后，他们说我骗人，来找我算账。</p>
 <p>一周后，我忍无可忍，主动找上了陆小悦。</p>
 <p>「你到底要怎样？」</p>
 <p>陆小悦急忙解释：「我没、没有跟人说过……」</p>
 <p>我松了一口气，并厚颜无耻地让她保证：「那你答应我，你保证不会跟任何人说这件事！」</p>
 <p>没想到陆小悦也趁机提出了她的条件：「那你也要答应跟我做朋友！」</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>看你一脸单纯无邪的竟然这么有心机？</p>
 <p>好，这个威胁我罗舟舟记下了！</p>
 <p>我咬牙：「行，我答应你！」</p>
 <p>陆小悦绽开了笑颜，很是天真又可爱的模样：「那我也答应你。」</p>
 <p>后来，等我们熟悉之后，她忍不住问我：「你为啥要装哑巴？」</p>
 <p>「怕麻烦呗，我不喜欢跟人说话。」</p>
 <p>「我也是！」陆小悦像是找到了同盟般地兴奋，又自言自语道，「我怎么就没想到这个办法呢？现在晚了……」</p>
 <p>呵，就你那脑瓜子能跟我的比吗？</p>
 <p>……</p>
 <p>转眼过去这么多年的光景，我们都已成为了真正的大人，再过一年，陆小悦都要大学毕业了。</p>
 <p>「怎么样？夏令营里边有碰到帅哥吗？」</p>
 <p>陆小悦叹气：「有又能怎样，我又不敢跟人说话，唉，太惨了，母胎单身二十年，不过貌似舟舟姐你比我还惨，你都二十二了……」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>如果可以，我真想把她毒哑。</p>
 <p>……</p>
 <p>正牌少爷多年来首次回到陆家，自然是轰动整个 B 市的大事。各大家族翘首以盼，都想见识见识传说中的陆大少爷——陆氏最合理的继承人，到底是何方英豪，当然，陆老爷子也需要一个让陆骁露脸的机会，多通些人脉，以便于日后整个陆家的发展。</p>
 <p>于是，在这周五，趁着陆老爷子的生日，陆家将会举办一场生日会，届时将邀请 B 市所有社会名流参与，明面上是为老爷子贺寿，实际上自然是为陆骁今后在 B 市的发展打下根基。</p>
 <p>我瞅着阿姨们整天忙里忙外的，不由得为老爷子的生日礼物犯起了难。</p>
 <p>去年，我记得我好像送了一副茶具，虽然没见他用过，但不送也不行，这个过场还是得走，怎么着也是我在陆家的大靠山，可绝对不能怠慢了。</p>
 <p>正烦恼之际，陆小悦又偷摸着溜了进来：「舟舟姐！」她火急火燎地一把掩上门，「老头生日了，买啥东西比较好？」</p>
 <p>一进屋就关门这件事已经是她的习惯了，得益于我多年来的多次强调。有秘密藏着，那就得注意些，各方各面，绝不能有任何疏忽。</p>
 <p>陆小悦住我隔壁房间，我俩我老早就试验过了，这里的隔音简直顶呱呱，只要我不是扯着嗓子喊，平常我在屋里打游戏骂娘都不会被人听到，所以每次关了门，这儿就是一个相对安全的私密空间。</p>
 <p>「不知道啊，我也在想，」茶具棋盘寿桃紫檀摆件都送过了，「还能送啥呢？」</p>
 <p>「唉，」陆小悦长叹了一口气，「我去网上搜搜吧，真的烦死了，躲又躲不过去……」</p>
 <p>我也懒得管了，打开电脑就做起了自己的事。</p>
 <p>现实中的我是个唯唯诺诺的小哑巴，网络上的我却有着不一样的身份。</p>
 <p>我是一个网文写手，笔名八级大狂风。</p>
 <p>不同于别的作者，我与他们相比大概有一点点特殊……我是专门写 po 文的。</p>
 <p>我描写大胆，尺度巨大，只有你想不到，没有我写不出，再加上骚话连篇，细节拉满，足以让人心跳加速面红耳赤，为此读者们亲切地称呼我为「大老师」。</p>
 <p>其实在两年前，我还只是朵清纯小白花，那时候喜欢一个叫凯瑟琳的作者，可那作者不知道肾虚还是太监，床戏从来都写不好，就算写了也跟小学生写的一样，让人大呼乏味，我无奈，只能亲自上阵，刚开始就是写着玩玩，可后来一发不可收拾，一写黄文便眼冒精光，仿佛找到了真正的自己！</p>
 <p>舟舟酱！传播生理知识这是你的使命！舟舟酱，你是天选之子！</p>
 <p>脑子里时常有人对我这样说着，我越发振奋，索性走到了现在。</p>
 <p>打开网站，各种各样的花式催更疯狂跳了出来。</p>
 <p>「大老师快更！不然我切掉你的××！」</p>
 <p>「大老师再不更，我就让其他读者看看你这副样子，嗯？」</p>
 <p>「老师，为了你的读者你知道应该怎么做吧？就像上次那样，你做得很好不是吗？」</p>
 <p>「大女士，您的文章能不能上榜就看你这次的表现了……」</p>
 <p>……</p>
 <p>看完这一堆虎狼之词，我微微一笑，以更虎狼的词回复过去，开始码字。</p>
 <p>最近有些卡文，我连着几个晚上通宵看绿色电影，这才有了点灵感。现在一般的绿色电影已经入不了我的眼了，得多找一些更刺激的。</p>
 <p>周四的时候，家里一切都布置妥当了，红黄两色的主色调，还加了点大红灯笼。我实在觉得有些土了，又一想这毕竟是老人的生日，不能弄个非主流或者小清新的吧，怎么着也得符合主人的气场。</p>
 <p>横竖这些我也管不着，我如今最紧迫的问题是，我的礼物还没有准备好。</p>
 <p>我问了陆小悦，她买了个彩铜的松鹤延年，不出挑但也不坏，适中吧，我琢磨着我是不是也弄个同款的搪塞一下，陆小悦却说：「我这在网上买的，你现在买也来不及了，要不咱俩出去逛逛，看有没有什么适合的。」</p>
 <p>我迟疑了片刻。</p>
 <p>我是一点都不喜欢出门的。平常若不是非常必要，我都不会出去。可就目前的情况而言……确实有些必要了。</p>
 <p>「走，等我换件衣服。」总不能穿着唐老鸭睡衣出去。</p>
 <p>我的规矩，一出这个能给我安全感的小屋，就算是在陆小悦面前，我都不会说话。</p>
 <p>一来，是怕被人发现，二来，在外面我也确实不喜欢开口。</p>
 <p>穿了身普通的白 T 牛仔裤，我就和陆小悦下了楼。</p>
 <p>「哟，这是谁啊？」</p>
 <p>尖厉的声音有些熟悉，我抬头一看，是陆千怡。</p>
 <p>是陆千怡。</p>
 <p>她应该刚从外面回来，脸上带着精致的妆容，眼睛大鼻子挺嘴唇丰厚眉形也正，五官分明样样好看，却因着脸型偏长又瘦削，眼间距近，总会给人刻薄的感觉。</p>
 <p>或许也跟她本来就刻薄有关，相由心生嘛。</p>
 <p>「原来是哑巴和傻子啊……」她放肆地笑了起来，「你们这是做什么？要出门吗？」</p>
 <p>关你屁事。</p>
 <p>我在心里骂着过瘾，嘴上反正说不出来。</p>
 <p>陆小悦跟我一样，不仅社恐还是怂包，她小时候可能经常被陆千怡欺负，留下了心理阴影，到现在见着她都怕。</p>
 <p>陆小悦后退了一步，局促地抓紧了我的手，没有说话。</p>
 <p>我心里叹息一声，就想拉着她赶紧跑了，反正又不能打嘴炮，留在这平白被人羞辱。</p>
 <p>有脚步声传来，门口阿姨恭敬地叫道：「陆先生。」</p>
 <p>在这座宅子，能被叫陆先生的只有一个人，那就是陆骁。</p>
 <p>我扭头看去，熟悉的压迫感，格外出挑的相貌与身姿，寡淡冷漠的神色。</p>
 <p>跟在他身后的还有俩人，一个瞧着有些黑人血统，高高的，很健壮，浑圆的膀子上都是大肌肉块子，估计得有两百来斤，像我这种的他一把就能提起扔了。另一个穿着一身灰色西服，戴着一副金丝边眼镜，斯斯文文的样子，嘴角微微噙着笑意，看着还挺好相处的。</p>
 <p>眼瞅着他慢慢靠近，陆小悦抓着我手的力度也慢慢加大。</p>
 <p>我皱起了眉头。</p>
 <p>陆千怡也息了声儿，愣在原地，等陆骁走到跟前，她才磕磕巴巴地说：「大、大哥好。」</p>
 <p>哟，不可一世的陆千怡竟然这么㞞呢？</p>
 <p>要不是我现在还是个哑巴，我高低得损她两句，看她还有什么脸在我俩面前横。</p>
 <p>陆骁不愧是个牛人，直接目不斜视地走过去，就跟啥都没看到一样，完完全全忽略了我们三个大活人。</p>
 <p>陆千怡估计面儿上挂不住，看他走远了怒骂道：「拽什么？」又瞪了我俩一眼，气哼哼地上了楼。</p>
 <p>无妄之灾就是这么来的。</p>
 <p>你说我好好的打算出个门，偏偏碰到这么条挡道的狗，挨了几句骂不说，还平白浪费了时间。</p>
 <p>「终于走了，咱俩快走吧……」</p>
 <p>陆小悦拉着我跑出门，提前约好的车师傅已经在门口等半天了：「不好意思师傅，去一下临安路……」</p>
 <p>陆小悦跟我一样，也是个社恐，俗话说，两个社恐在一块，总有一个要被逼成社牛，我反正这个哑巴当定了，出门跟人打交道的事儿就只能交给她了。</p>
 <p>逛了一座大厦，什么收获都没。我俩站路边准备打辆车打道回府，路过旁边一摆摊的老大爷，我随意地瞥了眼他摊子上的东西，眼睛一亮。</p>
 <p>踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。</p>
 <p>我站在摊子面前，指着那个佛珠坠子跟陆小悦示意，她震惊地看了我一眼，还是问：「这个多少钱？」</p>
 <p>老大爷穿着的背心被汗浸透，摇了摇扇子，口音复杂，我听了好几遍才听清楚：「这个是佛祖开过光的，原本是不卖的，今天看咱们有缘，我就卖你两千吧。」</p>
 <p>这人咋看着挺老实的，说起话来这么不着边际呢？</p>
 <p>我早知道这种小摊子上的东西是可以讲价的，便用眼神示意陆小悦，她自然懂我的意思，忸怩了半天才说：「1999 卖不卖？」</p>
 <p>大姐你是来搞笑的吗？</p>
 <p>大爷也愣了，估计没见到这么实诚的人，都不知道怎么回了。我连忙把她拉到一边，对她伸出了两个手指。</p>
 <p>「两百？」</p>
 <p>我摇了摇头。</p>
 <p>「二、二十？」</p>
 <p>我点了点头。</p>
 <p>陆小悦大惊失色：「你疯了？人家那是两千的东西……」</p>
 <p>什么两千，成本要是超过两块钱我倒着走。</p>
 <p>回到摊子边，陆小悦还是涨红着脸不好开口，我急得不行，狠狠在她腰上掐了一把，陆小悦整个人一激灵，脱口而出：「二十！二十不卖我就走了！」</p>
 <p>老大爷一口答应，又装作很为难的样子：「我是看你们两个小姑娘不容易，要是别人我一分钱都不少……」</p>
 <p>鉴于陆小悦此次的优良表现，我决定请她吃大餐。</p>
 <p>陆小悦是个吃货，那会儿还见我掐她不开心，一看到满桌的菜就又喜笑颜开了。</p>
 <p>「你真打算送这个啊，这么便宜，要是被老头发现了，不就完蛋了？」</p>
 <p>我故作高深地跟她眯了眯眼。</p>
 <p>「切，不说就不说，我看你到时候被发现了可咋整。」</p>
 <p>我给她夹了一筷子木瓜，犹豫了片刻，又给自己夹了点。</p>
 <p>陆小悦默默地跟我对视了一眼，彼此没有说话。</p>
 <p>一切尽在不言中。</p>
 <p>回家后，我找了张贺卡，上面写了点东西：「陆爷爷，生日快乐，这是当年那个大师送我的朱砂原石佛珠吊坠，足足 108 颗，是佛祖开过光专门保佑人的，今天我将它送给您，希望您平平安安，长命百岁！」</p>
 <p>他不是信这些吗，那我这样也算投其所好了，再拍点马屁，简直完美 ！</p>
 <p>陆小悦凑过来看了看，顿时佩服得五体投地：「舟舟姐，你真牛逼啊，竟然想到这一招，我就说你怎么看着那么胸有成竹，敢情是都想好了……」</p>
 <p>……</p>
 <p>生日会在晚上举行。</p>
 <p>我昨晚熬了夜，今天足足睡了有一整天，要不是陆小悦来叫我，我估计连晚宴都得错过了。</p>
 <p>这种场合我蛮不喜欢的，老是觉得不自在，陆小悦当然也一样。</p>
 <p>「那么多人，得多尴尬啊。」</p>
 <p>她今天穿了件绿色的小裙子，很清新可爱，头发盘成了简单的丸子头，眉目清澈又传神。</p>
 <p>我一直觉得陆小悦是陆家姐妹中长得最好看的，这可能遗传自她的妈妈。</p>
 <p>陆家见过她的阿姨们都说，四姨太是个标准的大美人，就是命不好……</p>
 <p>红颜薄命。</p>
 <p>古人说的话，总是有一定的道理的。</p>
 <p>「你穿哪件衣服？今天可不能穿便装。」陆小悦打开我的衣柜，帮我挑了件粉白裙子，「要不这个？」</p>
 <p>我点头，胡乱说：「只要不光着身子，我穿啥都行。」</p>
 <p>陆小悦：「……」</p>
 <p>楼下逐渐吵闹起来，我从窗口探出去，看到那来来往往的人带着假笑寒暄，不由得退缩了起来。</p>
 <p>「你说我现在装病还来得及吗？」</p>
 <p>「舟舟姐你别乱动！」陆小悦给我拾掇着头发，她一向手巧，平时就喜欢摆弄这些东西，我手拙，脑子也不好使，所以每每这种情况，就只能指望她了，「都这时候了哪有退路，等我给你弄完咱俩就下去，找个人少的地方杵着就行。」</p>
 <p>「行吧。」</p>
 <p>过了十来分钟，她终于完工了，我往镜子里瞅了一眼，还觉得蛮好看，是很标准的公主头。</p>
 <p>不错，好孩子。</p>
 <p>「本来要给你弄个更复杂更好看的，可惜你头发太少了，再掉下去，估计得秃……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>抱歉，我收回刚刚的话。</p>
 <p>等我俩下去，宾客基本都来齐了。</p>
 <p>一楼大厅里觥筹交错，衣香鬓影，巨大的水晶吊灯映照着所有人的脸，人们相互攀谈，似乎无人注意到我们的存在。</p>
 <p>陆小悦熟练地拉着我到了外面的草坪上，草坪今天早上才被清理过，透出了清新的芬芳的味道。我贪婪地呼吸了一大口，有种想席地而坐的冲动。</p>
 <p>「奇怪……」陆小悦眼睛巡视着四周，嘟囔道，「我刚见所有人都到齐了，就缺我那个大哥了，真厉害，这都敢不来……」</p>
 <p>也正常，那个陆骁一看就不是个好惹的主，他做出任何事，我都觉得没什么不能理解的。</p>
 <p>今晚光急急忙忙地收拾了，都没吃上啥饭，甚至中午睡过了也没吃，我本身就有些低血糖，这会儿觉着站不住了，快走了几步就坐在了一旁的白色小圆桌旁。</p>
 <p>这小圆桌是为了今晚的宴会临时安置的，在草坪上星星点点地点缀了几桌，倒也好看，听陆小悦说这玩意好像价值不菲，老爷子好面子，在这种场合下自然要装个逼。</p>
 <p>陆小悦发现我脸色不对，马上就意识到发生啥事了，连忙道：「我去找点吃的，你在这等我。」</p>
 <p>我点了点头，应该还能撑个一时半会儿。</p>
 <p>这边位置偏僻，来的人也少，就算偶尔有路过的人，也自然不会跟我这个毫无存在感的哑巴养女搭话。前面是一个巨大的喷水池，有几个小孩在那边玩，叽叽喳喳的，烦得很，我想重新再找个清静的地方，却发现自己已经没有力气了。</p>
 <p>虚汗不停地往下冒，我瘫在桌子上，眼前发黑，呼吸困难，耳鸣声阵阵，几乎都快要晕过去。</p>
</body>