# 男性如何看待王力宏事件？
- 点赞数：8055
- 更新时间：2021年12月20日10时14分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506976084/answer/2278296977
<body>
 <p data-pid="L9Ttq7wE">男性如何看待？不是王力宏的粉丝，中年大叔回答一波。</p>
 <p data-pid="8zAvruIY">1.娱乐圈的人本身就两性混乱，只是爆出来了而已。作为男人，都知道又帅又有钱还是明星肯定混乱啊，这还用说吗，所以爆和不爆没啥区别。别说王力宏，现实生活中单凡有点实力的男性，哪个是干净的？四个字，凤毛麟角。所以，其实我不觉得跌了眼镜。这个是认知问题，你觉得跌了眼镜，要反省下自己的认知，是不是傻傻的相信这个社会到处都是白莲花。</p>
 <p data-pid="Urb_-phi">2.李靓蕾装可怜，这个女人啊，本质也有问题。她不可能婚前不知道王力宏的情况，但还是选择结婚，为啥，自己也不是啥好鸟，觉得自己是邓文迪呗。类比章泽天，敢去跟刘强东一起结婚，你觉得章泽天就是纯纯的爱上了个大叔？观众席上有很多纯纯的傻子女生，但是李靓蕾章泽天之类是绝对不纯的，他们都想做邓文迪，目前看奶茶妹妹做得不错，李靓蕾就是失败例子。</p>
 <p data-pid="Vj9aqvUh">3.这类事情没啥跌眼镜的。这类事情只是揭示了一些傻子们没有看到的道理。</p>
 <p data-pid="Meq7RYnp">（1）社会本质上就是充满邪恶的，亘古不变。不要过分相信舆论宣传的东西，更不要把社会中的精英层人士想成圣母，社会的本质就是强者生存，强者通吃，强者可以更多的为所欲为，强者往往更可怕，隐藏更深，能成为强者的人，绝对是脏污一身上来的，强者纳垢。</p>
 <p data-pid="3nGeEBxg">（2）强者也有约束，比如王力宏就难以再恢复人气了，其实其余的明星们都知道现在没有翻车的明星也跟王力宏一样，只是没有翻车而已。但是规矩就是这样，谁叫你把丑露出来了呢。所以强者上面还有强者，给这些强者也制定了规矩，你别暴露就行，暴露了，谁也不保你，类比贪污腐败。因为最高强者要给底层人民一个起码看起来还是正大光明的一片祥和的社会吧。但是其实不是的，而且是哪个领导人也做不到的，历史几千年，我敢说没有哪种制度，哪个领导人，能把社会真的治理管理得光明正大。社会的本质就是肮脏占主要性，这个是人类群居导致的，人类群居，形成竞争，竞争导致生存资源分配难以均衡，所以，最终会导致社会难以清正纯明。想要清正纯明的环境，去当鲁滨逊漂流记。</p>
 <p data-pid="fAfPFTZl">（3）普通老百姓是哪个层次活哪个层次，社会的规则很复杂，有显性的法律，道德，也有更多隐性的规则，自己去体验，去遵守。不同性别，年龄，层次，身份，场景不同下，规则也会不一样，不遵守就要倒霉。</p>
 <p data-pid="Fbi_50x-">至于这个规则是不是美好的，这个不重要，重要的是这个规则是不是符合客观现实的，美好不美好是个人自私的愿景，谁都希望美好，但是只有符合客观现实的才是可以长久的。</p>
 <p data-pid="-cdlz0t9">我们老百姓，要学会认清什么是符合客观现实的，以客观现实为中心去执行意愿，而不是以自己好恶为中心去执行意愿，本人也因此吃了不少亏，走了不少弯路。我们改革领袖邓小平同志就坚持强调实事求是，就是说要遵守客观现实，哪怕是一些很血淋淋的客观现实，你都要遵守，这才是相对正确的。</p>
 <p data-pid="Xenm8-WU">综上，我的男性视角，就是没当回事，不惊奇，正好验证了这个社会本质的一面。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>