# 工程师都遇到过哪些危险？
- 点赞数：5653
- 更新时间：2022年03月10日22时24分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269644230/answer/2284711813
<body>
 <p data-pid="W4G2--Je">一次印象深刻的生产事故。</p>
 <p data-pid="idQReDff">当年广东某家电大厂。</p>
 <p data-pid="7Nx_t1G0">花了将近2000万，从我们公司买了一台热处理生产线。</p>
 <p data-pid="fOW82Khe">那天凌晨老板带着几个技术员连夜杀到广东，客户说我们的炉子炸了。</p>
 <p data-pid="RiPS9HVk">生产线炉膛长度近五十米，方形的炉子被炸成了香肠状，炉内所有的设备都轰得稀碎，幸亏外壳是用10mm钢板焊得严严实实，否则半个厂房都要化为废墟。</p>
 <p data-pid="ykNMs3P6">我们对自己的产品质量很有信心，客户上来就指责我们的设备有问题，把老板气得摔杯子。</p>
 <p data-pid="jIaP1FJi">我们的生产线集成度很高，用的是成熟可靠的机械操纵加数字探测，只需一个工人就能操作。但我们早先给这家客户培训了不下十个操作工。</p>
 <p data-pid="5sXABBYa">为什么要培训这么多？</p>
 <p data-pid="p8Q9SGV0">因为他们平均干几个月都提桶了。</p>
 <p data-pid="13bCaWyM">我们的工程师都说他们厂迟早要出事。</p>
 <p data-pid="9fZYBbxT">于是我们直奔操作记录。结果他们不做记录（这tm什么神仙管理）……</p>
 <p data-pid="8kBVjLHT">我们只能一边修设备一边查。查了半个月，才明白怎么回事。</p>
 <p data-pid="LYZpEzb6">炉膛工作的核心炉温在1800度左右，最高可以烧到2400度。开机要按照程序通入天然气燃烧逐步积累热量，耗时十余小时。</p>
 <p data-pid="Y2bky9y1">半燃烧的天然气充斥在炉内作为保护气。</p>
 <p data-pid="2CQW56nY">他们周一要开工，于是<b>让一个刚来两个月的小工周天晚上来开机</b>……开机是自动的，只要保证管路接通就行，小工开启程序后就睡觉去了。</p>
 <h3>睡觉去了……</h3>
 <p data-pid="c8ethvTD">然而，他没开自来水管阀，冷却池水不够，凌晨时分设备缺水和高温告警相继被触发。</p>
 <p data-pid="lI_-3IAe">最骚的来了……</p>
 <h3>那个三小嫌吵，强行关闭告警，把线拔了。</h3>
 <h3>拔了……</h3>
 <p data-pid="QXEswCeG">三千多度，炉膛都熔化了。</p>
 <p data-pid="ce0SoqlA">开膛时空气灌进去，和可燃气来了个充分混合，场面相当刺激。</p>
 <p data-pid="2CsrvdAo">仰赖于这家大厂优秀的管理机制，这个小工出事后消失了，走之前甚至要了一笔工伤补偿。</p>
 <hr>
 <p data-pid="XhuE-IRZ">2022年3月10日</p>
 <p data-pid="x628XpAr">我看热度差不多过去了，就来更新一下。也算是对前文的补充和解释。</p>
 <h3><b>为什么不能自动停机？</b></h3>
 <p data-pid="AhTm_6uU">1.我们这类是非标设备，每一台都不一样，所有程序都是在试生产中一边试验一边编写的。而且所有动作都是机械传动——这给了操作者极大的自由度，但也对其水平提出了较高的要求。</p>
 <p data-pid="fvNi9TFJ">2.正常关机程序和开机一样复杂，需要数个小时逐步消耗气氛和热量。急停程序启动后要全面检查（可能面临大修），炉内数十万的产品都要报废，整个生产线上下游都要暂停。</p>
 <p data-pid="foRW3ci9">以上两点就是我们不设置自动急停的原因。举个不太恰当的例子，现代列车的自动化程度那么高，可是出了问题紧急刹车不是要驾驶员自己拉么？</p>
 <p data-pid="4lXo2l2u"><b>这件事故的原因是工厂方面从上至下视操作手册于无物，全都严重违规操作，属于甲方全责</b>。很多人说是设备的问题，甚至有语言激烈者连发数条评论展开批判（已删除），我不能理解。</p>
 <h3>后续:</h3>
 <p data-pid="K8_rZL81">虽然已经交付了，但产品仍在交付一年内，因此按合同我们依然有责任无偿修好这个几乎只剩壳子的设备。我们一位老工人，用厂房中的行车和数吨重的钢卷，硬生生地把气球一样的炉子压回了方形，用极低的成本奇迹般地修好了。</p>
 <p data-pid="S3_IYRvR">年底算账，这样的灾年我们居然还挣了十来万过春节。</p>
 <p data-pid="0Cf5L0rs">找个时间，我想写个回答专门讲讲这位几乎不识字却能和老板坐一起吃饭的老工人。</p>
 <p data-pid="Or6W1Cqy">至于那家大厂……不出所料，由于经营不善，产品生产线如今产能不到设计的1/6。而那个企业，似乎并不在乎一个工厂的损失。。。</p>
</body>