# 你一旦辞职了，好像任何人都不认识你了，是真的吗？
- 点赞数：10520
- 更新时间：2023年03月27日23时23分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/403359939/answer/2956472269
<body>
 <p data-pid="IT_oeZcX">别说你了，毛泽东当年在中央苏区被撸了后，照样“鬼都不上门”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZQ_qEIFM">1931年11月7日，第一次全国苏维埃代表大会在瑞金叶坪召开，中华苏维埃共和国临时中央政府在江西瑞金成立，毛泽东当选中央临时政府主席，这是“毛主席”的最早由来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pYRQVGBV">同年11月27日，毛泽东被选为中央执行委员会主席。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5ceIsQaY">此时此刻，毛泽东的职务还包括:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kityK5_6">担任红一方面军总前委书记兼总政委（总司令是朱德）；中央苏区中央局代理书记；中华苏维埃军委副主席（后当主席）以及总政治部主任等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3z162Wcs">可谓是党政军权都有，位高权重，威望颇高，成为了苏区当时党政军一把手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CZCNp0pt">后来上海的中央（王明）迁移到江西苏区后，一系列的错误接连发生，毛泽东接连挨整。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SslYJj0k">1932年10月，召开宁都会议，毛泽东被撤销军权，解除总政委。后面又不断被王明等人整，变成了一个闲人，去了后方。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VXmnYK_r">这个时期持续了2年之久。在毛泽东记忆里挥之不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z_Z4mb4n">60年代，毛泽东回忆这段经历时还说：“我就受过压，得过三次大的处分，‘被开除过党籍’，撤销过军职，不让我指挥军队，不让我参加党的领导工作。我就在一个房子里，两三年一个鬼也不上门。我也不找任何人，因为说我搞宗派主义，什么邓、毛、谢、古。其实我连邓小平同志的面也没有见过。后来说在武汉见过，但是我一点印象也没有，可能见过没有谈话吧!”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RwKam0F_">又说：“我这个菩萨，过去还灵，后头就不灵了。他们把我这个木菩萨浸到粪坑里，再拿出来，搞得臭得很。那时候，不但一个人也不上门，连一个鬼也不上门。我的任务是吃饭、睡觉和拉屎，还好，我的脑袋没有被砍掉。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="24saC7o4">你看，别说我们这些普通人了，就算这样的大人物，一旦离开了工作岗位，也是人走茶凉的状态。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wVCf-i2B">所有人其实都是很现实很实用的，只会跟对自己有用的人来往，你对别人没用处了，人家为啥还找你？就你自己来说，你会找那些离职的同事吗？你也不会，因为你也很现实。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FaTUrNQH">但是别人不联系你，不鸟你，你还是要做好自己的事，你不是活在别人的记忆和问候里，你只活在自己的现实中，你需要更多努力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MK9TYZej">比如毛泽东在“鬼都不上门”的日子里，你知道他在干嘛吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rKxz8xUc">他说:</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-cpMxPe">“一九三二年(秋)开始,我没有工作,就从漳州以及其他地方搜集来的书籍中,把有关马恩列斯的书通通找了出来,不全不够的就向一些同志借。我就埋头读马列著作,差不多整天看,读了这本,又看那本,有时还交替着看,扎扎实实下功夫,硬是读了两年书。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c00R3tXI">人家为什么会成为一代伟人？就是在这种无人问津的灰暗的日子里，也能潜下心来搞学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v3gfSVcQ">毛泽东说，“后来写成的《矛盾论》、《实践论》,就是在这两年读马列著作中形成的。”这两篇哲学著作，是毛选最光辉的篇章之一。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aTZE5pgt">你辞职了，好像任何人都不认识你了，这不重要，重要的是，你还是你，你走自己的路就是了，需要别人在乎什么呢？</p>
</body>