# 作为医护人员，有哪些让你难忘的病人或病例？
- 点赞数：7787
- 更新时间：2017年05月18日14时05分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/59070934/answer/169287455
<body>
 <p data-pid="JM__Kr8K">五年前在我们市里的一家市级医院儿科实习，一个小病人，一直都忘不了。</p>
 <p data-pid="0JzlR1Z-">记得第一次看到他是在下午快下班的时候，他是他奶奶带过来的，得的是白血病，去过上海，省会的儿童医院，那边的回复都是放弃治疗，而且也没有床空给他们了，他奶奶听说我们儿科主任是治疗儿童白血病的专家而且这里床位也不紧张就带着他来了。主任看了他的检查结果和他奶奶说病情不是太热观，到最后就是人才两空，他奶奶听了就噗通一下跪了下来，哭着对主任说这里是她们最后的希望了，希望主任一定要救救他的孙子，边哭边拉着那个小男孩也跪下，给主任磕头。最后主任还是把他给收下来了，让我给他们办住院。</p>
 <p data-pid="KYx9J8CW">在医院这么久比较感人的事有很多，这个小男孩给我留下那么深刻的印象从他写下他的名字开始，应为要办入院需要签字但是他的奶奶不会写字，所有的签字都是小男孩握着他奶奶的手写的，小男孩的名字叫陈伟强，入院那年七岁，长的干干净净，五官端正如果长大了一定不会比现在的TFboy差，他的那手字也和他的人一样，端端正正的，一点也不像是七岁孩子写的，非常漂亮。</p>
 <p data-pid="FudX10CI">就这样他们入院了，入院查体是我查的，全身多处淋巴结肿大，脾肿大，睾丸也有肿大，怀疑是有浸润了（后来的检查结果也是如此），检查结果更糟糕，具体的都忘记了就是不好。当时很同情他觉得这么漂亮懂事的小孩子真的很可惜，后来每天查房和他奶奶熟悉后才知道这个孩子的身世更可怜，一岁的时候，父母离异双方都不要一直是奶奶拉扯长大的，从小也很懂事，读书也认真，但是半年前总是反复的发烧后来去了我们的县医院，前面忘记交代了他和我是一个县城里面的，医生直接叫他们去上海，在上海诊断的白血病，这期间他父母一直都没有过问，也没有打过钱，几个月奶奶就用光了所有的积蓄，后来又把家里的房子卖了，带他来治疗。</p>
 <p data-pid="X_ZYhvzP">在整个治疗过程中伟强一直都很安静，无论是做骨穿还是打化疗他从来都没有哭过，眼神里面的坚忍不是他这个年纪应该有的，而他的奶奶也是很和善每次查完房都是要感谢我们很久。</p>
 <p data-pid="j6_4FGl9">治疗过程很艰苦，幸好好主任给他们申请到了一笔基金，再后来我就出科了，但是心里还是惦记着他和他奶奶。总是会向去儿科实习的同学询问他的情况，我也希望能够有奇迹出现，但是四个月后的一天我的同学告诉我陈伟强走了，那个孩子在弥留的时候拉着他奶奶的手说：奶奶你让我去死吧，活着太痛苦了，你不要再救我了，你要好好活着，不要想我…</p>
 <p data-pid="eBYYjwo8">那是临近年尾的时候，每个人都在准备迎接新的一年到来，而小伟强确永远也醒不过来了。</p>
 <p data-pid="6kPQCETc">后来我回家过年听到亲戚们聊天，说他们那里有个老太太很惨孙子得白血病死了，她自己没有一个月也得乳腺癌死掉了，老太太早就知道自己得的是癌症，但是为了省钱给孙子治疗而放弃自己的治疗，孙子死后不久她自己也就去了…我问那个老太太是不是叫某某，亲戚说你怎么也听说了？我沉默不语，那一年的年过的很是压抑</p>
 <p data-pid="rpdVH-NZ">到现在五年了老太太跪下求主任的那一幕我仍然记得很清楚，那一跪是她把所有生的希望托付给了我们，伟强那端正漂亮字体，他坚忍的眼神我也依旧记得，希望懂事的小伟强和他的奶奶来世能够幸福，不要再有病痛和磨难。</p>
</body>