# 现在就死和绝对永生，你选哪个？
- 点赞数：6827
- 更新时间：2021年08月17日14时50分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/436232952/answer/2064115748
<body>
 <p data-pid="K7ztKN7G">我一直都觉得，那些描写永生痛苦、孤独的故事，都只不过是无法获得永生的作者们，自己一厢情愿的想象罢了。</p>
 <p data-pid="_DL08upg">这就像是用人的价值观去揣测和评价神，毫无根据毫无意义。</p>
 <p data-pid="Ss7EKAhL">如果真的有人可以永生，也许一开始他会因为自己爱人亲人的逝去而痛苦，但等他跨越了更长的历史，见过更多的时代和人后，他的思想很可能会升华，用站在人性之外的角度俯视众生，产生神性。</p>
 <p data-pid="at4uN2r-">所以当我们设想一位永生者会永远拘泥于普世的情感时，我们的格局也就被限制了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hsSMkokL">更：</p>
 <p data-pid="FRFPRJ6f">没想到居然还挺多赞，那就继续探讨下。</p>
 <p data-pid="UWmgj_2N">其实我觉得关于永生者的人际关系问题，是可以想象的。</p>
 <p data-pid="le-qGnN_">比如，我们正常人也会去养狗养猫，当成自己的家人那样去爱，但猫狗的寿命终究只有十五年左右，当我们痛失像亲人一样的宠物时，我们会怎么做？</p>
 <p data-pid="CSC4xuwC">有的人可能会再养一只新的，有的人可能无法接受这种离别的痛苦就再也不养了，但很少有人会觉得长寿是一种痛苦，干脆不活着了吧。</p>
 <p data-pid="2tQpg8Ig">同理，永生人面对爱情友情估计也是如此，接受得了就不停换新，接受不了就干脆封闭感情，但八成是不会因为这点破事放弃永生的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jr0V8tGZ">另外关于思想是否会升华的问题。</p>
 <p data-pid="7gfelEmQ">我觉得人的智商是天生的，但人的智慧来自于后天的经历、学习以及思考。</p>
 <p data-pid="iYnwOzMd">若一个人有无限的寿命，那他便可以经历世间百态，学习所有知识，并且有大量的时间思考，那么只要他有这个心，只要他不是天生智力有问题，成为大智者就是必然的。</p>
 <p data-pid="UD3LchKr">而当一个拥有大智慧的人看开了一切俗事和人际关系，这种思想高度其实就算是神性了。</p>
 <p data-pid="04eahDPZ">毕竟我们所说的那些个神，比如耶稣，比如释迦摩尼，比如太上老君，原型不也都是古代的大智者吗？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o8RcmsnR">再更：</p>
 <p data-pid="2sTM4y1S">关于很多人讨论的地球毁灭和被抓去做实验的问题，我觉得解决方法是有的。</p>
 <p data-pid="d9H-eYjR">先说做实验，如果你是一个永生者，想避免被人发现身份囚禁起来做不人道的实验，那方法很简单。</p>
 <p data-pid="oxcJNw0m">首先找一个宗教自由的国家，创立一个新兴宗教，如果你的能力是绝对永生，那你只要向教徒证明自己自杀不了，你就可以快速展示“神迹”吸引教徒迅速壮大。</p>
 <p data-pid="6yOoBg33">然后在宗教壮大有一定知名度后，主动宣布参与科学实验，解开自己的永生之谜普度众生。</p>
 <p data-pid="649l1TUX">这样的话，一夜之间你就能成为社会关注的焦点，而政府实验机构也肯定不敢把你怎么样了，做实验也肯定要考虑人道和社会影响。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X6KOWVvA">接着往下说。</p>
 <p data-pid="QxneGYlH">如果你身上的永生力量来自于科学，那在漫长的时间中，早晚有一天人类的科技将能够解析你的能力并复制，那全世界人就都能因此获得永生了。</p>
 <p data-pid="gxtC3w2X">那你也就不孤独了，而且你将成为新时代的救世主，人类进化的推进者，站在社会的顶点。</p>
 <p data-pid="hcJ5zZWL">而如果全人类都绝对永生了，那至少人类突破银河系就变得简单多了，因为不用考虑氧气食物等生命维持所必须的要素，只要造一个类似航海家号探测器的飞船利用引力弹弓加速，飞出去只是时间问题。</p>
 <p data-pid="Q4HO1C3B">这样你也就不用担心地球毁灭了。</p>
 <p data-pid="BcPhD9qZ">至于人类能否破解宇宙的秘密，那就不得而知了，不过至少在无限的寿命中，人类是有这个希望的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yniSrxLC">而如果你的能力来自于神或魔法，那你本身就是神秘学存在的证据，如果神秘学和神真的存在，那地球毁灭和宇宙灭亡就都未必是什么大事了。</p>
 <p data-pid="IYEhY4wK">也许神所在的维度跟我们就不同，在四维以上的生命看来，时间只不过是可以翻越的土丘，那宇宙消亡又有什么意义，也许他们早就知道宇宙以外是什么了。</p>
 <p data-pid="dMfWfqYA">而你作为继承了他们神力的人，又何必担心三维世界的毁灭呢？</p>
</body>