# 如何看待孙杨在微博公布检测人员信息，导致其被粉丝攻击？
- 点赞数：5102
- 更新时间：2020年03月05日00时21分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375556959/answer/1046582704
<body>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1218692360844136448"></a>
 <p data-pid="3VR59crl">所有的举证和证人证言，都应该在CAS的公开听证上进行，想证明自己毫无问题，应该在公开听证的辩论中证明自己没有问题，很遗憾，庭审的全过程，你以及团队表现得相当糟糕，基本上处于完败的境地。</p>
 <p data-pid="iDsIfrNp">如果坚持觉得自己仍然没有问题，那么，应当积极准备材料，证明CAS的仲裁程序有问题，在瑞士联邦高级法院的上诉中争取胜利。</p>
 <p data-pid="0bhYML7P">很遗憾，像砸样本箱一样，你又选择走了另外一条路，即选择在微博上公开检查组人员的视频，说明书，甚至不打码，公开了人物形象，姓名，身份证号。要知道，当日，你以尿检官拍了自己照片为由质疑尿检官不专业甚至侵犯自己以及母亲的隐私，并让尿检官删除手机中的照片……而现在，你又是在做什么？</p>
 <p data-pid="9k_YZw9U">你坚持认为你跟WADA比，运动员是弱势群体，但此刻，你微博上有三千多万粉丝，你是国民偶像，而被你公开个人隐私信息的三位，跟你相比，他们只是普通人，是更弱势的群体，他们将面临什么？</p>
 <p data-pid="5hieizzO">如果你认为自己蒙受了巨大冤屈，你应该上诉，或者选择到WADA以及CAS看的到的公共舆论领域表达你的观点。你发到微博上，他们根本看不到！</p>
 <p data-pid="OAnSXPtu">你所做的，无非是在结果公布之后，出于挽救自身形象也好，颜面也好，发点儿自以为是的视频，来消解一些舆论的负面。但，这无可避免的给他人带来了强烈的伤害，以及挤兑了公共资源。你发也可以，但为啥不发砸箱子的视频跟照片呢？不理解……</p>
 <p data-pid="dwg7Tfmw">你想保住你的形象，殊不知，你的人设正在往塌方进一步滑落。这一刻，跟你打算砸开样本箱的那一刻又是何其相似……</p>
 <hr>
 <p data-pid="RN_GuEPw">2020年3月1日下午16时50分修改</p>
 <p data-pid="Nbob5K3e">问题“孙杨是不是清白的？”下的原回答昨日被删除，现申诉成功寻回，在此重发一次。</p>
 <p data-pid="XJa9K4sQ">其实，我也知道小区门口堵在那里的保安，居委会大妈根本没有取得任何执法部门的授权来检查体温，但我每次通过都停车让他们用体温枪打一下，因为我体温不高，不会被他们抓去隔离。和他们说你没有资质查我的体温，然后把他们的测温枪砸了这种瘙操作于人于己都没有任何好处，只能是给彼此都添麻烦，在外人看来，除了你体温有问题或者隐瞒了些什么之外找不到别的理由。</p>
 <p data-pid="cBFaPF7o">任何一个正常人都不会做这种选择，如果我是裁判官，基于既往的事实和类比上面的逻辑，我也会毫不犹豫的禁赛孙杨。别给我说他性格像个小孩子，小孩子就八年以后去少年组呗。</p>
 <p data-pid="07d3ECHP">另外，如果你对孙杨的仲裁结果不满意,那么你就努力学习,以后到国际体育仲裁法庭工作,而不是一昧的谩骂,抱怨,逃离。横眉冷对千夫指,俯首甘为孺子牛。你若光明,国际体育仲裁就不黑暗,你什么样，国际体育仲裁法庭就什么样。——这句式真好用啊。</p>
 <hr>
 <p data-pid="o8-dn3SS">以下为2020.3.4更新，不想再在评论中反复解释事实，以下是孙杨听证会公开视频实录的要点整理，请各取所需。</p>
 <p data-pid="78daF74x">1，ISTI才是规范性文件，ISTI没有对BCA跟DCA的资质提出硬性要求，WADA指南只是实践建议文件不具法律地位。孙杨团队以建议性WADA指南为依据而没有顾及ISTI才是规范文件。</p>
 <p data-pid="fSW2-93F">2，杨明女士没有正面回答过任何问题，她把仲裁庭想象成了一个喊冤的朝堂，导致对方律师不得不数次打断她的陈述，给仲裁庭的印象分为负分；</p>
 <p data-pid="WC8sexeb">3，巴震作为一个多次违反反兴奋剂条例且有过禁赛史的队医其实不适合出现在当晚的场合，孙杨听取巴震的建议在仲裁庭看来不太能够理解，而巴震直接干预检测过程，仲裁庭更不理解，完全负分;</p>
 <p data-pid="M0Awx43o">4，韩主任在不知道孙杨已经签署了检测单的情况下让孙杨留下样本，韩主任称接受了兴奋剂培训，却不太清楚ISTI的条款，负分;</p>
 <p data-pid="XjO8oLww">5，程浩用中国式的"善意提醒"威胁了DCO，仲裁庭在此又给孙杨记负分;</p>
 <p data-pid="ypj0TfjT">6，裴教授在不清楚现场并没有人要求BCA出示护士资质的情况下，认为护士抽血是犯罪，负分；</p>
 <p data-pid="pgdCrrQ6">7，孙杨在DCO提醒不要单独去厕所的情况下单独去了厕所，违规；</p>
 <p data-pid="L-wjoxuu">8，孙杨拿走了已经签名的检测单，违规；</p>
 <p data-pid="SWXtQCjU">9，孙杨让保安砸坏了B瓶血样外锁装置并扣留了血样，暴力抗检；</p>
 <p data-pid="1A1ytrAf">10，孙杨跟巴震的证词有明显的前后不符，涉嫌假证；</p>
 <p data-pid="7Ghf_PSq">11，DCO已经数次提醒过孙杨，他的种种行为可能会导致抗检的结果，孙杨对可能引发抗检的结果已事先知晓权；</p>
 <p data-pid="AIVVKwsl">最后，全程最荒诞的，孙杨认为备案的实时翻译不好，居然擅自从观众席召唤了一名翻译做到证人席位，仲裁庭全懵，没见过不守规矩的操作……</p>
 <p data-pid="EDtjyNXQ">临时翻译被拒绝，孙杨热情洋溢的读完了他抒情占了大部分篇幅的总结陈词。而仲裁主席，说，我们终于听完了...</p>
</body>