# 如何看待孙杨在微博公布检测人员信息，导致其被粉丝攻击？
- 点赞数：7308
- 更新时间：2020年02月29日23时48分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375556959/answer/1046868809
<body>
 <p data-pid="rIzCQgLp">FINA对于此事件的阐述(一)<br>
  名词解释：BCA——血样采集助理(女)；DCO——药检官(女)； IDTM——国际兴奋剂检测和管理部门；DCA——药检陪同人员(男)<br>
  4.7 2018年9月4日，DCO,BCA和DCA三人来到孙杨住所。药检需要在晚上10-11点之间进行。孙杨当时不在家。<br>
  4.8 等待时，DCA拍了几张住所照片，一证明药检小组来的地方是对的。保安坚持说药检小组不能在住所内等，而要在住宅区外面等。药检小组遵守了。<br>
  4.9 大约11pm时，孙杨和家人来了。彼此同意药检在附近会所内进行。<br>
  4.10 开始前，DCO出示了工作证和身份证还有FINA发给IDTM用于2018年的通用信函。信件是FINA对于IDTM药检取样的授权。因此，IDTM拥有对FINA成员在2018年抽取血样和尿样的权威。BCA提供了护士证明。DCA出示了身份证。<br>
  4.11 孙杨对DCA的证件表示不满，说没有作为DCA的正当授权。DCO一再解释说她任命的这个DCA，而且她正在培训这个DCA。并且，DCO告诉锤子DCA已经签署了IDTM的一份保密协定(SoC)，证实他获得了这个任命并接受了培训，也承诺会遵守保密条款。但是，这个SoC是内部文件，她并没有带在身上。<br>
  4.12 孙杨不接受这种解释，并坚持要DCA离开。讨论很久后，孙杨把DCA的证件拍照并发给未知人士。孙杨妈妈上场，威胁DCO说她有警察联系方法，可以决定DCA是否有正确授权来检测她的儿子。结果，在孙杨坚持下，DCA被驱逐出场。<br>
  4.13 BCA成功采集了孙杨的血样。11:35pm过程结束。孙杨当时对BCA的授权和资质没有异议。BCA把孙杨的血样放在密封容器里，然后放在检测室的桌子上。<br>
  4.14 关于资质问题的争论仍在继续。DCO的任何解释孙杨都不接受。于是DCO打开平板电脑里DCO入口，让孙杨看该DCA的联系信息，这信息与DCA的身份文件是相匹配的。孙杨还是不满意，说没有该DCA的照片。<br>
  4.15 打电话给中国游泳队的程先生(程浩？领队？)也没能解决问题。程坚持说每个检测人员都需要正确授权。因为没有这些官方文件，孙杨拒绝进一步提供样本。<br>
  4.16 晚上了，孙杨也需要尿尿了。因为没有他接受的DCA，DCO提出让孙杨妈妈监督。也被拒绝。DCO又提出由DCA监督，但孙杨可以自己保管采样容器。也被拒绝。DCO告诉孙杨如果在无人陪同的情况下采样，可会被视为拒绝而违规。孙杨说，没有正确授权的男DCA，就不是正确的告知程序，所以就不存在违规。<br>
  4.17 DCO拒绝继续等下去等一个孙杨接受的DCA来。她相信尿样采集应该进行。<br>
  4.18 当DCO在外面打电话给IDTM时，孙杨未经允许擅自无人陪同去了洗手间。当DCO发现时，尝试跟上去告诉孙杨他的行为很严重。孙杨很快回到检测室，告诉DCO他只是部分清空膀胱，如果有正确授权的DCA来到，他还有足够的余量可以提供样本。<br>
  4.19 最终，孙杨在无人陪同的情况下几次出外排尿。<br>
  FINA报告详述事件(二)<br>
  4.20 因为没有孙杨可以接受的男性DCA在场，尿样收集无法完成，DCO于是开始填写血样的相关表格。孙杨在表上签了字，然后表示表上的评论部分要由他的医生巴震来填，当时巴震正在来的路上。(注：巴震作为孙杨的医生曾经在2014年孙杨服用禁药曲美他嗪被禁赛三个月事件中，也同样被禁赛一年，后违规偷偷参加仁川亚运会被追加禁赛一年，是个有污点的医生)<br>
  4.21 怀疑DCA在屋内对他拍照。当孙杨与DCA对质时，DCA打开手机删除了几张照片。DCO相信被删的照片只是早先在住所外拍来证明检验小组来对地方的那几张。DCO声明DCA手机里根本就没有孙杨的照片。<br>
  4.22 巴震大约凌晨1:00到达。他查看了之前给孙杨看过的所有授权文件。DCO再次告诉他IDTM监测小组拥有IDTM的正确授权。巴震相信DCA和BCA两个都不拥有IDTM的正确授权。他说，BCA的护士证明并不具有在中国进行血样采集的资格。结果，他不允许DCO之前采集到的的血样拿走送检。<br>
  4.23 巴震打电话给韩(浙江队的队医)，证实了巴震和程的评估。韩告诉DCO DCA和BCA都没有正确授权。他们拒绝接受DCO的已重申了多次的解释。孙杨和他的随从立场坚定：1. 没有正确授权，不提供尿样；2. 血样被无正确授权且无资质的BCA采集，所以血样不是有效样本，不能被DCO送检。<br>
  4.24 DCO通过多次电话和电邮向IDTM征求意见，也和孙杨讨论了和IDTM的Popa先生一同创造出来的多个方案。此时，焦点在于对已采集的血样如何处理。很明显尿样是无法采集了。这些DCO和Popa先生建议的方案包括：把血样先送去WADA认可的在中国的实验室，以后再和FINA搞定授权的事情。孙杨拒绝。巴震说他可以把样本拿去他的医院丢弃。DCO无法接受。<br>
  4.25 DCO一直警告孙杨和巴震如果她不能带走样本检测的话，这就是抗检行为。孙杨一直坚称不是违规，出现这个情况是DCO自己的错，带来的人员无资质。孙杨还坚持说他以往一直合作，也将会继续合作，他愿意等到一个有资质的DCA来到。DCO不赞成这个提议。<br>
  4.26 Popa给DCO的建议是，DCO应该清楚告知孙杨拒绝将血样送检的后果。DCO表示她已将结果告诉孙杨和检测室其他人员。<br>
  4.27 DCO和Popa讨论了各种可以说服孙杨将样本送检的方案，都被孙杨拒绝。<br>
  4.28 孙杨和巴震提出将密封的血样容器用锤子打碎，拿到里面的血样小瓶，毁掉血样。DCO吓坏了。她再次警告说，样本必须由她带走，并多次重复，毁掉样本的行为可能导致抗检的结果。DCO联系了IDTM，同Popa一道，DCO尝试缓和紧张气氛，确保能把已采集到的样本带走分析。<br>
  4.29 DCO正在和Popa通话时，听到玻璃破碎的声音。她走出会所发现孙杨和一个警卫已经用锤子敲碎了一个样本容器。孙杨在警卫旁边用手机电筒照亮。DCO被要求毁掉第二个样本，她坚决拒绝。<br>
  4.30 很明显，血样被毁，无法被DCO带走送检了。DCO试图创立一个药检表格的纸质版来纪录整个事件。忽然被孙杨未经允许地抢走并撕毁。DCO再一次告诉孙杨这一行为不当并可能会导致抗检违规。<br>
  4.31 最后，Popa的建议是结束检测，用文字和照片详细纪录事件。<br>
  4.32 巴震弄了个自己的版本并用单独的文档将评论交给DCO。DCO、DCA和BCA将这份文档作为补充报告。遵照IDTM的培训，整个检测小组都在巴震的文档上签了名。<br><br>
  大约凌晨3:15，孙杨母亲收集了所有用过没用过的材料，包括毁掉的和用过的试管、针和撕碎的表格，然后离开了。IDTM带着剩下的药检设备也走了。<br><br>
  对于孙杨暴力抗检的行为，国际泳联的报告中认为，2018年9月4号的兴奋剂检查提出了下列重大问题：根据检查和调查国际标准，兴奋剂检测员，兴奋剂控制机构和BCA向孙杨出示的文件是恰当的，并获得了国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)的完全授权，这些工作人员可依此向孙杨收集尿样和血样。该问题是争论的焦点，国际泳联从国际兴奋剂检查管理公司获得的证据也基于此。 下面将就此问题进行更详细说明。<br>
  国际泳联认为，对孙杨的通知从任何角度来看都是合适的。<br>
  国际泳联认为，孙杨在得到通知后未能提供尿样，未能全程接受监督，未能在有人监督的情况下排尿，也并未允许将采集到的 血样带走分析，这是一种拒绝和不遵守规定的行为。国际泳联兴奋剂控制规定对这类行为有所描述。<br>
  国际泳联强调，对孙杨的行为没有令人信服的解释。<br>
  国际泳联还表明，销毁收集到的血样是毁坏兴奋剂管控流程的行为，国际泳联反兴奋剂条例对此已有规定。<br>
  国际泳联指出，兴奋剂管理官员已明确向孙杨告知了起违反反兴奋剂条例的行为，及其不同行为将带来的后果。<br>
  4.35国际泳联的观点是，该组织和国际兴奋剂检查管理公司(IDTM)已向孙杨出示了所有合理的及其要求的授权文件。国际泳联还表明，孙杨并未索取额外文件。检测与调查国际标准(ISTI)的相关条款为5.3.2和5.3.</p>
 <p></p>
</body>