# 你们小时候做过什么，被家里打得半死？
- 点赞数：16244
- 更新时间：2024年01月26日20时34分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/612871095/answer/3376241106
<body>
 <p data-pid="0ELiVXF6">小学5年级，10岁，一个家属院的女同学，当时是纪律委员，挺会拿着鸡毛当令箭，跟老师诬告我上课吃东西。</p>
 <p data-pid="5n9VtxC_">被老师白骂了还不算完。</p>
 <p data-pid="IwWy_Ow6">中午放学了，跑到我家，在大门口喊我妈，让我妈教育我。</p>
 <p data-pid="fY5SCpIu">于是我就被打了。</p>
 <p data-pid="JUNyc8Nz">下午上学，路上遇到了，按着狠揍了一顿。</p>
 <p data-pid="0fsCnCFY">下午罚站，被老师骂。</p>
 <p data-pid="BzGvr6hl">放学路上，又按着打了一顿。</p>
 <p data-pid="05EbPIdS">然后去我家告状，我被我妈打。</p>
 <p data-pid="4hksMt05">第二天早上，又遇到了，又揍了一顿，</p>
 <p data-pid="ppsz5yQy">这次老师带着找家里来了。</p>
 <p data-pid="o6jYJR9K">我哭着喊着说她冤枉我，没人信。</p>
 <p data-pid="Um2BF6Kh">但这次我爸在家，看出情况不对，没揍我。</p>
 <p data-pid="sJWbKyv-">下午去上学，我爸送我去的，怕路上再遇到。</p>
 <p data-pid="N2HfOrAH">但是下午越想越气，越想越气，课间在教室里又揍了她一顿。</p>
 <p data-pid="8bFnpNCd">并且告诉她，如果不澄清真相，不给我道歉，我就一直揍。</p>
 <p data-pid="vbMYwxcF">然后，又被请家长，她家长也找我家里去了。</p>
 <p data-pid="KszTQC4j">我妈又要揍我，我急眼了，就一直骂，骂她爹妈孬种，教出来的孩子就知道诬赖人。</p>
 <p data-pid="Wc9VCMR_">我妈一边打，我一边骂，一边打我一边骂。</p>
 <p data-pid="1788Nor9">骂着喊，她一天不道歉，我就打她一天，打到道歉为止。</p>
 <p data-pid="0OPqM-Ki">幸好，我家人多一些，对方也没敢起冲突。</p>
 <p data-pid="sCzmX5TV">当天晚上，我身上几十个青紫，奶奶心疼的掉眼泪。</p>
 <p data-pid="rT8CHRSE">我父亲就说我，打也打了，过去吧，我不乐意，气的我父亲要揍我，被我奶奶拦住了。</p>
 <p data-pid="o3T9fRgl">晚上，我就离家出走了。</p>
 <p data-pid="Bea3l7Ui">其实也不算离家出走，我去那个女同学家门口晃悠到半夜，没想到出气的办法，就回家了。</p>
 <p data-pid="nyygErbw">第三天中午，女孩的哥哥，护送她放学，看见我，揍了我一顿，说以后见我一次打我一次。</p>
 <p data-pid="-gp_nYFt">下午放学的时候，老师刚出教室，我就扑上去打了女孩一顿，这次最狠，特别狠，铅笔盒都砸烂了。</p>
 <p data-pid="iBOiTw92">老师带着我们找去我家，说要我退学。</p>
 <p data-pid="EMQNWwqx">可能连续几天的高强度思考，让我有点开窍了。</p>
 <p data-pid="3X1sJ6aO">我说，我见过你儿子，我退了学，天天揍他。</p>
 <p data-pid="GHzbXR2t">明明是她诬告我，你不分青红皂白先骂我一顿，你才是罪魁祸首。</p>
 <p data-pid="aUTKFlOk">那天，我父亲亲自揍了我一顿，问我这事能不能过去，我说不能，不道歉绝对不能。</p>
 <p data-pid="YTqqUoeP">我父亲气急，说我这狗脾气随谁，我说奶奶告诉我，当初他小时候堵人家大门骂了三天。</p>
 <p data-pid="vRYJlL8j">于是我又挨了一顿。</p>
 <p data-pid="f8X47vPC">第四天，我终于又开了点窍，为什么我一定要正面出手呢？</p>
 <p data-pid="E06MRe1K">思虑了一天，做了个计划。</p>
 <p data-pid="GNVIuvTZ">半夜两点，偷偷从家里爬出去，拿着中午准备好的舀子，从公共厕所舀了一勺大粪，泼她们家大门上了。</p>
 <p data-pid="GnImh6pG">然后去家属院西边的荒地，把舀子埋了，再跑回家睡觉。</p>
 <p data-pid="0sgAxyDu">第五天中午，炸锅了，家属院第一次有这种事，我父亲回到家转了一圈，发现舀水的舀子不见了，墙上还有爬墙的泥印子。</p>
 <p data-pid="6Au6S2sy">逮着我打了顿狠的，真拿皮带抽啊，比我老妈打的疼多了。。</p>
 <p data-pid="GF-q9X2p">打完父亲问我，怎么才算完，本来还想说没完，但着实有点害怕了。</p>
 <p data-pid="jN-8LbJm">就说，本来打一次气就出了，结果我打一次，我自己就挨一次，打一次挨一次，那就只能没完。</p>
 <p data-pid="Q_kFnAr8">可能这几次挨打，真给我打开窍了，接连几天我都没找事。</p>
 <p data-pid="PsU8C3Ez">直到过了有个3天，那天放学，我正琢磨着晚上怎么用塑料袋装上粑粑，塞进炮仗点着扔她家里的时候。</p>
 <p data-pid="wovhGLOQ">女同学来找我道歉了，也忘记问她为什么突然想道歉了。</p>
 <p data-pid="-wkxjPsV">就突然感觉没意思了，太没劲了，计划也实施不了了。</p>
 <p data-pid="jdCqx5Ny">后来，小学毕业，也就没什么交集了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="HiLvlO7J">我去随便写一个小时候的经历，没想到那么多人回复。</p>
 <p data-pid="vr0ulwDa">在这里有些问题我也统一说明下，</p>
 <p data-pid="z_jRoBDz">有人说我的父母不行，但其实他们做的已经很好了，平时也很维护我。</p>
 <p data-pid="igYck_IS">但那个年代，那个高中毕业，甚至初中毕业都算高材生的年代，他们没有那么多的育儿知识，都是一代一代的经验传递下来的，有着当年时代的局限性。</p>
 <p data-pid="RvW852UI">对比他们的上一代，喂饱饭就算养的时代，他们已经很好了，但他们的上一代也有它的局限性不是。</p>
 <p data-pid="2hqvRjpu">80年代，有几个家长不打孩子，不拿孩子撒气？又有几个孩子不挨打？</p>
 <p data-pid="sy6JZfbH">不能拿现在的思维去评判的。</p>
 <p data-pid="0EJVO2bt">就我跟女同学的冲突，说白了就是个小孩打架，而且地点是家属院，那个关系错综复杂的地方，做什么事，都得掂量着点，如果大人直接介入，冲突升级，结局就真不好说了。</p>
 <p data-pid="ze5OiOZZ">成年人长大了，有成年人的难处，像一个小毛孩子一样快意恩仇，爽是爽了，可能家就破了。</p>
 <p data-pid="6PZYGC_t">而且我小时候，虽然学习算好的，但也不能说就是个好孩子，比较情绪化。</p>
 <p data-pid="SJ9igTat">如果有人讲道理，说出我的错误，我可以站着让你扇。如果没道理，污蔑我，那说不赢你，我就揍你，打不赢我就拿武器，还打不赢就叫人，再不行找三五个人堵你落单。</p>
 <p data-pid="x--fCw09">现在上年纪了，想想当年，热血，单纯，又愚蠢。</p>
 <p data-pid="mNBWpj55">但若回到过去，我可能还会毫不犹豫的这么干，毕竟小孩子的世界，就是这么简单直接。</p>
</body>