# 你听信过最久的谣言是什么？
- 点赞数：48382
- 更新时间：2017年06月16日13时12分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61013932/answer/183145248
<body>
 <p data-pid="yv3c8F5g">从小，我爸教育我:"女孩子，要好好读书，否则长得再好看也没用。"</p>
 <br>
 <p data-pid="ibLe5JaB">小学六年级被我爸从驰骋了五年的少年宫舞蹈班拽回家，恶补奥数，狂背作文，跟着哈利波特练英语。</p>
 <p data-pid="JxqqIog1">小升初考重点，走出考场我跟我爸说奥数就做了两道题。我爸摇了摇头，着手联系外国语初中，听说外国语的压力没那么大，而且将来有小语种保送，女孩子，学个小语种也不错。</p>
 <br>
 <p data-pid="JFLTTeXH">后来我去面试外国语，扎着两小辫，英语自我介绍，才艺展示拿出毕生所学跳了段民族舞，老师们满意的点头。</p>
 <br>
 <p data-pid="RrjUyqFS">在家里等外国语通知的时候，之前省重点的入学考成绩出来了，数学个位数，语文贼高，结果压线进了实验班。我说我怕进去以后别人笑话我，我想去外国语。</p>
 <br>
 <p data-pid="nUl2zECQ">我爸说: "女孩子还是要好好读书，多练脑子，别的都没用。" 他说实在不行，高中再去外国语。</p>
 <br>
 <p data-pid="FbL_xyKE">然后我便和区里奥数竞赛最厉害的人初中一起三年，初一同桌是小学同班同学，小学开始就跟着大学老师学数学。</p>
 <br>
 <p data-pid="uUTSNin-">上了初中，遵守学校规定，剪短头发。小学时候买的小蝴蝶小樱桃发夹被我爸一把扔了，他说那些花里胡哨的东西没啥用，放头上也不会长脑子。</p>
 <br>
 <p data-pid="6oLteKc7">初中渐渐发现学的东西也没有入学考试的那些奥数题难，慢慢有了信心。每天上课，写作业，周末物理化学课外班，不会的题问班上的大神。兢兢业业三年，中考过线加上照顾本校学生，直升了高中部的实验班。</p>
 <br>
 <p data-pid="CdqYhM12">高中同班同学三分之一是初中同学，其他的也是区里另外两个重点初中的大神，自己也有了一种智商和别人在一个水平线的错觉。中考理综只丢一分的我在月考里物理已经低于全班均分。</p>
 <br>
 <p data-pid="cVKPgwnW">高一一年考的最好的一次是年级整100名。自己很痛苦，做题做到一半趴在书桌上发呆，我爸拿着我的试卷和老同学打听"能不能给她补补小滑轮这种题型"，我流着两行热泪掏心掏肺的跟他哭诉"求求你别再提小滑轮小滑块了，我打算高二去文科班了。"</p>
 <br>
 <p data-pid="VIiuTk5E">我爸说"学文也挺好啊，多看看书，你自己学的也开心。”</p>
 <br>
 <p data-pid="7ibXQQ1U">高中最愉快的记忆便是文科班的那两年，每天上上课写写作业，各门课也得心应手。玩的好的几个同学体育音乐美术播音各有特长，未来也各有打算。</p>
 <br>
 <p data-pid="r3h7jDgF">我爸嘱咐我，“还是要好好学习，舞蹈底子丢了太久了，到时候你可没有什么加分。”</p>
 <br>
 <p data-pid="xU0-QyEo">于是便是暗无天日的高三，高考前半年几乎每天一套数学一套英语一套文综，有时候做不动就只做选择题，大题看一遍答案。模拟考起起伏伏，为了拿高分，更换作文素材和套路，掐着时间选择最舒服的答题顺序，为了卷面好看换了好几种笔芯的型号，为了手写字扫描在屏幕上显得好看还要调整倾斜角度。</p>
 <br>
 <p data-pid="94nmTtt6">后来顺利来到清华，意料之中的体会到什么是人与人的差距比人和狗还大，自己琢磨一下午的微积分作业只是别人高一拿来练手的。</p>
 <br>
 <p data-pid="BpYI5B4U">但是</p>
 <br>
 <p data-pid="vE0wIkPR">你慢慢发现</p>
 <br>
 <p data-pid="VlW_gTU8">那些竞赛保送的高中同学居然追着问你周末什么时候有空一起写微积分作业</p>
 <p data-pid="9mLESvtw">寝室断电dota进了小黑屋打了十局都出不来，社团里高大帅气的工科大神组了4黑班子来带你越狱</p>
 <p data-pid="4WdpKHgN">清明端午中秋国庆，总有上课或者社团认识的呆萌小哥哥问你要不要一起去踏青爬山逛故宫</p>
 <p data-pid="QEDSzPiR">... ...</p>
 <p data-pid="c1X-UFHA">上了大学和我爸交流少了，但还是每天一个电话。每每问起在大学里感觉怎么样，我都跟他说挺好的。</p>
 <br>
 <p data-pid="Epymkmec">某次回家洗完澡躺沙发上陪我爸看电视，我双手背在脑后，悠悠的说了句</p>
 <br>
 <p data-pid="S6fWUYa_">“爸，我觉得，女孩子长得好看还是挺有用的。”</p>
 <br>
 <p data-pid="SGRevzSJ">他说</p>
 <br>
 <p data-pid="5gjrIB9a">“那当然。”</p>
</body>