# 男人真实的一面是什么样的呢？
- 点赞数：8627
- 更新时间：2017年11月03日21时30分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66964131/answer/254406820
<body>
 <p data-pid="AnFLbSMW">简单来说，男人是一种很幼稚的生物。</p>
 <p data-pid="dyO8m6fF">二十二岁那年，我独自去离家千里的异乡闯荡，我妈打电话嘘寒问暖：在那边怎么样，缺不缺钱啊？</p>
 <p data-pid="cfurCTWI">我笑着敷衍几句，在最后甚至不耐烦起来：烦死了，我要睡了。</p>
 <p data-pid="SQYkqJRd">挂完电话后，我顶着满头大汗修那个破风扇，在那个又脏又破的出租屋里，它是我唯一的避暑工具。遗憾的是修了一个小时，我还是没有修好。</p>
 <p data-pid="OXTAQSzl">那一夜，我彻夜无眠，不知道是该哭还是该笑。</p>
 <p data-pid="9bMCf6Rh">有个女孩子对我有意思，隔三差五的来我的破房子找我，她会把马尾高高扎起，穿着漂亮的碎花裙子，有时候会帮我收拾并不值得收拾的房间，有时候也会帮我洗早就该丢了的脏衣服，也会给我做当时算大餐的牛排给我吃。</p>
 <p data-pid="ZmG9pcDP">为了回报她的一片真心，我就在她生日的时候请她吃饭。</p>
 <p data-pid="3Xv0qGMT">不知道是自尊心作祟还是脑子坏了，我特意订了个高档餐厅，那晚我带了身上所有的积蓄，吃到后来她越来越开心，我越来越惶恐。果不其然，结账的时候尴尬的事情发生了，无论我怎么凑，都还是差三十块。</p>
 <p data-pid="rZ9AxLXs">我故作淡定的说：三十块就算了吧，下回还得来呢。</p>
 <p data-pid="uSvm-CVy">那个经理是个好人，估计看出了我的窘迫，笑着说：成，期待下次光临。</p>
 <p data-pid="v7uINzJg">那一晚我走了三公里才到家，她一直陪着我，她说：要不我们打个的吧，我觉得脚有点痛。</p>
 <p data-pid="1ikX4ie9">我身上一分钱都没了，只能讲着各种段子分散她的注意力，小姑娘毕竟很单纯，在嘻嘻闹闹中被我送回家。</p>
 <p data-pid="6cTST6Hz">什么叫死要面子活受罪，我年轻的时候早就深有体会。</p>
 <p data-pid="KzXkHx-t">很多男人爱把自己比作一匹狼，张牙舞爪极具攻击力，而且很有野心。但我却爱把自己比作一条狗，有口吃的就乐颠颠的。</p>
 <p data-pid="FAjFIO0m">更相似的，哪怕我受伤了，也得找个别人看不到的墙角去呜咽。</p>
 <p data-pid="iMJqhSKa">过了半年我的收入稍微好点，我妈打电话过来说家里需要点钱周转，数额不大只是五万块，他们一直都被我的谎言给欺骗了，以为我真的混得不错。当然了，自己吹的牛逼，含着泪也要吹完。我算了一下自己只攒了两万多，于是到处找朋友借钱。</p>
 <p data-pid="PEo0BZYr">以我的薪资水平，我的朋友当然也不会很有钱，最后我只能找到那个小姑娘，我问：你能不能借我一点钱，我想和朋友做点生意。</p>
 <p data-pid="qKi4mFxP">小姑娘很豪迈：成，不过你得和我结婚。</p>
 <p data-pid="PDtGUGl9">我笑着说：客官，我卖艺不卖身啊。</p>
 <p data-pid="rmXRiBrN">小姑娘大笑着扑过来打我，然后带上包和我去取钱，她的余额只有两万二，却一下子取了两万给我。</p>
 <p data-pid="mD9G2gYA">小姑娘总是喜欢抄一些矫情的句子，然后发在自己的说说上，让我感慨她的单纯。其实她是个很好的姑娘，长相干净性格温柔，只要是她认定的，历经千难万险她也要去追。唯一的缺憾，就是她极度缺乏安全感，总是想把我带回家给父母看看，总是想着快点结婚。</p>
 <p data-pid="UmX_dOtN">终于有一天，她妈妈做火车过来看她，我们一起去车站接她妈妈。客观的来说，她妈妈表现得不大友好，就像国产肥皂剧里刻薄的丈母娘一样，问我一个月能赚多少钱，问我家里有没有房子，问我将来打算干什么。</p>
 <p data-pid="56ensqVg">我礼貌的回答了所有问题，她妈妈放出了评语：胸无大志，以后没什么出息。</p>
 <p data-pid="JFUbjiCa">那一瞬间，我的毛病又犯了，我笑了笑把单买了，然后头也不回的摔门而走。</p>
 <p data-pid="pMHSp57q">男人真实的一面是怎样的？</p>
 <p data-pid="CSxjo47Y">是拼了命的不想丢脸，还是被生活压得抬不起头？</p>
 <p data-pid="XvvVynb7">是甜言蜜语说着我养你，还是一时脾气就能随便把你抛弃？</p>
 <p data-pid="7qeq4qy9">第三天，小姑娘送走了她的妈妈，然后和我爆发了一次争吵，这是我们第一次吵架，也是我们最后一次吵架。</p>
 <p data-pid="wmOruQoW">小姑娘说：你什么意思？</p>
 <p data-pid="HGyCryX3">我说：就像你看到的这样，反正你妈也瞧不上我。</p>
 <p data-pid="gP6YVZKG">小姑娘说：我妈就是心直口快，你是跟我过一辈子又不是和她过一辈子。</p>
 <p data-pid="1fp659ID">心直口快？</p>
 <p data-pid="0kk2RIsq">我冷笑着说：别自作多情了，谁想和你过一辈子？</p>
 <p data-pid="5vMD1OpK">小姑娘愣了一会儿，口不择言的说：你别想赖掉我，你还欠我钱呢。</p>
 <p data-pid="IcqXFeIv">现在想想，这句话其实也是一种挽留吧，但我当时想都没想就回嘴了：老子明天就还你，以后咱们就两清了。</p>
 <p data-pid="3ABuVQ6b">小姑娘眼泪气的涌出来，她哽咽的说：刘兮，你太过分了，你真的太没良心了……</p>
 <p data-pid="LglLtgdM">那一晚她离开了广州，她吵完架后一直在楼下的树边哭泣，哭了大概二十分钟，正在我想下去安慰她的时候，她抹抹眼泪走了。</p>
 <p data-pid="jbMA5VC2">一个星期后，我也离开了广州，我的爷爷去世了。葬礼上我爸表现的很镇定，从容的办着丧事招呼来的客人，吃饭的时候还喝了几杯酒，笑着打趣说人生任务完成了一半，送走了老的就等着小的成家了。</p>
 <p data-pid="DXC2PBE7">午夜时分，我爸呆呆的坐在灵堂边，看着外面的小麦地，我爷爷一辈子都在里面劳作，黑夜里仿佛能看到他拿着镰刀佝偻的背影。我爸抬起袖子擦擦眼睛，和白天的镇定从容判若两人。</p>
 <p data-pid="L_EnDTHU">我想过去和他说说话，手机却收到一条短信，上面写着：不要去爱太远的人，不要去暖太冷的心。</p>
 <p data-pid="7GcjOxHW">隔了一分钟，又来了一条短信：钱不用还了，你这个穷鬼留着请其它姑娘吃饭吧，别到时候又坐不起车啦。</p>
 <p data-pid="_lqjS4of">男人争强好胜爱面子，总是觉得人前的东西很重要。</p>
 <p data-pid="2Ezah6dL">但迟早有一天，他会为自己的幼稚买单。</p>
 <p data-pid="zi9y8n1N">那个夜晚我流了很多眼泪，也是突然发现，自己的泪腺原来这么发达。</p>
 <p data-pid="RFEdNKXp">此后的很多年，我一直想找个像她一样的人，但一直没有找到。</p>
</body>