# 怎么说服自己对不可能的人或事物死心？
- 点赞数：5848
- 更新时间：2017年01月19日22时24分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23234578/answer/24587160
<body>
 <p data-pid="sJqinCay">一个姑娘，洋洋洒洒，给我写了上千字，内容无非三字而已：【<b>放不下</b>】。我于是想起这个邀请，一个碰触很多人感伤的话题……</p>
 <p data-pid="zYf_A_SR">平日里净是插科打诨的我，并不擅长开解人心，只能粗浅的说些陋见，给听得懂的人共勉吧……</p>
 <br>
 <p data-pid="eRuOimwG"><b>●●●●●开篇●●●●●</b></p>
 <p data-pid="2t6uw4-w">人生入世，即入轮回纠扰，诸苦纷至沓来，因此，生即是苦。人生八苦：<b>生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得、</b><b>五阴炽盛</b><b>……</b></p>
 <p data-pid="kxDuVqr8">【前四苦】是宿命，是一种无法控制和选择的轨迹，没得选；而人生中大部分的『<b>自讨苦吃</b>』，则多数来自于剩下的【后四苦】。而这，正是TZ所问的：<b>不可能的人和事……</b></p>
 <p data-pid="eUhp51Ko">TZ所谓的<b>死心</b>，其实，就是一种【<b>放下</b>】。</p>
 <p data-pid="KCvWdZtO"><b>那么，如何【放下】呢？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="Hvn93vIq">●●●●●【<b>放下</b>】<b>那个人</b>●●●●●</p>
 <p data-pid="7mHJxP8u">【放不下】的人，必然都是不能拥有的人，因为个中原因而相聚离散，虽斗转星移，仍无法释怀，故百转千回，萦萦绕绕。</p>
 <br>
 <p data-pid="XCEWLD7T"><b>◆不自知</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="lzdzyb7r"><b>很多人【放不下】那个人，不是因为心有眷恋，而是不自知。仅仅因为惯性的执着而继续着。</b></p>
 <p data-pid="TzjrxOH_"><b>这执着，已然进入偏激的状态，也就是我们常说的偏执。而这【偏执】，却代替原本正常的情感，成为一种坚持的动力。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="petHHy4a"><b>也就是说，世人常常为表象所迷惑，因而深陷其中。所看、所听、所想、所遇、所感的各种形形色色的假象，导致迷乱而不可自拔。</b><b>而这，就是八苦</b><b>之一的【</b><b>五阴炽盛</b><b>】</b></p>
 <br>
 <p data-pid="hwQgTlss"><b>这种【放不下】，是一种心智迷乱的错误情绪和思维，甚至不是情感。错误的情绪和思维，是无法感受自我的，更别说追求自己真实的态度和需求了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="uTrQ3IWu">我在专栏里的文章《</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/WxzxzW/19699519" class="internal">我爱你，与你无关？</a>
 <p data-pid="6mywYSuH">》中，描述过苦追我2年的男孩，到最后把我拒绝的故事。而他，就是爱上了【爱一个人时候执着的自己】<b>，</b>而选择演绎一出痴情男为冷漠女付出一切的浪漫戏码，而实际上，我仅仅是他的一个道具而已。</p>
 <p data-pid="Aw4gmtsB">◇你是真的依然爱着【那个人】？</p>
 <p data-pid="CLLWDpOX">◇还是爱着自己的这份【坚持】？</p>
 <p data-pid="D_389_u5">◇还仅仅爱着【爱那个人时候的执着的自己】？</p>
 <p data-pid="fpdfX59K">答案是什么，你最清楚…</p>
 <br>
 <p data-pid="R-dc3ngs"><b>◆</b><b>不认输</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="sjTJGVWU"><b>有一种心态，就是怕输。拿情感当成一种博弈，从一开始，张牙舞爪，尔虞我诈，斤斤计较，权衡利弊，或者被“赛果”蒙住了眼睛。到最后，自然是输不起的。</b></p>
 <p data-pid="8RwYhLWq">《东邪西毒》里说：<b>如果感情可以分胜负的话，我不知道她是否赢了。但我很清楚，从一开始我就输了。<br><br>
   其实，在情感里，根本没有一方胜、一方败的情况，要嘛两败俱伤，要嘛皆大欢喜。只有根本没有投入情感的状态，才存在稳赢的可能。但此时，这已不是一份感情，游戏而已，TA也不是爱侣，对手而已。</b></p>
 <p data-pid="bimVFF9R">有个朋友是个小姑娘，每天跟我抱怨她的情感问题。她喜欢一个男孩三年，经常暗示和逼问他，想讨要一个结果，可是那个男孩死都不表态，不主动，也不拒绝。她总是大哭以后，说自己放下了，可，过不了几日，定又还来诉苦。</p>
 <p data-pid="FEPt0mVC">我鼓励她先踏出那一步，告诉那个男孩她的真实情感和态度，哪怕结果很糟，也算有个了断。可是，她死都不肯，坚持说，他不主动，我凭什么？于是，依然隔三差五的纠结，依然说自己放下了，然后，翌日依然开始新一轮的反复。</p>
 <p data-pid="9HFfdDAM">终于，我忍不住问她：“这份感情，还能给你带来快乐么？为什么我感受到的，满满都是斗争的伤痛？你敢不断的逼问他结果，却没勇气面对他的态度，是在逃避什么？如果我告诉你，你从一开始就输了，但他也没赢，你还想继续折腾下去么？”</p>
 <p data-pid="65DU-Uc-">姑娘沉默了……</p>
 <p data-pid="WRz4g5RK">了了几日，做下决断，彻底放弃。女孩再也无法容忍继续这场游戏了，原因很简单，她已然肯承认自己输了……</p>
 <p data-pid="QcAqTOEr">我替她踌躇了三年的岁月感到惋惜；但同时，又为她学会面对“输”，而感到庆幸。</p>
 <p data-pid="kGFw6dgA"><b>即使从头到尾姿态摆的很高，用冷傲的脸孔去面对，若即若离的的撩拨，不动声色的进退，想方设法的运用所谓的技巧，战术，玩尽花招，男女攻防……到最后，却连心底里早已满溢的情感都无胆直视……</b></p>
 <p data-pid="HSx0MHwq"><b>可是，要知道，只要动了真情，已经是怎么也不可能会赢的了，还要摆出一副高冷的姿态，来否认自己的心，那就是，连输都输不起……<br><br>
   既然爱了，或者爱过了，消得人憔悴如何？</b><b>满盘皆落索</b><b>又如何？</b></p>
 <p data-pid="0q3eCAvp"><b>即便万劫不复，也输得无怨无悔，荡气回肠！<br></b></p>
 <p data-pid="jclKMozL"><b>◆</b><b>不甘心</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="I4Uc4K3v"><b>得不到的永远在骚动，</b><b>只爱那个不属于自己的人。其实，</b><b>说白点，就是</b>【<b>不甘心</b>】<b>。</b></p>
 <p data-pid="IbcJ0r65"><b>这一点，是所有人都多多少少会有的心态。</b></p>
 <p data-pid="4wBZ6yx0"><b>人都会觉得：得不到的那个，才是最好的。于是，欲望扩张，掩盖了真实情感需求。</b></p>
 <p data-pid="P13DZE-c">我一个朋友，容貌姣好，家境殷实，平日里呼风唤雨，众星捧月，奢侈娇纵。我前年回国时，她结婚了，老公是一个平淡乏味的公务员，赚的钱还不够她零花，重点是，长相奇形怪状。</p>
 <p data-pid="VcmmhnHd">我很困惑，因她的裙下之臣，不乏年轻才俊，达官贵人。但，已然共结连理，我也不便再多说什么。</p>
 <p data-pid="FIBmGvgg">去年回国，她已离婚，我倒也没有特别震惊，她向来也是个行事果敢之人。相约叙旧，我才得知，她就是众人嘴里小三，刚离婚的老公，是闺蜜那里抢来的战利品。</p>
 <p data-pid="2dBNPkbg">那我就更困惑了，这种男人，也值得抢？</p>
 <p data-pid="x-oSRsGj">她幽幽的看我，眼神非常复杂，说：“你知道么？我根本没有爱过他一天……”</p>
 <p data-pid="ENWKb-yT">祸起一次酒后乱性，二人成了情人。他本无意离婚再娶，她也并非中意于他。一日，二人苟且之时，其妻忽与之联系。他断然起身而去，窸窸窣窣，一身狼狈，满脸介意。顿时激起她心中“不甘”，发誓定要征服这个男人的心。</p>
 <p data-pid="2fpo1YFv">她做到了！然后，这就是结果。她悔不当初，但是一切都已太晚。伤害已然造成，三个人的。</p>
 <p data-pid="RTkP2itC"><b>我听完心乱如麻，甚至无言去品评她的种种，只是觉得：何苦呢？仅因那瞬间激起的一丝“不甘”，而彻底毁了三个人的幸福。</b></p>
 <p data-pid="CNK6TrJB"><b>这</b>【<b>不甘心</b>】<b>换来的恶果，她自食也罢，无奈的是，竟还牵连无辜。</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="AQTYjWEU"><b><u>◆不自知，不认输，不甘心，俨然就是迷失◆</u></b></p>
 <p data-pid="CWrcS5s4">那么，怎么才能知道，自己的这种【放不下】，是【真情】？还是【假意】呢？</p>
 <p data-pid="8w-WNcHm">真诚的问你自己几个问题：</p>
 <p data-pid="jqdDhCUp">■如果，TA离开你会更幸福，你舍得放开TA么？</p>
 <p data-pid="7unSgA5Y">■如果，这是一场游戏，输的人将万劫不复，你会让TA赢么？</p>
 <p data-pid="vGEFnJsC">■如果，你知道TA仅仅是在利用你，你依然甘之如饴么？</p>
 <p data-pid="gEdkFCAh">■如果，最终TA背叛你而离开了，你还会真心祝福TA么？</p>
 <p data-pid="zK6I783x">■如果，多年后，有一个机会再聚首，你希望看到TA幸福么？</p>
 <p data-pid="f3lDcYTL">如果全是肯定的，那么，<b>这是爱呀！</b>爱是什么？是全为TA好！既然，为TA好的，你都做了，还有什么放不下的？</p>
 <p data-pid="Hh05-j_i">如果全是否定的，那么，<b>不是爱呀！</b>既然不爱，TA也离开了，就更没有任何理由放不下呀？你的真爱还在那里等你呢！</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="zArr1gcO">●●●●●【<b>放下</b>】<b>那件事</b>●●●●●</p>
 <p data-pid="XWUsCW0-">【放不下】的事，必都是有遗憾的事。因不能空间逆转，时间倒流，去改写原本的宿命，继而时过境迁，仍念念不忘。</p>
 <br>
 <p data-pid="3GxYAflh"><b>◆</b><b>后悔的事</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="NP61xLO4">我们常常会假设，如果回到20岁，或者，如果当年不这么选择。现在会是如何？</p>
 <p data-pid="qxceDvbJ">人生不会退回到20岁，而你，已经做出了这个选择。那么，为什么要对一些已经根本无法改变的事情，进行一些毫无意义的假设，甚至追悔莫及呢？</p>
 <p data-pid="JHwCJKAT">你以为，也许你的另一个选择会更好，也许会少些伤害，也许会拯救更多人，但是，谁知道呢？都仅仅是“也许”而已。说不定更糟呢？</p>
 <p data-pid="YK-crvcE">我在专栏里，有一篇文章，叫《</p><a href="http://zhuanlan.zhihu.com/WxzxzW/19673614" class="internal">回忆如【故】，蔓延成【事】</a>
 <p data-pid="om7mJnwE">》，是写给一个有悔事的人的。</p>
 <blockquote data-pid="CSoo5O7_">
  <p data-pid="bZgpDebA"><b>人生最宝贵的经验，就是当我们还有大把时间和青春的时候，去蹉跎一些无畏而疯狂的岁月。</b></p>
  <p data-pid="uAur8zyY"><b>无非是，当大风扬过后，渐行渐远，尘埃落定，再拍掉灰尘，继续前进。</b></p>
  <br>
  <p data-pid="fHUHsWUI">【回忆如故】</p>
  <br>
  <p data-pid="bzIeJ19n">是我们的故事，让我们成长；</p>
  <br>
  <p data-pid="itBxe40O">是我们的故事，让我们的生命完整了起来。</p>
  <br>
  <p data-pid="B-tEFzMm">脱离开这一个个的故事，你我都不会再是现在的如此饱满而美好的样子。</p>
  <br>
  <p data-pid="q5-iIpMy">于是，即使昨日再伤心的故事，也幻化成了生命中的一种符号，而那些情绪，则悄悄的自我埋藏在了昨天，也许会偶尔翻上心弦，撩拨几下，既而再次下沉。。。<br></p>
  <br>
  <p data-pid="do0ThFZC">它会永远在那，像是你的一道疤，它让你回忆，不是为了让你想起那段糟糕的往事，而仅仅是让你知道，你有过这样一个故事。</p>
  <br>
  <p data-pid="IA9dVNRq">【蔓延成事】</p>
  <br>
  <p data-pid="QZqpmMCE">感谢这些曾经，不然，我们依然如同青涩的果子似乎永远无法成熟。</p>
  <br>
  <p data-pid="2WZvYKuX">感谢这些曾经，让我们知道了自己曾经有多可笑，多么无知。</p>
  <br>
  <p data-pid="8lIuFa6q">感谢这些曾经，用燃烧耗尽彼此生命的巨大能量来迫使彼此的蜕变。</p>
  <br>
  <p data-pid="LYHd9QTw">有过故事的心，则被这些故事拱起膨胀到无穷大，而学会了平静的海一般的温柔。任凭暗波汹涌，而波澜不惊。</p>
  <br>
  <p data-pid="bLcqXxbw">但是，你，要相信所有的【故】，会渐渐攀爬延展到巨大，</p>
  <br>
  <p data-pid="gXNO-Nkx">然后，势必会蔓延出另一件美好的【事】。</p>
 </blockquote>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="_1NYaaE1"><b>◆</b><b>怨恨的事</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="vO10h-Hd"><b>这就是七苦中的【怨憎会】……</b></p>
 <p data-pid="kjZxKsOo"><b>佛都有火，况人乎？</b></p>
 <p data-pid="Pm-XFf6o"><b>可是，面对怨恨，我们该如何？面对交织着爱的怨恨，我们又该如何？</b></p>
 <p data-pid="m2GXIkn9">有个姑娘私信给我求助，她的故事非常狗血，简单粗暴，六个字即可概括：“异国恋，男出轨。”</p>
 <p data-pid="rUee8PjZ">事例非常典型：背叛虽背叛，但是姑娘舍不得放弃这个男人，因为除了这个错误，他算是完美的结婚对象，并且，两个人相处很多年，有感情基础。于是，姑娘尝试原谅，但，每每想起这不能愈合的伤，又过不去自己的心坎。久而久之成了心魔，疲惫不堪。</p>
 <p data-pid="uH_9vsHi">这种事情，多到我都已经没有态度了。但是我知道，对于他人来说狗血的剧情，摊到自己头上，每个人都还是会纠结的。</p>
 <p data-pid="iyfu_bpI">我并不能帮她做出任何决定，我甚至没有劝她，因为不知道应该如何开口。<b>无论如何，外人肆意的一句轻描淡写，都有可能引起当局者的千番苦楚回荡。</b></p>
 <p data-pid="UmVThq2R"><b>此时，如若让她放弃，重新开始，她定会惦念起此男的千般美好；如若让她忍受，如此一生，她也必然会日日痛不欲生。</b></p>
 <p data-pid="1hO_dHcF"><b>这就是【怨】，无可避忌，因为只缘身在此山中。</b></p>
 <p data-pid="Q32mVlEn"><b>何不走出来看看？当你站到足够高，足够远，再回头去看你的怨恨，会不会觉得，那怨恨，甚至有点渺小的可笑呢？</b></p>
 <p data-pid="lQFmF70n"><b>无论</b>【<b>放下</b>】<b>这怨恨，和他白纸般的重新开始也好；还是</b>【<b>放下</b>】<b>这怨恨，彻底抛开过去，去寻找下一个对的人也好。</b></p>
 <p data-pid="NXsFlFPY"><b>无论怎么选，首先要做的，都是</b>【<b>放下</b>】<b>，不然，被占满的手，亦无法再去抓住幸福，只剩下与怨恨相伴的空悲切。</b></p>
 <p data-pid="3tfzlFGA"><b>【放下】，并非一定要宽恕，也可以选择无视。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dByVYHJD"><b>◆</b><b>无望的事</b><b>◆</b></p>
 <p data-pid="LGxeS0n8"><b>念念不忘，必有回响……果真如此么？</b></p>
 <p data-pid="XmEWZHSP">我记得，知乎有道很红的题，叫：</p><a href="http://www.zhihu.com/question/22531822/answer/21696931" class="internal">如果你是一名大学教授，给你权力让你创造一门新课，你会创造什么课程？你希望学生们在这门课上学到什么？</a>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="jirbjZQD">我的回答是：</p>
 <blockquote data-pid="_GhgZ6kf">
  我只想开一门课，叫<b>【如何正确的认识自己】。</b>
  <br>
  <br><b>自我定位错误</b>，才是导致一切问题，失败，痛苦，纠结的根本原因。。。。。。。
  <br>
  <br>
  这样的正确认识，会让人少走很多弯路而获得和自己能力相当的结果。而不是一味的高估或者低估自己，导致心里失衡而与自我成功渐行渐远。。。。。
 </blockquote>
 <p data-pid="KfcfEEt9"><b>欲望，是所有痛苦的根源。追求可实现的欲望，已经是极苦了，更何况不可触及的？</b></p>
 <p data-pid="JRyMNVI4">定位的错误，欲望的膨胀，把本已经艰难而疲惫的心，彻底推入了荆棘的深渊：给自己定出过高的标准，试图去挽回已然失去的机会，去纠缠一段没有结果的关系，或者去爱慕一个不可能的人……抱着愚蠢的座右铭，用自己顽固的意志力盲目坚持着。</p>
 <p data-pid="KXrbn4aN"><b>最终呢？大抵除了自恋自哀外，便是追悔莫及。</b><b>然后再陷入【后悔的事】的纠结，游荡在这无法脱离的死循环里么？</b></p>
 <p data-pid="c8A9QrhE"><b>既然注定无望，何必朝思暮想？</b></p>
 <br>
 <p data-pid="IcWkQ4oJ"><b><u>◆后悔的事，怨恨的事，无望的事，显然都是个心魔◆</u></b></p>
 <p data-pid="QgZ2jiF7">那么，怎么才能知道，自己的这种【放不下】，是【事故】？还是【故事】呢？</p>
 <p data-pid="7wOpFG77"><b>答案，在你没【放下】之前，永远也不会知道……</b></p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="MaIAKGcx">●●●●●完●●●●●</p>
</body>