# 国家卫健委表示「将切实降低家庭生教养负担，充分释放年轻人的生育意愿」，将产生什么影响？
- 点赞数：7075
- 更新时间：2022年06月23日06时41分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/489359595/answer/2162104212
<body>
 <p data-pid="Fvim-Yke">简单说下，人口问题不是哪个部门出政策就可以解决，阻碍生育的最大因素就是政府垄断土地供给而推升的房价，其中也涉及到地方和中央的激烈博弈。</p>
 <p data-pid="uFgLdedP">现在谁都看得出土地财政毒性很强，但是，一旦停下，一方面会引爆巨量的地方债务危机，另一方面将导致地方治理能力溃散，庞大的城市需要配套大量教师、医生、公务员等人员维持运转，工资基本都依赖财政。将私人资本引入公共服务领域，弥补财政缺口，后果也已经看到了。下半年多地出现土地流拍，土地财政显露疲态，即便房产税出台，也覆盖不住财政开支。简而言之，政府税源出现了严重危机，原本5年前就应该未雨绸缪，改革税制，但被一波涨价去库存的骚操作耽误了。当时房地产库存过剩的局面，也不允许房产税出台。短期大量货币安置和拆迁，人为造成房地产市场更严重的供需失衡，也就有后面的飞涨。原本中央只想让地方政府喘口气，化解债务，而地方政府看到行情火热，并觉得中央一定会来擦屁股，就继续敞开了卖。房地产库存危机延后爆发，且变得更加严重。</p>
 <p data-pid="YadxJhHS">聚焦到劳动者层面，由于近几年房价飙升，居民储蓄乃至未来二三十年的消费能力被迅速掏空，内需疲软，实业不振。随着疫情的爆发，经济正式进入下行通道，普通劳动者的生活愈发艰难：</p>
 <p data-pid="WJFS2rY3">第一，企业面临的竞争更加残酷，纷纷选择进一步压榨劳动力，而不是技术升级。一方面，因为中国的高素质劳动力量多质好，绝对管饱，企业也不想费劲搞什么升级，“你不干有的是人干”，996也因此开始泛滥。劳动者休闲、消费以及造人的时间大幅压缩，陪伴、教育小孩更是做梦，不连累爸妈一起带娃就不错了；另一方面，稳定且高额的回报，让社会投资纷纷流入房地产，实体企业难以获得研发新产品、新技术所需的资金，企业除了压榨劳动力，其实也没有别的出路，有的企业主索性关门投身炒房。</p>
 <p data-pid="a0tsxqlB">第二，地方政府为创造直观业绩，滥用卖地资金，陷入兴基建、卖土地的循环，枉顾城市增量公共服务需求，引入私人资本饮鸩止渴，使得以教育为代表的公共服务市场化，相关开支大幅增加。老百姓的钱包被房贷掏了一次，教育这块更是雪上加霜。抚养孩子就意味着还贷之余，用于维持体面生活的小钱钱也被剥夺。少部分人会在家长的鼓动和钱包支持下，咬咬牙生了，但大部分人理智尚存，纷纷选择延后或者不生。顺便提下，拼多多的崛起，就是近几年可支配收入骤减，消费降级的证明。</p>
 <p data-pid="wb-CEFLI">第三，消费降级后，企业产品销售遇阻，营收下降，只得通过裁员减少支出，保证利润。劳动者就业前景愈发的暗淡，未来不确定性上升。无论男性和女性，都要充分考量未来的失业风险，仅仅是自己失业还好，如果带着一家子，要么忍气吞声继续被压榨，要么就只能离婚跑路。</p>
 <p data-pid="3Hyquwmo">综上，在土地财政负面影响下，年轻人没时间、没存款、不安全，共同导致了低生育。虽然生育观念的改变也有影响，但也是被现实生活倒逼出来的，而不是因为生活太美好产生的享乐观所致，中国的劳动者收入，也不支持享乐，以上。</p>
 <p data-pid="a74DpS21">2021.10.11更新</p>
 <p data-pid="Ew8fGh0r">感觉需要补充下关于卖地的一些观点：</p>
 <p data-pid="GXC06iju">先上数字，2020年美股IPO规模1500亿美元，中国土地出让规模12300亿美元（感谢评论指正）。中国房地产早已脱离消费领域，成为地方政府募集资金的资本市场，在数量级上完胜美股。房地产商在此前挨了好几年的骂，最近越来越多的人看清楚，他们也只是政府卖地筹钱过程的一环，资金最终是由老百姓提供的。并且，老百姓为了买房大量举债，贷款资金也多是来自国有银行。向国家借钱给国家筹集资金，现金流上割一刀，未来利息再割一刀，真的离谱。</p>
 <p data-pid="nA326pWQ">关于财政资金去向问题：</p>
 <p data-pid="wN5ypZHZ">为了直观政绩好看，地方政府执迷于卖土地、兴基建，募集资金大量沉淀在基础设施中，比如道路、桥梁、地铁、学校等，只有少量资金用于公共服务的支出，靠着私人资本补足相关服务的供给缺口。从投资角度看，因为这些项目的公共属性，本身没什么收益，但基建又有很强的正外部性，比如企业生产效率更高、老百姓收入与消费增加，也顺带着政府改善税源状况，增加了全社会福祉，总的来说是划算的。但户籍制度、学区政策让城市权益和房产深度捆绑，基建的价值最终以飞涨的房价呈现。也由此，现实和理论出现了背离：<b>公共投资让少部分人受益，大部分受损</b>。富了炒房客、拆迁户，苦了后续进城生活的年轻人，内需半死不活，即便考虑到外部性，这些年的基建投资也几乎是负收益。已经有研究表明，近几年中国全社会生产效率在快速下降，源头就在这。</p>
 <p data-pid="l6t1zQJx">2021.10.12更新</p>
 <p data-pid="TPsGuDch">感谢各位的点赞认可。一些朋友指出，只归结于房价不合适，丧失希望也是重要的原因。但月入5000不到，甚至1000不到才是中国的大多数，以房价为首的经济因素才是主要矛盾。目前租房市场不健全（平台暴雷、房东赶人），老百姓只有买房才能拥有生儿育女的稳定环境，何况房子还绑定着孩子入读公立学校的权益，昂贵的私立对普通人来说是奢望。</p>
 <p data-pid="6JrNMNhC">之前我住在外公家闹市的老小区，平时锻炼完总会去小卖部和老板聊会天。从他口中知道，如今大量生活在城市底层的小青年住在老小区，每月收入5000不到，刨除租金、吃喝就所剩无几，彻夜搓麻将、玩游戏花销也高。更残酷的是，漂泊几年后也没什么变化。之前，我曾在另一个帖子留言说“抖音这些上面的小网红就是网络叫花子，幻想着年入百万，实际上人均也就5、6千，大部分还更低”。可认真的反思下，真的有其他体面的事可以做，谁愿意当叫花子。在不了解全貌的情况下，我竟也透露出一种何不食肉糜的傲慢。</p>
 <p data-pid="SN9m6tCr">2022.6.2更新</p>
 <p data-pid="plfDg-hB">半年过去，期间看了些经济史、还有王朝兴衰的故事，我也变佛系了。很多事并没有对错，很可能只是出生晚了些，就要经历更严酷的磨难，不公才是常态。改开以来的经济发展成果，基本已经分配完毕，先占住核心资源的人会一直赢下去。以疫情出现为节点，往后进入社会的年轻人很可能连汤都喝不到，青年人失业、啃老、低生育的现象不止我国这样，西欧也是如此，是市场经济的宿命。作为普通人，努力过好当下，调节好情绪，踏实生活就好。</p>
</body>