# 该有多绝望才会觉得死是一种解脱？
- 点赞数：8365
- 更新时间：2022年08月24日02时32分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484204909/answer/2269374219
<body>
 <p data-pid="dl_vxH-K">不知道，不明白。</p>
 <p data-pid="bQo2gLPs">我应该在11岁，亲生父亲强奸我的时候喝一瓶农药结束发芽不久的人生，这样就能躲避往后七年噩梦一样的觊觎。</p>
 <p data-pid="UhuUDlO-">或许这样不用面对20岁时妈妈对强奸犯的包庇，姐姐的装聋作哑。</p>
 <p data-pid="tCd8sJ2w">20岁的我忍着恶心录下爸爸说的:“让你快乐快乐”，发给了姐姐，当着妈妈和爸爸的面点开录音。</p>
 <p data-pid="EX8kNh9j">妈妈甩了我一巴掌，质问我想把这个家毁成什么样，神经质似的抱着我哭，问我想怎么办。</p>
 <p data-pid="Ee_Y0SvT">我没有办法。</p>
 <p data-pid="QKLqs7zO">我不过是一个双腿无法行走依靠轮椅行走的人。</p>
 <p data-pid="DUy5x2in">她想也不想提前甩了我一巴掌，答案已经明了，她不需要我的回答。</p>
 <p data-pid="aZSCBYX5">她哭是借此宣泄自己作为一个母亲，在我12岁时求救的无动于衷，轻而易举相信了那个男人说的我在做梦。</p>
 <p data-pid="ZTtNahl5">从12岁到20岁，妈妈从来，从来不是保护我的人。</p>
 <p data-pid="_GXHxDqq">她懦弱、毫无主见，是一个菟丝子一样需要攀附男人生存的女人，爱情是她的全部。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mgs_j7_R">在他们身边的每一夜我都无法入睡，轻微的声响都让我如同惊鹿。</p>
 <p data-pid="6oPTsarn">木楼梯咯吱咯吱的声音，形同虚设的帘子晃动的弧度，好像有魔鬼在窥伺。</p>
 <p data-pid="IZ-9CEJR">很多个夜晚，他偷偷下楼试图靠近我，不到两米的距离呼吸声我都听得一清二楚。</p>
 <p data-pid="zDihiguz">我会打开手电照着帘子，警告他我还醒着。枕头下藏着一把壁纸刀，捏着壁纸刀打开又合上，一熬就是凌晨两三点。</p>
 <p data-pid="h2V_meqN">下楼的声音那么响，妈妈却像睡死了一样毫无动静。</p>
 <p data-pid="e_02xaCX">因为失眠我变得焦躁又易怒，老鼠爬过、隔壁老奶奶咳嗽一声、风吹动窗户，对我来说都好可怕。</p>
 <p data-pid="iJ2uUG08">频繁性的手抖，深夜莫名其妙流泪。</p>
 <p data-pid="le6CD1ax">我想活着，所以一定要逃跑。</p>
 <p data-pid="MrDApYcy">明明天气那么好，我要站在阳光下活着。</p>
 <p data-pid="0aLyshfe">好不容易攒了六千，去掉路费，我在纸上反复计算能用多久，多久能找到工作，要留多少以防万一。</p>
 <p data-pid="gbl0E1nu">可是啊，怎么生活总和我过不去呢。</p>
 <p data-pid="DGYgiuVt">差一步就要逃向鲜花开放的新生活了。</p>
 <p data-pid="GR4-daiu">突如其来的深4度烧伤，截肢加植皮两三万的费用。</p>
 <p data-pid="AmoALVzp">我笑着跟医生说再考虑一下，过几天再来。</p>
 <p data-pid="OlQJclUD">一半的费用我都没有，他们不会给我出的。</p>
 <p data-pid="5mNKlmWY">妈妈问我怎么了，我跟她如实说了，她沉默了会，带着哭腔说她有什么办法，她哪有什么钱。</p>
 <p data-pid="CguX53py">没关系妈妈，我又没有怪你。</p>
 <p data-pid="zPZ60G_b">我知道，只要我躺在床上，在他下次试图强奸我的时候一动不动，他就会拿钱给我治病，妈妈会装作不知道。</p>
 <p data-pid="YZuurk8S">我不要，太恶心了。</p>
 <p data-pid="uaLsJGxD">接近半个月的时间，伤口坏死、腐烂。要换药时我总不敢拆，害怕今天比昨天更严重。</p>
 <p data-pid="yRg_ReVE">在回答这个问题之前我写了封遗书，收件人却不知道该是谁，我，好像没什么能留遗言的人。</p>
 <p data-pid="Fk3jgOik">在马路上，好多次我想冲出去一了百了。</p>
 <p data-pid="nUfBAMn8">可是这样好像不太负责人，开车的人做错了什么呢，要为我的死受到惊吓。</p>
 <p data-pid="bkineoEq">我又做错了什么呢？</p>
 <p data-pid="OBeUFsyW">不过是来了并不爱我的世界里一趟。</p>
 <p data-pid="hTawGB13">或许哪天我不敢再打开纱布换药，我就不活了。</p>
 <p data-pid="moR9DNBD">尽管我那么那么喜欢温暖的太阳，漂亮的鲜花。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TfGx_4mw">————————————</p>
 <p data-pid="ysxAEEf6">谢谢关心呀，我不太好，可是明天依然要睁开眼。</p>
 <p data-pid="tJ88jWYS">换了四个月的药伤口愈合了，失去了两根脚趾，不再敢穿露脚的鞋子。</p>
 <p data-pid="du3X7CDy">中间治疗费大医院两万多降到小县城600元，他们，都不愿意出。</p>
 <p data-pid="JOXgEe8Q">我拿攒的钱断断续续买药，看着它愈合，越来越坚定离开的心，终于在六月逃离了十几年的噩梦。</p>
 <p data-pid="TPYT_zUd">姐姐哭着要我跟她回去，她的理由各种各样，她说她租了房子，我不愿意回去可以住她那，说我走了妈妈怎么办，说外婆怎么受得了，说我忍心吗。</p>
 <p data-pid="aXUCKaLT">我没有听到站在我的位置着想的理由，只有一条条道德绑架，好像我走了所有的伤心就应该由我背着。</p>
 <p data-pid="BIuD6u-R">那我遭遇的痛苦该谁负责呢。</p>
 <p data-pid="d1t5DOhf">也是啊，她从小拥有的精神、物质上的东西是我曾经百般奢望也无法得到的，她无法感同我为什么一无所有也要逃走，就像小时候不理解我为什么总在她和弟弟拥有新衣服时落泪嫉妒一样。</p>
 <p data-pid="Usd8e6ub">因为我没有，什么也没有。</p>
 <p data-pid="zgx9ejoc">我一个人抱着背包找宾馆、租房，来来回回穿梭在地铁里不厌其烦的到处看房。</p>
 <p data-pid="hT0E1pHp">我以为我会开心，会快乐。</p>
 <p data-pid="Oa5NwTfe">找到了合适的房子，勉强可以的工作，迎着中午灿烂的阳光去上班，踩着漆黑的夜幕归来。</p>
 <p data-pid="ACDaIrkY">可我还是睡不着，蜷缩在床上一动不动，闭上眼仿佛无限下坠浑身发凉，走在路上突然出神发愣，坐在那无缘无故红了眼，脑袋重的像塞满了铅昏昏沉沉。</p>
 <p data-pid="9q2bVEtm">有一天，弟弟突然找我聊天。</p>
 <p data-pid="L7z4ry9c">没有问我为什么走，只问我还好吗，有住的地方吗，我一一说很好。</p>
 <p data-pid="bClGKXs3">然后突然顿觉，原来所有人都知道我在被亲生父亲强奸。</p>
 <p data-pid="8F3JVWNS">原来我身边所有的亲人都在纵容他，视而不见装聋作哑。</p>
 <p data-pid="C_sreNES">那天我捂着满脸的泪紧靠在墙角，想不明白为什么，到底为什么？</p>
 <p data-pid="h1vVYIfb">我以为可以得到的新生活始终笼罩着一层阴影。</p>
 <p data-pid="xW6JSIbA">逃不出，挥不散。</p>
 <p data-pid="_WO1LTZU">为什么是我。</p>
 <p data-pid="HMzBuHrX">挺搞笑的。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>