# 为什么现在这么多人以为不生孩子就可以过得好？
- 点赞数：6861
- 更新时间：2023年08月02日08时51分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509575575/answer/3144759589
<body>
 <h2>幸存者偏差罢了</h2>
 <p data-pid="R6zd6VBr">我曾经有个同事就是丁克，我认识他时他刚40岁，两口子在上海住个小两居，每年国内国外到处旅游，周末睡到自然醒，不想做饭就外卖，看电影，打保龄球，四十岁了还像谈恋爱的小情侣似的，她老婆还会因为他没有及时回微信或者玩游戏不理她而生气，真的就是谈了二十年恋爱！</p>
 <p data-pid="2l4zonA1">受他影响，我也曾经坚定的想当丁克，因为那时候我二十多岁刚结婚，也住个小两居，两口子没有上海户口，工资拿来交房贷不剩多少， 我老婆也非常羡慕同事他们家，说也想一直谈恋爱，我们这种条件生了也养不好！ 我们的父母也都很开明，知道我们决定丁克了，闹了几天也就想开了，爷爷奶奶那辈人逼逼叨叨，我爸妈就说我没有生育能力， 她爸妈就说她生不出， 这样双方亲戚也都闭嘴了！ 我们就这样快乐的生活了好几年！ 我也经常在论坛贴吧以及周围朋友圈中畅聊丁克多好，一把年纪了还有时间打游戏！</p>
 <p data-pid="NVBhz6MT">后来我们有了户口，双方的公积金还完房贷还有余，存款也渐渐多了起来，老婆说要不然换个房吧，说了几年也没弄，只是因为懒得去看房，想想还要搬家算了吧，反正就两个人住，逐渐得两个人对生活越来越懒，一开始到处旅游，国内国外跑一跑，后来旅游都懒得旅游了， 找个五星靠海的酒店住几天，在酒店的沙滩上找个沙滩椅上一躺睡睡觉就算旅游了，连海都懒得下，说开心吧也开心过，一开始我搞了很多自己的爱好，学了吉他，弓箭，还健身，她学了电子琴，还加了个话剧社玩表演， 后来慢慢都没什么热情了！再后来家就像个电竞旅馆，周末就是我打游戏她刷剧，饿了就叫外卖，半年搞一次卫生，一开始还叫阿姨来给地板打蜡， 后来拿个扫把挥一挥，灰尘看不见了就算打扫过了！</p>
 <p data-pid="YUmo7rTH">直到有一次，她例假没来，去医院检查发现意外怀孕了，她和我说的时候，我几乎没有犹豫，也没有和她讨论什么，两个人就很有默契的决定了生下来， 她开始找全程的医生，找月子中心，建卡做产检， 我开始看家附近对口学校幼儿园，把之前想换大房子的时候挑的区域再翻出看，我告诉双方父母的时候，老人也只是说，决定生了就好，大家都很有默契，再也没有一个人提过丁克两个字，仿佛我们当初就没有做过这种决定似的！</p>
 <p data-pid="JayuTD3q">所以我想说，年轻的时候不要把话说得太满，不要急于给自己立牌坊贴标签，特别是生孩子结婚这种重大决定！ 对别人来说很舒服很幸福的生活方式未必也适合自己， 年轻时候的想法和决定也未必就会一直不变，不要在不想生孩子的时候强行去生，也不要在想生的时候故意不生！ 哪怕20岁决定了丁克，50岁后悔了但又来不及了， 那也是自己的命运，因为返回20岁你还是会丁克的！也不要因为生了孩子，折腾烦了又来后悔，因为那也是你的命运，时间返回当初你还是会生的！所以做决定的时候不要太刻意，顺其自然， 特别是生孩子这件事， 只要不是百分百坚定，那么犹豫多久都是值得的！</p>
 <p data-pid="gw2iHSWN">丁克是社会发展后的必然会出现的一种现象！ 因为吃饱了才能自由思考，生孩子或者不生孩子本来就是个人选择的自由，你的生活本来就都是你的一个又一个的选择组成的！选完之后有人觉得好，有人觉得不好，这很正常！</p>
 <p data-pid="S9DN71xa">但这时候，幸存者偏差就出现了！ 20多岁选择丁克的，30多后悔了，他们就去生孩子就是了，因为他们曾经是丁克过的，所以决定生孩子必然是考虑清楚了的， 生完之后必然也不会没事到处和人说我曾经丁克，后来后悔了又生孩子，，， 他们只会自然而然地变成非丁克家庭，然后养娃晒娃而已，甚至都不会再关注丁克这个话题！ 但他们20多岁时在网上留下的那些丁克的决定的言论，就永远留在那里了！</p>
 <p data-pid="HK_5yWDa">所以你在网上是很少看到丁克过得不好的言论的，因为丁克之后过得不好的都去生娃了！ 而本来就是非丁克的家庭，生娃之后被娃折腾烦了，又会继续鼓吹丁克，反正不管怎么说自己都已经有娃了呀。</p>
 <p data-pid="D8FqMEYE">至于那些刚结婚的，或者没结婚的，甚至连男女朋友都没有的人在那里长篇大论指责这个反驳那个，那只不过是小孩子妄议人生，嘴毛没长齐就觉得自己参透人生了，当然没有谱！</p>
 <p data-pid="g-jlrqhO">这就是为啥大家都说丁克好了！</p>
</body>