# 准大一新生，应该明白哪些道理？
- 点赞数：6397
- 更新时间：2019年03月10日16时19分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64589342/answer/223977559
<body>
 <p data-pid="257geVmX">破案了，夜半传来嘻嘻怪声，原因竟是水管漏水= =这种高昂的水费我们已经交了大约半年才发现。请不想和我一样弱智的同学定期检查水表，无人用水时水表的齿轮不应该转动，并且四人宿舍一个月最多花销三十的水费，如果平白无故水费高昂，一定要保修。</p>
 <p data-pid="6snKwOQn">ps：然而我快毕业了……</p>
 <p data-pid="QMyH15Ep">今天临近开学，学到了一个新的操作……就是不买书，然后等着问学姐借或者买二手……</p>
 <p data-pid="N00kb8vw">能省下来不少钱……emmmm感觉有点迟了毕竟我已经大三。</p>
 <p data-pid="kigoSCxQ">如果考研可能还是有自己的书比较好吧？坐等考研党前来八卦考研之路的风风雨雨……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3GxFmM-">——————————————分割————————————————————————</p>
 <p data-pid="a8toQVkz">来自大三学姐的肺腑之言，我不保证在你的学校也如此，但祝福你有个充实且没有弯路的假期。</p>
 <p data-pid="PPlZH760">一、重点篇，人身安全注意（改了个错字……）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJpL-DzG">1.校内发的招聘传单要警惕，如果联系人说要你去某某小区的某处……emmm上次舍友差点出事，我都tm要报警了，还好她们嘴利索，平安归来。真事，我不会拿这种东西骗人。</p>
 <p data-pid="gQEJ3OPy">我们学校是师范大学，所以有学校内的招聘岗位和家教中心，不知道其他学校如何，或许有或许没有，如果需要，可以联系一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EHY-nMeX">2.千万别说别人的坏话，干什么事都先考虑考虑，或者直言问舍友：“我这样做你们介意吗？会不会有影响？”</p>
 <p data-pid="ds3xk0eD">很多女生都有点八卦倾向，包括我。但是大学就收起来，只听不说是最稳妥的！不要轻易得罪任何一个人。唉，说了可能有人觉得我势力，但是说真的，结交一个人，不一定用的上这段关系，但得罪一个人，总有一天要栽坑里，尤其是大神。</p>
 <p data-pid="o187h3-D">而且得罪舍友她们也可能对你不太好。要知道小人是绝对应付不来的，而就算你走运遇到君子，她不和你说话，冷着脸也多少影响心情。</p>
 <p data-pid="00MvyNJo">一些人还喜欢给别人八卦自己的奇葩xx，悲惨家庭遭遇或者什么。千万不要，这会印象你的个人评分，再者也没什么必要，别人又不会真得关心你。</p>
 <p data-pid="c5MDHojo">记得自备耳机（不要外放声音），耳塞和眼罩。</p>
 <p data-pid="orUp4zJE">为什么这点会在人生安全里……大家都懂……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jBCliNoY">3学长里真的有些人很不是东西。怂匿。总之大学谈恋爱没问题，就是上床也没问题，只要你放得开。但是上之前，绝对要带对象去做个身体检查，上床也绝对要戴套，哪怕他说不射进去也不行！！</p>
 <p data-pid="4kuDUxWM">大学里艾滋病患者的人数超出你想象……</p>
 <p data-pid="t13Gl8On">对了，就算不幸地与一艾滋病患者性交，也别失去希望，听过科普，24小时之内吃阻断药还是来得及的。（有误请大佬指出，谢谢！）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fWZHNz5e">4.大学不要怀孕。生下来分分钟拖累死你，影响学业和亲情，还没时间照顾。打了又对身体不好，如果要打就找正规医院吧……说这些有备无患，谁没个脑子一热的时候呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vJPtkReU">5.千万不要铤而走险地作弊代考或者找人替考。</p>
 <p data-pid="7EkFEDNe">就我接触的一些好学校来看，基本都是十死无生……而运气这种东西往往又只有主角才有……</p>
 <p data-pid="MKiCYIg_">倒霉被抓有可能被家长打死……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JNIF7g0z">6.不要强出头，顺风别浪。</p>
 <p data-pid="vaXdVdCT">路遇不平拔刀相助固然是值得赞扬的，但是如果你没有这个本事，往往会吃亏，甚至比受害者还倒霉……记得两点：</p>
 <p data-pid="yJJad0nz">一是看受害者值不值得去帮。要是他就是想让你出头，自己坐等其成呢？</p>
 <p data-pid="buGmnlNv">遇到过经典案例，一穷人孩子遭排挤，天天找舍友诉苦，说那个富二代舍友老是找自己借东西不还借钱不还。</p>
 <p data-pid="TfCIr7tJ">那么你不要帮。他自己能做到的为什么不自己做？不就是想让你去干得罪人的事？</p>
 <p data-pid="vfF8JvDJ">害人之心不可有，防人之心不可无！</p>
 <p data-pid="YQavt11a">二是看下场如何。要是得罪校方的事，最好别干，干了也别让校方逮住。</p>
 <p data-pid="fG9A4yf_">比如在学校贴吧吐槽某个老师这种，也别有。</p>
 <p data-pid="cu0Ok92D">憋不住就建个qq小号自言自语自娱自乐。</p>
 <p data-pid="QYh6Ea8M">别人倒霉了也别踩，就算他是你仇人，你也不要做。一来没必要，二来云淡风轻反而能彰显个人品质。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1GJmT13I">7.校医院在小病上好像并不是特别靠谱，去了一次觉得不大好，最好还是进其他医院吧。</p>
 <p data-pid="dTnji2XW">但是大事上它不含糊，居然还有妇科……emmm谁tm好意思去啊！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ANfJ8Sov">8.晚上睡觉必须将门反锁！身边失窃事件多达三起，只能自认倒霉。甚至只损失钱财已经是不幸中的万幸了。</p>
 <p data-pid="B8-aVE6Y">有电脑的话，要注意那个插线弯曲处和头部有没有老化。如果外皮破了就赶紧换，不然一路火花带闪电……还好断闸了不然你可能见不到这篇回答了。</p>
 <p data-pid="9LwkGMYW">尽量别使用违规电器，真的要用，也一定要藏好，还有线头，一定别马虎。</p>
 <p data-pid="ZoM-ihXl">晚上别让它自己开着你去睡觉，谁也赌不起那个“万一”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jP7a82UX">9.校园贷借的还不上的第一次，就直接通知父母！</p>
 <p data-pid="BSJ90P4c">此时你还有机会。</p>
 <p data-pid="R3gpEI8U">虽然我根本不懂裸贷女生的脑回路，但是有备无患，不要给自己那个第一步。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9-pUCtoI">10.别熬夜，容易猝死不说，还毁皮肤，甚至长痘痘！（这重点不对啊）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wZDBAlfY">11.一楼宿舍注意了，太湿太冷都会影响身体！！这方面我没有研究，但是不可小觑，问问懂行的人吧。如果感到冷就一定要加衣服，尤其是下半身，关节和脚！！</p>
 <p data-pid="S9dAvU6o">不然痛经要掉命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HMIb4a3A">二、教师相处与学业相关篇（绝对是与众不同的接地气角度）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1H5ELtBW">1.大一先别试图找老师做项目。为什么呢，这种事不是越早越好吗？</p>
 <p data-pid="TF3Ft9WQ">并不是！如果你人缘够好，大二再打听打听，就会知道老师和老师之间的差距了！</p>
 <p data-pid="FzzYWIHg">现在带我的一个老师，人品好，没架子，会给你讲题，还会给你布置有技术含量的东西，让你学知识，搞不好还有工资和假期。</p>
 <p data-pid="aszsLtsc">但是舍友之前手快找的那个老师……技术没有的，工资没有的，待遇没有的，连期末将近大家要复习的时候居然还要求她们加班……简直了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKLPaSwY">2.千万别同时找两个老师带！！！我校传闻有个学姐同时给两个老师做项目，最后两个老师都把她踢出项目组了……总之，老师毕竟是大人社会的，你我都以为——这没什么事，这都在乎不就是小心眼么？并不是！！大人就是在乎，大人就是默认这个是规则！牢记！！换老师的话也要果决，但是绝对不能随便。你可以先问问学姐打听一下。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4jaa6VN3">3.老师带你做项目的时候，这几点你也要注意了。</p>
 <p data-pid="ZRhK5dIC">假设有个一无是处的A，除了拖后腿啥也不干。</p>
 <p data-pid="qGJ39grF">这时候你不要想着去和别人吐槽，安安静静听别人吐槽就好。</p>
 <p data-pid="DKMG6B33">你的领头人（一般是该老师手下的研究生和学长）处，你也不要去说这个A怎么怎么白痴。相信我，他看的见的，看不见那是假装看不见，不想得罪人而已。</p>
 <p data-pid="0shm73nH">老师/学长对你说：“哎呀你看谁不行就把他踢了吧，我们需要精简队伍了。”“A不行，你去告诉他让他再多学一阵再来吧。”的时候：</p>
 <p data-pid="q8lfYy3A">千万别上当！！大人就是B事多，又不想得罪人又不想被拖累，摆明了想让你唱黑脸，你不要真的去唱。打马虎眼就行，或者干脆说是同学，点破太尴尬。</p>
 <p data-pid="iR4m1TQN">总之老师爱找谁找谁，你不要理会。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vgMGsmeW">4.千万别挂科。相信我，只要离考试还有三天时间，你内心真的不想挂就不会挂。完全来的及！不要放弃治疗！</p>
 <p data-pid="BH70qPrT">但是请不要学我这样做，最好还是老老实实天天认真学习。</p>
 <p data-pid="szMG06Bc">大一就把四级考了是最好的，能过六级更好，大二很多人就有些力不从心了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NGERw5HD">5.宿舍推销四六级教材，如果你平时就不做这些习题的话，那么干脆就别买，相信我，你依然不会做。</p>
 <p data-pid="02ssBzVO">再通过学长学姐打听一下校内跳蚤市场，说不定会有意外收获。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KDc2gxGG">6.学生会不要进，社团加一个能攒社会服务实践时间应付差事的就可以了（我校有这方面规定）。我没进去过，不发表什么看法，但是同学都这样认为，所以提个醒。</p>
 <p data-pid="rkIxXiJt">社团切记不要贪多，闲的社团，一学期也不找你一次，忙的社团，两个你就应付不过来了！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zoM-OZkF">7.考研创业还是工作早早筹划为好。两手准备这种，除非是学神不然真的不现实。</p>
 <p data-pid="7OmFbedn">如果你是技术方面的学科，比如软件工程，那么至少在大二就要开始自己的技术历练了。课本上学的东西，不会用就是不会用……血泪教训。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o4-vbCk8">8.校内有啥活动有啥公告有啥奖学金都在官网上挂着闲时多看看。</p>
 <p data-pid="DZYqxM-z">等群里通知，黄花菜都凉了。</p>
 <p data-pid="FG4AwRYh">要是你和班委关系不好恰巧班委人又不咋热心……你可能毕业才知道有这么一回事。</p>
 <p data-pid="2N91QLRH">记得常看QQ班群之类的通知点！！切记！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2of9aHxQ">9.还是向学姐打听——你可以找她们拷贝一些主修选修大作业来以防万一。</p>
 <p data-pid="s3P9dFZd">因为这个耽误了期末复习将得不偿失。</p>
 <p data-pid="i-XifJjy">或许你会觉得我这个话和上面“不要铤而走险”相悖，但是其实不矛盾。</p>
 <p data-pid="fqffFvOs">我的意思是，能做尽量早早做，不会尽量早早学。但是一旦拖到了期末，那就只能在“铤而走险抄作业”和“铤而走险挂科”之间选一个了。</p>
 <p data-pid="nOfV_p_r">大二的时候我们班班长就将本系代代相传的计导+软工+数据库大作业礼包发给新生群里的扛把子了，我还能说什么……</p>
 <p data-pid="GyeWWbMc">如果是多人合作的作业，那更坑，关键是还没有任何办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HEYRHHHA">10.空闲的时候要试图让自己干实事，不要刷知乎（狗带）。虽然很鸡汤但我依然想这样讲。我大一就混过来了，但是大二开始迷上同班画手大大，开始自学画画了，感觉棒棒哒。最关键的是，躺床上会油头发，还会长胖。就算不学习，锻炼锻炼身体也是好的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S32qJadG">三、零零碎碎细节篇（不知如何归类，怎么看都怪怪的鸡汤）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WTpybQ0o">1.如果你是班委，轮到你的活，一定要提早干好。</p>
 <p data-pid="KDmCTIb9">比如学校开了个xx比赛，各班为单位可参加可不参加。你一定要偷偷准备好，但是又不第一个交出来。</p>
 <p data-pid="4JJy8bZh">有些班还会说什么：“哎呀我们才不参加”，实则背后偷偷做好。</p>
 <p data-pid="EmlRBYdy">没想到吧，反正只要有一个班参加，最好就会演变成全部参加，你要做的就是提前布置好，等到出头鸟一飞，你就在中游跟上。哼哼……至于别的班刺探军情，你可以来一句：“不太清楚，看我们班报名人数怎么样吧，估计是没多少人愿意参加。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y-GaTgt8">2.对了，尽量避嫌，别找学长，找学姐帮忙。学长很殷勤的话，除非有好感，不然也礼貌拒绝——你根本不知道你的同伴女同学能有多八卦多碎嘴！！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="20njjvW2">3.学校统一发的被褥，也别买……虽然其实我很满意，但是舍友对学校的被子过敏起红斑，换了被子平安无事，于是我对这个印象深刻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8sLTH13N">4.交得起学费吃的饱饭的情况下，不要让打工的时间耽误上课和学习的时间，除非对自己的三天强补能力深信不疑。</p>
 <p data-pid="XaigYQS1">但是熬夜真的稳赔不赚，现在身边所有大一通宵的女生，大三都乖乖十一点睡。我们还是软件工程的准程序员你敢信？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZKf5seYH">5.舍友叫你做你不愿意的事的时候：</p>
 <p data-pid="fzQSDNLb">是你的义务你就不要表现出来你的不情愿。</p>
 <p data-pid="JYmsVH9X">你有权拒绝的时候就直接拒绝，千万别犹豫。比如什么“我们家对这个比较讲究，父母不准我和别人共用毛巾的，不好意思。”（父母日常背锅）</p>
 <p data-pid="dYqPL1xI">扭扭捏捏反而尴尬，明着拒绝不会吃亏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Kj0FtFe_">6.同学吃饭的份子钱太高，一开始就真的别去。“最近买化妆品/零食大礼包/养男朋友/瞎买四六级书/交话费/贫困补助没下来，吃土了，穷的去不了。”你可以直接对他们说或者编个像样的理由。如果你进入的是一所好学校，因你穷而看不起你的人反而会被看不起。甚至都没有这样的人。</p>
 <p data-pid="QwPLeIYM">千万别强行参加，完全没必要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q-2k8tCL">7.能参加的活动，在不影响学业和健康的前提下，尽量要参加。如果你想入党，在班里至少要混个眼熟心热的名儿吧！要是想竞选班干部，那也需要管事和不怕麻烦的能力。</p>
 <p data-pid="JBmJOY3B">但是也别太高看大学的所谓“人脉”。都是糊弄小孩的中二玩意，能力和成绩才是硬通货。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQDYJrWJ">四、减肥变美篇（guna）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-DVKsDB0">1.理智减肥，宫寒不可取。如果体弱，谨遵医嘱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tusWu3S-">2.早饭必吃，午饭吃好，晚饭少吃或者来点粗粮水果什么的。超过晚饭点就别带钱，出去散散步骑骑车，回来也别刷微博看知乎省得被馋到。杜绝夜宵！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J5aBUk5B">3.做瑜伽。（亲测无效……主要真的是太懒了）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uC3VgUFd">4.同上高票赞回答，绝对是真理。大二你会怀疑自己大一眼睛瞎着。大一不要买衣服！大二最好也别。</p>
 <p data-pid="Yh4k_Wom">如果你有个666的舍友，审美或许会突飞猛进。</p>
 <p data-pid="-LB6dijU">同时你可以试着进入美妆界了，虽然我还是素颜党（没钱），但是不否认化妆是个需要练习的东西。</p>
 <p data-pid="_pr4qlwt">想改变，就少吃多动，往健康吃不会错的。</p>
 <p data-pid="CbNqQ07g">要是有痛经的老毛病，宿舍常备姜汤红糖。以前以为这种妹子应该有自觉，但是事实上大家都忘了，一出事就全楼道地借，很担心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QlLs8i7Y">5.别熬夜。（三遍表重点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nuNw0rr3">最后祝你笑口常开永远十八！</p>
 <p data-pid="ardhItd4">有什么烦心事可以留在评论区哦！</p>
</body>