# 如何评价易中天因为批评乾隆而被乾隆后裔投诉?
- 点赞数：9697
- 更新时间：2020年07月04日16时05分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/404446653/answer/1317618203
<body>
 <p data-pid="5IAUSkjW">现在我理解为什么会有人掌掴阎崇年了！</p>
 <p data-pid="w61fNBEh">当年听他讲的清十二帝，个个勤政为民，吹的都上天了，最后吹到大清亡了，还在感叹！</p>
 <p data-pid="Ill-J6NW">我支持易中天老师的说法，乾隆确实是个渣渣。</p>
 <p data-pid="R_dq5rAq">清朝我还是佩服康熙，雍正的！这两个皇帝真的是治国，安邦，平天下！为大清续命二百年都不为过。</p>
 <p data-pid="IW_ZBhj3">乾隆本身24岁继位，后顾之忧都被爷爷，爸爸扫平了！按道理应该好好发展才对。</p>
 <p data-pid="OMYHx-1k">他给子孙后代留下什么？</p>
 <p data-pid="6FNmwk-8">两万首诗，没一首传颂至今的！</p>
 <p data-pid="EA20mFTN">乱几把盖章，毁了文物无数！</p>
 <p data-pid="U-sGG5tW">好大喜功，号称十全老人！</p>
 <p data-pid="nrGoY1pG">闭关锁国，让中华落后西方！</p>
 <p data-pid="FP-LDCo-">唯一留给儿子的，就是个和珅。和一个烂摊子帝国。</p>
 <p data-pid="Urj2d9Os">国运就是这么败光的！</p>
 <p data-pid="5rAnghuv">就像美国现在的川普！</p>
 <p data-pid="NNk0ZXpI">站在世界之巅的国家，本该大有作为！</p>
 <p data-pid="mYkqkpvS">却沾沾自喜，孤芳自赏！</p>
 <p data-pid="T7E4II3c">美国国运算是到头了。</p>
 <p data-pid="3zGpacXr">——————分割线——————</p>
 <p data-pid="OLmcsPyM">居然还有很多人为乾隆洗地的！</p>
 <p data-pid="rxwECKiD">忘记补充一条，大兴文字狱，大肆破坏华夏文化。就这一条，骂他混蛋不为过！</p>
 <p data-pid="acINJILz">大家不要对“康乾盛世”有误解，是乾隆的功劳，而是始于康熙，终于乾隆！</p>
 <p data-pid="Rnp9MIHM">乾隆那一套，放在任何朝代，你让他玩试试？</p>
 <p data-pid="NGIKIVPi">让他去北宋，元末，试试？外有虎狼之患，内有奸臣当道。还十全老人，呵呵，分分钟京师不保。</p>
 <p data-pid="sKzlJdrk">他只是“运气好”，爷爷爸爸太牛逼！当个富二代谁不会当啊？花钱很难么？</p>
 <p data-pid="7M9n8z14">让个普通人穿越去做乾隆！</p>
 <p data-pid="ukSorHCi">哎呀，太香了。北边沙俄被爷爷搞定了，南方的藩王也没了，台湾也直接管辖了，葛尔丹也被ban了，新疆这边，也瑟瑟发抖不敢出声了。哎呀，还有人带队来投！啥情况，我有好多问号！我太帅了么！（康熙五十一年(1712)﹐康熙帝派出图理琛使团﹐途经俄国西伯利亚﹐两年后至伏尔加河下游﹐探望土尔扈特部。乾隆二十一年(1756)﹐土尔扈特汗敦罗布喇什遣使吹扎布﹐假道俄罗斯﹐历时三载﹐到达北京﹐向乾隆帝呈献贡品﹑方物﹑弓箭袋等。）其实还是爷爷搞的事，我在这躺赢！</p>
 <p data-pid="GvzsiCes">几百年干的事，被爷爷一个人干没了！</p>
 <p data-pid="mBj1hOX8">那我发展发展经济吧！哎呀，我爸爸太牛逼了！国库一开，串钱绳子都烂了啊！几十年的事，我爹干完了！</p>
 <p data-pid="y9ICpdlK">我反腐倡廉玩玩吧！哎呀，亲爹太给力了！</p>
 <p data-pid="ZRIaI25b">那我干啥呢？写写诗歌颂一下盛世吧！</p>
 <p data-pid="VO-KJC_J">我写写写，一辈子写了四万首！呵呵，暴露能力了，没有一首能上教科书的，都是附庸风雅的俗气文章！</p>
 <p data-pid="dDI1y4Mo">我想这里边换了李煜，做的也比他潇洒吧？</p>
 <p data-pid="4kLykjsb">写文章不行，那我就就下江南，看直播，刷火箭去了！顺便闭关锁国，谁也别打扰我，天朝上国！</p>
 <p data-pid="Qu8fPgmf">老板牛逼，666，在来一发大火箭！</p>
 <p data-pid="PV7hykXo">老板，这有点奢侈呀！</p>
 <p data-pid="7JDxBPVk">谁说我？是不是想造反！（文字狱）</p>
 <p></p>
</body>