# 如何看待警官老陈通过直播pk宣传反诈火遍全网？为什么最近宣传反诈骗的力度这么大？
- 点赞数：5027
- 更新时间：2021年09月03日20时37分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/484338100/answer/2101329655
<body>
 <p data-pid="JomkEJ5Z">谢邀。</p>
 <p data-pid="ImrsciHV">因为这事真的很大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H6P-9tB3">今年4月，中新社总结了一下去年的反诈骗成果：</p>
 <p data-pid="vjP_MTkj">破获电信网络诈骗案件32.2万件；</p>
 <p data-pid="RD1hQxsD">抓获犯罪嫌疑人36.1万名；</p>
 <p data-pid="LWb-0iVk">冻结涉案交易资金2720亿元；</p>
 <p data-pid="qWeMEFHM">劝阻870万名群众免于被骗；</p>
 <p data-pid="3DSL-4AE">累计挽回经济损失1870亿元。</p>
 <p data-pid="vCIL_om4">啥概念？</p>
 <p data-pid="di-TGNEb">从人的角度说，19年全国检察机关才办理了108万犯罪嫌疑人，其中诈骗大类的犯罪嫌疑人也就11万左右；</p>
 <p data-pid="aF8bSFs2">现在20年一家伙揪出36万人；</p>
 <p data-pid="8PtA1P5u">从钱的角度来说，去年城镇私营单位的年平均工资是5.7万；挽回的1870亿元，差不多是380万人的全年所得；</p>
 <p data-pid="VBQidbyT">也基本与西藏全区一年的GDP相当。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nTXm9HkV">去年疫情，经济衰退。有些人就开始“安慰”自己：行情不好，必须搞点钱。</p>
 <p data-pid="AWIpnmvB">到哪搞？当然是缅北啦。</p>
 <p data-pid="K2u9fMqn">越南老挝柬埔寨菲律宾也有，不过国内60%的电信和网络诈骗都来自缅北。这差不多是7亿条短信、3亿多通电话、小100万个网址、200万张电话卡、12万张银行卡。</p>
 <p data-pid="SrfWwXj2">19年的11万名诈骗犯罪嫌疑人，就这么飙到了20年的36万。</p>
 <p data-pid="iccoWsAo">到底有多少中国人在缅甸从事诈骗，已经有点说不清了，缅北中国人自己也说不清。</p>
 <p data-pid="VmrPW221">现在国内正在劝返这些缅北诈骗人员，愿意回国的可以领号，而号码已经发到3万开外。粗估缅北应该有10万左右的中国人，其中90%从事的都是面对国内中国人的诈骗犯罪。</p>
 <p data-pid="6E8CYXIC">这就是微博上的“缅甸小姐姐”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b2PM1qOT">我能理解官家比较温和的操作，毕竟这些诈骗犯很多都是偷渡过去，还保留着中国国籍。</p>
 <p data-pid="8VRMcfw4">在外面找死找得太难看也不好。</p>
 <p data-pid="UmEPXYbr">但把他们统称为“缅北滞留人员”，我是有意见的：</p>
 <p data-pid="7WsG5V09">这特么就是一群诈骗犯，他们不是滞留，他们是潜逃。</p>
 <p data-pid="N40aTPSP">知道为什么这帮诈骗犯愿意回来了么？</p>
 <p data-pid="3pjpj5b1">不是怕新冠，在黄赌毒半合法化的缅北，新冠算个屁。他们愿意回来，是因为官家警告：</p>
 <p data-pid="kS3jGX93">再不回来，注销你的户籍，终止你国内的手机卡银行卡，你从此老老实实做个缅甸黑户吧。</p>
 <p data-pid="SSL6AxtM">这帮诈骗犯才终于怕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wPVq3eQ2">这种跨境诈骗真的非常恶心。</p>
 <p data-pid="RwjtVAJe">其他犯罪，好歹抓到个人，就算没钱赔，扔到号子里也算对社会公义有个交代。</p>
 <p data-pid="qrtuGvhe">这帮诈骗犯蹲国外，查到了也不好下手。他们稍微在外熬几年把钱洗好，就能改头换面，以一个“东南亚华人”的脸面回来。</p>
 <p data-pid="58p1r2zB">甚至直接在微博上扮演“雇佣兵”，来几句爱国腔调，靠满足中二病的“海外有孤忠”情结而疯狂吸粉。</p>
 <p data-pid="Ih2ZAUuU">而几百万被他们骗走辛苦钱的普通人，哭号无门。</p>
 <p data-pid="CTNHNpk7">是，媒体都喜欢报道那些能被骗几百万的，最好还是女性，最好还是情感诈骗类。这样好包装成博人一笑的桃色新闻；</p>
 <p data-pid="LX5trvxK">别忘了，真有人跳楼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H35Lt1te">所以必须反，一杆到底地反。</p>
 <p data-pid="eraB_Hf_">对外断他们的银行卡电话卡，停他们的互联网金融平台账号。再和东南亚各国政府合作，逼他们交人；</p>
 <p data-pid="jtjsAlpc">不回来就销户，这么喜欢诈骗中国人，那就别做中国人了，做个难民吧，国家帮你run；</p>
 <p data-pid="xxL5IDKU">对内疯狂加强宣传，唐僧一样地念。因为这是跨境诈骗，钱出去了就回不来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m8zB2LBw">我以前在尼日利亚时，满街写着“小心419”。</p>
 <p data-pid="rlHAv-oC">不是一夜情，是“419法案”，即经典的“尼日利亚邮件诈骗”：</p>
 <p data-pid="6eIPRf7y">“你好，我是个非洲王子，我现在手上有个一亿美刀...”这种。</p>
 <p data-pid="s7cfeW-l">我当时心想：这玩意骗不了几个中国人，太笨了。</p>
 <p data-pid="Fz58U5Dg">现在回头看：还是骗得了的，只要中国人骗中国人。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>