# 当总裁文里出现一个普通正常人，会是什么样的场面？
- 点赞数：8560
- 更新时间：2024年03月19日17时18分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490850756/answer/2578482179
<body>
 <blockquote>
  穿进古早虐文里成了女配，别人都是想着办法讨好男主。
  <br>
   我不是，我要把男主送去坐牢。
  <br>
   替天行道，维护法律，这是一个法律人应尽的义务。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>凌晨三点，我被手机铃声吵醒，我忍着骂人的冲动闭着眼睛接了电话。</p>
 <p>一道惊恐还带着哭腔的声音传入我的耳朵，「思怡，救救我，我被江淮瑞囚禁了。」我听到她那边有脚步声，然后电话被挂断了。</p>
 <p>我睁开眼睛，这才发现我并不是在自己卧室了。</p>
 <p>我看了手机来电显示，是思甜甜。我可能不太想承认，我很大可能是穿越了。穿进同事看得狗血小说里。</p>
 <p>这本集囚禁，挖肾，车祸等等的法外狂徒文中。我现在，大概是那个在开头就因为出门报警被撞死的女配。</p>
 <p>我沉默地打了报警电话，十分钟后，我给警察叔叔打开门。</p>
 <p>凌晨四点，我坐在警察局做笔录。对面是个严厉的小哥哥。</p>
 <p>我不知道现在算不算打破剧情，但是作为一个法学生，我绝对不能忍受这本书中的法外狂徒。</p>
 <p>早上七点，天光大亮我才从警察局出来。毕竟我也怕半夜出门被男主找车撞死。</p>
 <p>我出了警局就找到一旁的面馆，老板是个胖乎乎的叔叔，给我端来招牌的兰州牛肉面。我尝了一口，和我毕业旅行时候吃的不是一个味道。</p>
 <p>我结账走人的时候，突然看到二楼那会严厉的警察小哥哥正吃饭呢，还在和老板说着什么。</p>
 <p>看到我，还温柔的笑了笑。</p>
 <p>换上便服的小哥哥和那会得严厉判若两人，我走上前要了个微信号。</p>
 <p>毕竟我现在是女主的闺蜜，加个警察保平安。</p>
 <p>下午，我收到了医院打来的电话。我忍着午觉被吵醒的脾气，赶到医院。</p>
 <p>走到病房门口，就看到医生围着中间的女孩子。女孩手中还拿着一把水果刀。</p>
 <p>我一眼就看出这就是女主，原著中坚韧不拔小白花。我走了两步上前，看到她还是有点神志不清，我不敢靠得太近。</p>
 <p>「甜甜，甜甜。」听到我的声音，她情绪稍微平静了一点。</p>
 <p>我蹲下和她平视，「甜甜，我是思怡，我不会伤害你的，你把刀给我好不好？」</p>
 <p>她把死死攥在手里的刀垂在身侧，我又走上前一步。「甜甜，你现在已经安全了，我在呢。你先把刀给我好不好，我不会让别人伤害你的。」</p>
 <p>我伸出手，慢慢地从她手里拿过那把刀，递给一旁的护士。</p>
 <p>甜甜看着我，突然抱着我哭了起来，「思怡，江淮瑞说你死了。」我摸着她的头安抚她的情绪。</p>
 <p>「我没事，我没事。我现在好好地在这呢。」</p>
 <p>这时，一旁的医生才拿着针打算给她打点滴。</p>
 <p>甜甜躲在我的身后，反反复复地说，「我不要，我不要打针。」</p>
 <p>我说，「没事没事，甜甜，这不是安眠药。你乖乖的，这就是营养液。记得吗？」</p>
 <p>我捂着她的眼睛，看到她情绪终于稳定下来。一旁的医生护士才松了口气。</p>
 <p>等她睡着之后，我拿起一旁的检查单。</p>
 <p>她被囚禁之后，每天被注射大量安眠药，居然对安眠药，镇静剂免疫了。</p>
 <p>甚至因为针管注射对针有了强烈的应激反应。</p>
 <p>我越看越气，一个好好的女孩子，被糟蹋得面目全非。</p>
 <p>2</p>
 <p>半夜，我正在陪护床上睡觉。</p>
 <p>又接到一个陌生电话，我火气一下就上来了。</p>
 <p>我走出病床，接通电话，「宋小姐，我希望你不要不识好歹。她是少爷的女人。」</p>
 <p>我坐在安静的走廊上 ，问，「你们知不知道一句话？」</p>
 <p>对方愣了一下，「什么？」</p>
 <p>「扰人清梦，天打雷劈。而且非法拘禁，处三年以下有期徒刑、拘役、管制的主刑或者附加剥夺政治权利。具有殴打、侮辱情节的，从重处罚。犯非法拘禁罪，致人重伤的，处三年以上十年以下有期徒刑；致人死亡的，处十年以上有期徒刑。你们犯法了。有什么事，去和警察叔叔说吧。」</p>
 <p>我干净利落地挂断电话。利用网上报警把录音发给警察，高科技，就是方便。</p>
 <p>处理好一切，我心满意足地回了病房。开门后，思甜甜直接扑过来把我抱住，开始哭。</p>
 <p>她手上的针已经别扯掉了，留下一道血。她恍若未觉，我叹了一口气，任劳任怨地叫来医生。</p>
 <p>心中默默对刚刚给我打电话的人骂满整个屏幕。</p>
 <p>清晨的阳光闯过窗户，暖暖的照在我的脸上，撒了一地金黄。我睁开眼睛，思甜甜已经醒了，对着地板在发呆。</p>
 <p>我对甜甜说，我要下楼去买早餐，她眨眨眼睛，请求和我一起去，她现在没有打点滴，穿着病号服很大，显得空荡荡的。我也怕她一个人在病房会出意外，牵着她的手。</p>
 <p>出门才发现门外坐着两个人。我把甜甜护在身后，防备地看着两人。虽然我觉得没有大白天抢人的，但是这是无脑狗血文，我还是怕意外的。</p>
 <p>这两人拿出警官证，「宋思怡小姐，是何居队长让我们来的。在案件没有查清楚之前，我们每天都会派专人负责。」</p>
 <p>我放心下来，这个案件牵扯得甚广，小心一些也是正常的。</p>
 <p>过了几天，甜甜终于办了出院手续，我问她，「甜甜，你是要回家，还是和我一起住？」甜甜怔怔地看着我，我才想起，她是被父亲送到江淮瑞的手中的。</p>
 <p>甜甜牵着我的手，小心翼翼地开口，「思怡，我是不是给你添麻烦了？」我连忙解释，「没有没有，甜甜跟我回家吧。正好我家我自己住。我记得你做法很好吃，正好有口福了。」</p>
 <p>收拾了一下东西，我走出病房，上了警车。我报了地址，过了十分钟我才发现有些不对劲。</p>
 <p>我第一反应是给何队发消息，毕竟是他派来的人。</p>
 <p>何队也很惊讶，他说打不通今天警员的电话了，马上会派人来，让我不要轻举妄动。</p>
 <p>甜甜也发现不对劲了，她抓着我的手越来越紧。这时，正好车没什么油了，我暗暗庆幸，油价上涨，我上次加的油少。</p>
 <p>车越来越慢，我挑了一个相对人多的地方，直接带着思甜甜从车上跳下。</p>
 <p>3</p>
 <p>然后我俩光荣的又进医院了。我吊着腿，思甜甜身上多处擦伤。</p>
 <p>我又在午夜接到电话，「宋小姐，这件事不是你能管的，我们上面有人。」</p>
 <p>我看着手机上的凌晨一点，直接开口「绑架一般处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；</p>
 <p>情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；</p>
 <p>致使受害人重伤或者死亡的，处无期徒刑或者死刑，并处没收财产。你们犯法了。」</p>
 <p>把我弄醒了 ，那就都别睡了。根据手机定位到他们打电话的地点，这就是警察叔叔的任务了。</p>
 <p>思甜甜也醒来了，看着我说，「思怡，报警真的有用吗？」</p>
 <p>「甜甜，你觉得什么有用？」</p>
 <p>思甜甜看着自己的手，「我觉得什么都没用，他们太强大了。」</p>
 <p>我轻声回答，「甜甜，我是学法的。法律是由国家制定或认可并以国家强制力保证实施的。你的背后，是国家。不管在什么时候，遇到违法行为，报警一定是最佳选择。因为我们是社会主义国家。」</p>
 <p>这次的笔录是在医院做的，何队穿上警服之后就和我上次在面馆见到的有些不一样。大概是比较严厉？</p>
 <p>我们在医院等着结果的时候，看到新闻上不断报道的男主家的股市大跌，多名员工被抓，包括男主也被带走接受调查。</p>
 <p>我觉得这才是正常小说该走的流程，囚禁，绑架，胁迫都是犯法的。</p>
 <p>我们需要正义，我们需要正义按时到来。我们更需要阳光下的自由呼吸。</p>
 <p>出院后思甜甜住在我家，正好原主的家人都在外省。思甜甜越来越正常的生活，这些新闻给足了她安全感。她在我的鼓励下选择了起诉。</p>
 <p>原主也是个法学生，还有律师证。所以我亲自上场给她打的官司。</p>
 <p>在法庭上，我第一次正面地看到那个小说总裁，那个和思甜甜纠缠了几千章，身上背着半部刑法的总裁。</p>
 <p>到了这种境地，他居然还敢在法庭上公开威胁。「你们最好放了我，要不然，我让你们生不如死。」</p>
 <p>我旁边的甜甜手一下就抓紧了我，看得出她很害怕。</p>
 <p>我安抚地拍拍她的手，「江先生，威胁他人构成寻衅滋事罪,一般会处五年以下有期徒刑、拘役或者管制,纠集他人多次实施威胁他人行为,严重破坏社会秩序的,处五年以上十年以下有期徒刑,可以并处罚金。我希望你在说每一句话之前想清楚。你要对自己说出的话负责。」</p>
 <p>他还带着天选之子的笑容，笑得像个疯子，「思甜甜，你这个婊子。你居然真的敢告我。我要让你在 T 市过不下去！」</p>
 <p>我淡定开口，「《刑法》二百四十六条——以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。」</p>
 <p>3</p>
 <p>这就是作者描写的病娇吗？我不理解。</p>
 <p>和他同坐的律师一直在提醒他注意影响，不要开口。</p>
 <p>然后，被他当成耳旁风？</p>
 <p>最终，他以绑架，囚禁等等数罪并罚，被判了二十年。</p>
 <p>听到宣判结果，他愣了一秒，转身就打了律师两巴掌，「废物，我爸妈拿钱就是让你来闲坐的嘛。」</p>
 <p>我当然没管他们狗咬狗。</p>
 <p>毕竟在原著中，男主的律师团仗着女主不懂法，骗女主签订器官移植。</p>
 <p>当我带着思甜甜走出法院大门的时候，阳光照在她身上。她终于露出了笑容，我知道她这段时间以来一直在失眠。我抱了抱她，说，「小甜甜，我今晚想吃火锅。」</p>
 <p>她开心地答应了我，但是我却始终不敢放松。这件事解决得太简单了。</p>
 <p>男主的反应也不太对，虽然在原文中男主确实智商不高，但是他的父母却为他保驾护航。</p>
 <p>这次男主却像被推出来的替罪羊，毕竟男主的父亲涉黑。</p>
 <p>这件事还没有完，我发消息提醒何队接着调查。</p>
 <p>要把社会的毒瘤彻底拔除，才能真正保护像思甜甜这种受害人的平安。</p>
 <p>为什么有人敢肆无忌惮，不过是因为身后还有更大的保护伞。</p>
 <p>几天后我和甜甜一起出门买菜，回家的时候，已经傍晚。</p>
 <p>我发现有车在跟踪我们，我立刻拿出手机，但还是晚了一步。</p>
 <p>我和甜甜被拽上车，我打算呼救，对方却拿出一张照片，上面的女子被绑着手躺在地上。</p>
 <p>拿着照片的人笑得人畜无害，「宋小姐，我记得这位夏小冉是您的大学舍友吧。想让她活着看到明天的太阳，就听话点。我们老板只是想让你喝杯茶而已。」</p>
 <p>思甜甜和我被分开绑着，他们拿走了我的手机和身上的定位器。哎，我还以为他们会和总裁一样被降智。</p>
 <p>我在车上被蒙住双眼，心里暗暗盘算这次要让他们进去多少年。</p>
 <p>在我发现自己被跟踪时就拿报警器报了警，但是手机等都被搜走了。</p>
 <p>虽然我手握剧本，但是基本啥用没有。</p>
 <p>毕竟在原著中百分之八十的剧情是男主的狂拽酷霸帅。百分之二十是对女主的伤害。</p>
 <p>现在不能说和原著一模一样，只能说毫不相干。</p>
 <p>4</p>
 <p>我听到车外的喧嚣渐渐安静下来，不知道走了多久，车终于停了下来。</p>
 <p>后车门打开，有人拽着我的领子把我拽下来。我的鞋一下陷进泥土中，潮湿的泥土。</p>
 <p>这说明这里离 S 市不是很远。因为昨天才下了雨。走了几步，我被什么东西绊了一下。</p>
 <p>是台阶，还有门槛。不是在上山随便找了个仓库，我暗暗松了一口气。</p>
 <p>这时我才发现，我的手里满是汗水。</p>
 <p>被拽进一个房间，被绑在一个柜子旁边。</p>
 <p>为啥我知道，因为我的脚踢在柜子上了。</p>
 <p>我想知道甜甜是不是和我绑在一个房间里，然后我听到不远处踢到什么东西的声音，是思甜甜。</p>
 <p>然后就是棍子打在肉上的声音，随后一声闷哼，我心中一惊。</p>
 <p>随后我听到脚步声和关门声，院子里传来谈话的声音。</p>
 <p>「李叔，弄点吃的。」</p>
 <p>一个略显苍老的声音接话，「你婶子做着呢，你先休息会。」</p>
 <p>我动动脚，然后，被人踹了一脚，「安静点，不然把你腿打断。」</p>
 <p>我眼睛上的布被拽了下了，眼前是个年轻的少年。</p>
 <p>干干净净，长得很好看。</p>
 <p>我皱了皱眉头，少年玩味地对我笑笑，说，「姐姐，你要是再乱动，下场就和那位姐姐一样了哦。」</p>
 <p>我顺着他的目光看去，一个女的腿上带着血液，躺在血泊中，生死未卜。</p>
 <p>我看出来了，是夏小冉。</p>
 <p>夏小冉旁边，是甜甜，脖子后面鲜红，是被打晕了。</p>
 <p>我被吓得一哆嗦，毕竟我穿越以前就是个普通的学生。</p>
 <p>大概是我的反应取悦了他，他哈哈大笑，「姐姐，听说就是你把少东家送进去的。你胆子怎么这么小？」</p>
 <p>我不说话，他也不在意，接着说，「姐姐，你知道她为啥被打成这样了吗？因为她啊，和你一样，想着逃跑。」</p>
 <p>「姐姐怎么不说话，是不是在想怎么定我的罪？别想了，我才十六。夏卓哥告诉我，国家承担刑事责任的年龄是十八」</p>
 <p>我愣了一下，缓缓开口，「你不知道现在国家承担刑事责任的年龄是十六岁吗？」</p>
 <p>他噎了一下，「姐姐，你是不是想死？」</p>
</body>