# 24~26 岁的你，处于怎样的状态？未来准备如何做？
- 点赞数：6414
- 更新时间：2019年01月24日09时44分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62461235/answer/212061769
<body>
 <p data-pid="quUAn8zt">今天早上跟我妈吵了一架。导火索是我想拒绝和新的相亲对象继续接触了解，长期积怨是作为一名大龄女青年的我迟迟不肯谈恋爱进入婚姻。</p>
 <p data-pid="zSdIJyPy">吵完准备出门上班的时候，听见我妈在厕所发出一声嚎啕，是撕心裂肺的那种哭声。</p>
 <p data-pid="jz5FPN3D">这是我第三次听我妈哭，第一次是我外婆过世，第二次是我吵着要辞职换工作。</p>
 <p data-pid="jCKYhOqM">吵架时，我妈说她把我带到这个世界上是她的错，她现在做的是尽量弥补这个错误。她希望我能尽快认命结婚，哪怕这个对象一米六八，高中没毕业就去当兵，每天跟我聊的话题是中国经济形势和股票走向（我只想表达我与他人生观世界观不同三观有出入而已，为此伤害到的心我真诚道歉）。</p>
 <p data-pid="kfJleAye">我妈嚎啕大哭的那一刻，我把家门轻轻关上，感觉自己的心硬得跟石头一样。</p>
 <p data-pid="9kbnodLw">我是最早的那批90后，十一月生人，严格意义上我并不是26岁了。</p>
 <p data-pid="XXuQADwa">24岁的时候，我是一名基层公务员，每天早出晚归，忙得像狗，没有时间打扮也没时间娱乐，一天满满当当全是工作。</p>
 <p data-pid="8OWKNDm5">25岁的时候，我是一名市直单位的公务员，工作渐渐有规律可循，同事认可、领导满意，眼看可以升职当官走上人生巅峰。家里出资给我买了一套挺大的房子，除了没有对象各方面都称心如意。</p>
 <p data-pid="fQl4ujOp">26岁的时候，身边的朋友陆陆续续结婚，工资都不够付喝喜酒的钱。前前后后大约相了20次亲，起初的相亲对象还有棱有角，天文地理高阔天空，后来渐渐越来越歪瓜裂枣，上来就问薪资待遇家产物业，让人兴趣缺缺。</p>
 <p data-pid="ZpVhhtcp">我爸，当年那个肯花一个月工资给我买游戏机，寒冬腊月听说我想吃灯芯糕就立马顶风出门排队给我买，晚上开车去接加班的我一等就是四五个小时的这个男人——从小到大的英雄，在我26岁的这年告诉我，他说一个女人再成功也没什么用，如果不嫁人，一辈子都要背负着“没人要”的名声。他因为我没有男朋友在朋友中间抬不起头，赌气一个月不肯跟我说话。</p>
 <p data-pid="5BRGXqmu">我妈，当年不喜欢单位领导就直接甩脸色辞职回家当家庭主妇，平常不打牌不说人闲话，看美剧读史书，全国各地去旅行的这个女人，在我26岁这一年告诉我，我不可能再遇见我爱他他也爱我的那个人了，差不多得了，只要那个人爱我，品行端正，无论相貌多丑陋，和我多没有共同话题，我都应该将就一下算了，毕竟全世界都在将就。</p>
 <p data-pid="w1phx991">他们不理解我，我也不理解他们。虽然很想说服自己他们是因为爱我才如此，但在家里旷日持久的冷战里总是每分每秒都想逃跑。感觉自己心肠越来越硬也越来越冷，常常怀疑自己确实是配不上更好的人和更好的婚姻。</p>
 <p data-pid="qJcvc6N0">如你所见，我24岁开始就被逼婚，直到自我怀疑的26岁，在一座四线小城里，做着一份一眼能看到八十岁的工作，被人问的最多的是“结婚了吗？”，如果在30岁时不能生孩子几乎就是十恶不赦。没有鲜花也没有掌声，每天要怀疑自己二十次，然后给自己加油鼓励二十一次。</p>
 <p data-pid="gYeUdE8A">我曾无数次幻想我26岁的样子，端庄典雅仪态万方也好龇牙咧嘴肆意妄为也罢，我总觉着我的人生绝对与大部分的人都不一样。26岁才知道，我如此普通，普通到无比平庸。一面野心勃勃一面又懒又丧，一面渴望独立一面又舍不下原生家庭的各种依靠和便利，对外人点头哈腰控制情绪，对家里人却总恶语相向，蛮横无理。虽然不想承认，但渐渐意识到自己心智未开，在某些方面不过是个巨婴。</p>
 <p data-pid="ORBDutvw">——————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="tdUeTpnC">每条评论我都有认真看，有一部分人像我的父母，道理和鸡汤，利弊分析，每天我都在听；另一部分像我的朋友，劝我不要委曲求全，要等要找不要放弃，最终一定会有一个好结果。还有一部分像社会上的三姑六婆，他们每天都在告诉我的父母，你女儿是因为太挑了，高不成低不就，自己条件也不见得多好，怎么这个也看不上那个也看不上，也在每天旁敲侧击提醒我，差不多得了，当自己是天仙啊，哪里有那么多好事让你占全了。</p>
 <p data-pid="ifLtGZlv">我在26岁了解的最清楚的事是：这个世界上各式各样的人都有，你无法左右任何人的思想，你只要认真倾听就好，不要试图是说服别人，说服是最无用的东西。</p>
 <p data-pid="bWMwhD6P">生活是我自己的，酸甜苦辣，我在尝，这才是人生本来的样子。</p>
 <p data-pid="I6c_OXyK">对于现任相亲对象，他长相白净、家境不错、也很包容我，并不差，离开我能遇见更好的人那种，各位不要代入扎心了，在相亲市场里的至少是中上选择，只是与我真的缺乏共同话题。</p>
 <p data-pid="Fg9UzHuH">他喜欢炒股，我不喜欢，但我觉得他能找到自己喜欢事很值得尊重。毕竟我没有找到。</p>
 <p data-pid="AoKG2Rlr">与他接触了一段时间后，最终在私人影院看了一场电影后决定跟父母摊牌，那是一部悬疑片，看完我很想跟他讨论剧情，但是因为他全程都在关注手机上经济新闻，并没有认真看，他挠着头呵呵笑说没看懂的时候，我突然想起了林夕的那句话“很多人结婚只是为了找个跟自己一起看电影的人，而不是能够分享看电影心得的人。如果为了只是找个伴，我不愿意结婚，我自己一个人都能够去看电影”。只是如此而已。</p>
 <p data-pid="Qyo0hjw5">——————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="fxH9iw2j">8.30 本来不打算更了，只是大家好意太盛，有几个事想说一下。</p>
 <p data-pid="o74qJgHU">许多知友私信我个人信息，希望能成为可以发展成恋人的朋友，我确实有点受宠若惊。我在现实里无法找到合适的对象，在虚拟网络上更不会寄予希望，抱歉没能回复，但是好意我一一收下，谢谢你们的厚爱，做我人生的曙光。：P</p>
 <p data-pid="vZs-oSt4">另外，有很多人mark了这篇答案，发私信说希望我能坚持做自己，想看到后续，希望我能给他们坚持的勇气。这个，我更是觉得惭愧，我无意成为一个标杆，也无能为力做标杆，相反我内心很挣扎，偶尔深夜惊醒也会觉得惶恐，反反复复问自己是不是会真的孤独终老。</p>
 <p data-pid="LDD5d2cj">我希望看这篇答案的人都能遵从自己的心，而不是一定屈从于现实，也不一定要标新立异艰难地活。人生很短，最重要的其实还是取悦自己。</p>
 <p data-pid="3v5KqzHR">—————————————————————</p>
 <p data-pid="PVC4S67P">关于这个答案的后续以及27岁的进行中。</p>
 <p data-pid="a8I41Yut">当我写完这个答案的第一个月，我开始到另一座城市读在职的研究生，学与本科完全迥异的专业，重回校园，读书写字，学着安静下来看自己的心。</p>
 <p data-pid="vmWkrXt9">当我写完这个答案的第三个月，我经历了一次小的升职，虽然过程远不如我想得那般顺利，好在也算脱离了最基层公务员的阶段。</p>
 <p data-pid="eQn6R49H">当我写完这个答案的第六个月，我搬出了父母家，独自住到了新房子里，学着自己打理自己的饮食起居，洗衣做饭，脱离原生环境，也算怡然自得。</p>
 <p data-pid="hS4T72eb">当我写完这个答案的第七个月，我在又一次的相亲局里认识了一个新对象，意外地合拍，相处愉悦，恍若天赐，迅速坠入了一场恋爱。</p>
 <p data-pid="WS5jgdAa">从前的我极惧怕滑过身体的时间，它们提醒着我生活的一尘不变和我的一事无成。但在后来无数个辗转反侧的夜里我才逐渐明白，你挣不脱逃不过解不开的那些烦心事，不如试试把他们通通交给时间。</p>
 <p data-pid="oh9exybi">时间会给你答案，或许有好有坏，它最终都仁慈地给予了答案。你要做的无非是做你自己以及等待，哪怕这个过程异常得煎熬。</p>
 <p data-pid="boivIY7K">我们不需要向任何人证明任何事，我们存世的理由从来只是自己活得开心就好。</p>
 <p data-pid="0oWH49_-">TO Y：</p>
 <p data-pid="0EqSTgPv">无意中把这个知乎帐号告诉了你，就像认识你之后每一句话脱口而出的话那样，不经思考，不计后果，自然而然。不再计较你在这里发现一个新的我之后到底是惊喜还是诧异，也不再任自己的惴惴不安影响自己的心情，只是想把所有的自己都告诉你，我曾有多不安，又有多逞强，希望你也会乐于接受这一部分的我。</p>
 <p data-pid="lpGyq-6s">认识你的那天，是同以往一样，极无聊平淡的一天，一如往常的忙碌工作，一如往常的催婚逼婚，一如往常的心如死灰，然后突然就遇见了你。我从前以为自己极现实又难搞，高不成低不就，注定了孤独终老，遇见你之后，我的思考能力也只够感叹命运对我的厚待。</p>
 <p data-pid="BZ83e0gl">我曾无数次幻想我未来伴侣的模样，当脑海里那个模糊的存在渐渐与现实的你清晰重合，那种你说的“类似中彩票”的心情，我想我大概体会到了。</p>
 <p data-pid="TlwpOtpx">在你的身边总是平静又舒服，BGM想播一首《How long will I love you》，感觉枕着你能沉沉睡上一天。可我从前明明是一只怪咖刺猬，对世间万事都警惕又不屑，独处是我最舒服的状态，比起与人分享的热闹来，一整天一个人一句话都不说更令我觉得自在。可是在你身边却有太旺盛的述说欲，噼里啪啦，恨不能把自己揉成一小团送给你。</p>
 <p data-pid="6DhLCgZw">年岁渐长，我对恋爱关于“甜”的记忆已与从前大不相同，“都听你的”“我养你”之类的话虽然也很动听，但是并不让我觉得甜蜜。倒是夜猫子属性的你前一天答应我第二天早晨六点要陪我起床同甘共苦，然后第二天清晨六点，我从梦中惊醒，看见凌晨两点你最后发出的手机消息，推测你一定贪觉起不来，不报任何希望给你发了一条消息，可一分钟不到，你的“早安”回复就如约出现在手机屏幕上。那时窗外天色朦朦灰，街边的路灯还没熄灭，整个城市都还在安静的睡梦中，那一瞬间让我只想把这麻烦的余生通通托付于你。</p>
 <p data-pid="4VPML0BJ">起初被你盯着看总是很害羞，习惯性地偏过头去，因为怕在你眼睛里的自己，不够白不够瘦不够可爱不够美，可最近爱上了在你亮晶晶的瞳孔里找小小的那个我的影子。遇见你之后最好的事，大概是我不再想成为任何人，只想做我自己。这种意识会在每一次和你的牵手，和你的拥抱，和你的亲吻里更加深一分。</p>
 <p data-pid="GfTtgj2M">我也知道未来会有很多问题、困难和挑战，所谓的灵魂伴侣也不过是在不断磨合中，找到了对于彼此的舒服状态。你总笑我好像不如你喜欢我那样喜欢你，每每听到你说这话时的沮丧语气，我都会觉得心疼，怎么办，不能掏出心来给你看，那上面明明很快就写满了你，可惜我却无法准确直白地告诉你。</p>
 <p data-pid="_hE0Kqg1">感情慢热如我，忽有一日觉得你不在日子特别无聊，全身上下亿万个细胞都叫嚣着想要腻着你。那一刻，我终于明白，那个全副武装、理性冷静的自己，丢盔弃甲走向了你，毫无防备，满心柔软，投降也好，豪赌也罢，此刻，我只想拥抱你。 T</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xu5TPY9W">—————————关于你的28件小事————————————————————</p>
 <p data-pid="B1UkXJKE">1、有一个好听又难记的名字，出自两句气势磅礴的诗，但和人解释名字含义时喜欢用最没文化的解法</p>
 <p data-pid="-5ApgKzJ">2、人畜无害的长相，自称是中老年妇女最爱的款型</p>
 <p data-pid="QsC4hqAj">3、眼睫毛又长又密，闭着眼的时候均匀铺开像小扇子</p>
 <p data-pid="1sLVEVUQ">4、号称是不喜欢吃零食的直男，但看电影时吃焦糖味的爆米花，会开心得根本停不下来，吃得像只小仓鼠</p>
 <p data-pid="kzexdan3">5、喜欢芒果口味的食物，第一次吃完牛奶芒果口味的冰棒，忍不住孩子气地问“我可不可以再吃一根？”</p>
 <p data-pid="lQoXuIiw">6、是我见过方向感最差的理工男，是离开导航就无法开车的存在</p>
 <p data-pid="KNxg3F6p">7、是想法新奇又有趣的人，对于发财很执着</p>
 <p data-pid="aQ3T832w">8、喜欢悬疑科幻片，看完之后乐于给我解释清楚一些浅显的物理原理</p>
 <p data-pid="YDPVYtgj">9、一起看恐怖片，碰到血腥恐怖的镜头会伸手遮住我的眼睛</p>
 <p data-pid="I3to3vvO">10、压马路散步会自觉走到外侧，与车辆擦肩而过时会不自觉地圈住身边的我挡一挡</p>
 <p data-pid="83RAvcqX">11、酒量不好，喝酒上脸，身上会起红疹子，红通通像只小虾米</p>
 <p data-pid="8Fwe0U1j">12、喝完酒喜欢吹牛，酒醒之后总是对吹过的牛选择性失忆</p>
 <p data-pid="QUf18HoP">13、属性可以在小奶狗和小狼狗之间无缝任意切换，撒娇耍狠样样精通</p>
 <p data-pid="n50BtTa_">14、在卖萌撒娇时，会突然被自己起腻的语气吓到，满脸写着“我是谁，我在哪，我在干嘛”的谜之直男困惑</p>
 <p data-pid="C93152Jt">15、说情话时眼睛总是亮晶晶得特别真诚，没有得到想要的回应时会“哼”一声傲娇生气</p>
 <p data-pid="ZpxPSWKo">16、一下子凑到耳边，把声音刻意压低了说话时，又欲又燃</p>
 <p data-pid="fhq2lTkN">17、微信聊天无语时喜欢发“。”</p>
 <p data-pid="eZbJlnsr">18、开心时会“kkkkkk”地笑，跟人聊正事时又会不自觉地严肃皱眉</p>
 <p data-pid="9OpMs8Iz">19、是脾气温柔的人，与人争执时不会大声，生气时会先选择一个人生闷气</p>
 <p data-pid="MLf7Sx2Q">20、喜欢且能昏天暗地地睡觉，年少时外号听说是觉皇</p>
 <p data-pid="Lp3lRK0o">21、从前是网瘾少年，目前是偶尔在线的吃鸡大神，和我的朋友组队吃鸡后，最常听到的夸奖是“你男朋友打游戏好厉害”</p>
 <p data-pid="9WTpnG_O">22、带我吃鸡，最常说的话是“你就待在这棵树后面不要动”，然后等躺鸡就好</p>
 <p data-pid="8PR7Rclc">23、玩过乐队，当过主唱，因为清楚知道自己唱歌好听，所以唱歌时总是很自恋</p>
 <p data-pid="_lYH5J2G">24、活得很糙，对吃、穿、用、住的要求接近于0</p>
 <p data-pid="emtu6pME">25、招蚊子体质，夏天居家旅行必备</p>
 <p data-pid="GdNLa68a">26、做饭没有天赋，下面条都会下糊</p>
 <p data-pid="JgEQ-kV7">27、很怕热很容易出汗，身上永远滚烫得像揣着一个小火球</p>
 <p data-pid="AQBy6tga">28、五月生人，双子座，是对星座有话聊的直男</p>
 <p data-pid="XbwVLEbJ">生日快乐，我的大神⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄</p>
</body>