# 有一对很恶心的父母是什么感受？
- 点赞数：6642
- 更新时间：2019年05月28日13时13分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33319361/answer/665880855
<body>
 <p data-pid="H-lX6IGd">抱歉，无法忍受“网络暴力”和“恶意揣测”的我，害怕被人肉的我，决定删掉了原回答，稍后我会注销这个账号（不知道怎么注销的，我研究下）</p>
 <p data-pid="hV3zursH">结完婚回来，登录知乎，看见了世间百态、人心丑恶。曾经的我，只是尝试过糟糕的原生家庭带来的伤害，这却是第一次明白，键盘侠才是这个世界上最可怕的生物群。无数人用最恶毒的想法来揣测我，诅咒我，用难听的语言伤害我，以及我的家人。</p>
 <p data-pid="8yhzDFit">之所以当初没有选择在微博倾诉，就是害怕那些键盘侠，没有想到，一直在我心里曾经是“文化层次较高“的知乎也变成了这样。不知道原回答被谁点赞了，突然火了，我当初以为只是随便回答一个问题而已。现在这样，我也很害怕我的家人和我被键盘侠人肉出来。</p>
 <p data-pid="B6_gVkaY"><b>【我确实跟父母关系不好，我可以在这里吐槽、抱怨、讲述那些不为人知的家庭悲剧，但是他们是我的亲生父母，我没有办法看到你们用最烂的话语去磨刀伤他们。</b></p>
 <p data-pid="NscIOMyq"><b>其次，我谈过不少恋爱，我老公是我遇见过的最懂我、最包容我、最理解我、最能拉我出地狱的人，所以敏感如我、不信任人如我，选择了跟他走进婚姻的殿堂。所以我没有办法看到你们用最肮脏的想法去揣测他。</b></p>
 <p data-pid="CUNvrdku"><b>至于我自己，我一直想去看心理医生，之前去看心理医生还是在17岁抑郁症的时候。所以啊，正因为我的抑郁症还没有完全好，我更见不得你们，你们这些假装圣母、圣子、圣人的“闪光者”在这里上蹿下跳啊。】</b></p>
 <p data-pid="zbEqjA5w">既然你们用最恶毒的想法去揣测别人，那我是否也可以去回敬你们呢？祝你们伤害我的每一句话、每一个标点符号都回馈到你们自己身上。这样可以吗？祝你们不幸。</p>
 <p data-pid="mnbrVR4v">圣人都在知乎，而现实中，却都是LOSER…</p>
 <h2><b>对于关心我的知友——谢谢，祝你们一生顺遂、平安喜乐。</b></h2>
 <p data-pid="-YX-L-YJ"><b>我已经举行了婚礼，跟父母暂时和平相处了，但是在婚礼前两天，突然出血，去医院检查，医生说是先兆流产，开了保胎药一直在吃。昨天上厕所又出血了。可能是这个孩子跟我没有缘分，三个月危险期还没有过，一切顺其自然吧。</b></p>
 <p data-pid="o8rFUuU4">没有想到，我自己的一篇倾诉、引起这么多不和谐的声音。</p>
 <p data-pid="hT6VpX71">那些狰狞的笑着在评论下打字抨击我的人，大概怎样也想不到：对于一个曾经患过抑郁症的人来说，你们的每一个字符都是伤人的利刃，都是悬崖边敲掉的一块石头，都是独木桥上断裂的那根木头，都是造成雪崩的那一片雪花。</p>
 <p data-pid="ZPz7fOlo">如果有一天，我历经半生也无法走出梦魇，生死轮回之际，我记得你们每一个键盘侠的ID。</p>
 <p data-pid="cTt3ABW4">如果有一天，我过得很幸福，我依旧不会善良的祝福你们，我不是圣人，我只想自私自利的活着，因为世间爱太少，你们这种人太多。</p>
 <p data-pid="Z5Kkuutw">祝福不值得，人间也不值得。</p>
 <p data-pid="S9vpDfyM">直到今天，我才像是一个懵懂闯入知乎的萌新一样，恍然大悟：</p>
 <h2><b>恶心的不是父母，是你们。</b></h2>
 <p data-pid="9SR_CasA"><b>BYE 知乎</b></p>
</body>