# 有一对很恶心的父母是什么感受？
- 点赞数：5895
- 更新时间：2021年01月24日14时16分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33319361/answer/828612212
<body>
 <p data-pid="i8O8CJdj">只要我哥在家，我们家零食水果不断，不管价格高低都有，甚至经常浪费。我哥去上大学后，我一个月都可能吃不到几个水果，蔬菜什么的也少的可怜，我竟然会缺少维生素到牙龈出血(●—●)。我还是个高三狗，没见过我妈给我做什么补品，跟我美其名曰吃少一点减肥，对身体好。我的衣物从来不会超过150块，我哥的，不是名牌我妈要担心会穿坏皮肤。零花钱就不要想了，早餐一天五块钱都能跟我说太多了，吃两个馒头就好了(●—●)。为什么这么对我?因为我是二胎，生我出来就是为了让我哥以后有个人帮助，不会孤单，我三岁之前，没见过我妈来看我。因为她跟我奶奶关系不好，她们俩关系不好，我奶奶也不可能对我多好，于是我衣服湿了不给换，现在我每到阴雨天气，季节更换，双腿就疼，隐隐作痛 ，疼不死，但是绝对不会好过。就比如今天，我哥回他学校了，我跟我哥一起睡的房间（带空调），不给开空调了，我哥在家可是一天都不会落下开空调。我花400块买6.18打折衣服不行，只能买两百块，我哥买件680的外套，我妈也说不行，一分钱一分货，这个价格质量太差，至少要1000以上。所以我哥欺负我她自然不会管，还要骂我蠢，打不过还打，比猪八戒还笨，人家猪八戒打不过都知道跑。于是他想怎么欺负就怎么欺负，他跟我说，你妈都不公平对待你，凭什么我要公平对待你?我头上被他用木棍打了后，一根刺扎进头皮，晚上躺下才发现，一根刺已经扎进去了，拔出来，有一厘米的血迹。我那时候已经对这个所谓的妈妈死心了，什么都没说，没出事真是上天保佑了。</p>
 <p data-pid="gCpDoTPv">最可怕的一件事，我二年级，那时候我中秋节去了舅舅家办的厂里玩。大人不在家，只有我，我舅舅的女儿，还有一个合伙人的儿子在那，吃饭桌上半瓶雪碧，我和表妹一直在房间看电视，大人回来后，一伙人在那聊天。突然一个工人恼怒地说，谁喝了这瓶雪碧，喝了就喝了，干嘛还装回井水去。于是开始盘问，自然都说没喝，这时候，我妈马上出来“大义灭亲”了，指着我说，就是你，肯定是你，为什么呢？（人家还跟我分析一波，初中没毕业的人，跟一个二年级的娃分析(●—●)）因为他们两爸爸妈妈都在这，要喝问爸妈要直接就能买来喝，不需要偷喝，我不会给你买，你就偷喝，还想狡辩。二话不说，就拿起根细条木棍打我，我当时听了她的话已经懵了，我觉得就算她对我再不好也不会帮着外人来欺负我，我人生中第一次呆了，面无表情，什么都听不见了，那一年，我9岁不到。然后我在被打的时候，我表妹一旁看热闹，不帮我说话，什么都不说，那合伙人的儿子，心虚，不敢看我，走了。于是我知道，就是他，这个人懦弱又胆小，什么事都不敢承认。她的妈妈还假惺惺的来劝我妈别打了。这些人啊，可真是恶心透顶。什么事不顺心就拿衣架子打我一顿，天天如此，二年级老师看到了问我谁打的，老师打电话跟她说不要这样，后面才少一点了，那时候几乎身上全是痕。我不知道一个二年级的人能做什么天天让她这样人家房东阿姨都纳闷，说我天天帮忙做事情，不哭不闹，认认真真写作业，写完作业还帮忙做家务，为什么要老打我?她说不上来我哪的不是，不好意思地回一句，他别到时候会顽皮，房东阿姨又问，那为什么不打要现在打呢？她哑口无言，没动手了。不知道你们能不能想象一下，半夜里做噩梦被吓醒，梦里就是你的妈妈在不断打你，棍子，辫子，扇耳光…二年级，半夜让我给她按腿按到23.30。然后第二天问什么，打你疼不疼，疼不疼你自己试试看不就知道了?</p>
 <p data-pid="K3Dl8Gmb">现在试想一下，如果她现在去世了，我会不会哭?我觉得我哭不出来 ，这个人对我说过很多次，没让你饿死冻死，让你有书读，（六年级，我们开学摸底考试，我考了全部第二，那时候学杂费还没有交，老师生气了，让我打电话给她，让她来学校，她借了电话后，说你哥哥说你不写作业，这些书你不用买了，发的给你就行了，过完这一年就去工厂，还交什么学杂费啊，你还值得我去学校?然后，放学后老师让我留在办公室，她打电话给她，问她怎么回事，她说我成绩差，不学习，不要读了，混完这一年就算了，然后老师问我名字，看了成绩，说，你们家孩子第二名还成绩差不要读书了，那不是全班就第一名留下来，其他人都不要读书了啊?然后她又哑口无言，第二天交了学杂费。那个时候我哭了最后一次，为了这个生母，最后一次，以后不管她什么事，我都流不出一滴眼泪了。当然了，人家也不稀罕我哭，嗯，如此甚好!），我对你的义务尽了，你还想要什么?你不配!你就是这个命!一字一句我都不会忘记，这个人确实是对我尽了这些“义务”，我的打算是，以后我也会尽我的“义务”，生活费我会给，该付的费用我会付，最后，丧葬费我会出我该出的部分。</p>
 <p data-pid="K5C8Mbi2">——————————————————————手动分割</p>
 <p data-pid="WX1xzQ1q">2019.9.26</p>
 <p data-pid="9MA4bd1l">谢谢大家的关心和鼓励。评论区很多小姐姐小哥哥误以为我是个妹子 ，可能我语言风格比较阴柔幽怨？（捂脸）我是个男生！大家看到这些事情可能比较心疼，会气愤，谢谢你们的善良，谢谢你们为我提的各种好的建议，谢谢。</p>
 <p data-pid="3qOuX1cE">（我爸爸这个人我前面没有提到，我妈会这样，我爸也有很大一部分责任，他基本上没有负过他为子为夫为父的责任。他脾气暴躁，不上班，天天混日子。去年因为在一个公司上班，突发急性心梗没。我妈自己跟他谈恋爱五年结婚的，，，，我后面问她有没有后悔，她说她不后悔，是好是坏都是她挑的。但是我就纳闷了，为什么因为他的不好，她坚持不离婚，说是为了让我不被过继，不被那边的亲戚带走，所以我要感恩戴德，万事不能有一点错误，还是说，她觉得，她承受跟我爸这些年的痛苦，一个人顶家里大部分经济压力，生活琐事，磕磕碰碰的烦心事，都是为了我？为了我所以承受这些吗？她说如果离婚，她带我哥走，我在那，很可能就是被过继，所以她觉得是因为我她才坚持跟我爸不分开？显然不是，她内心有一种旧思想，觉得离婚的女人很轻贱，她对外从来不会说我爸的不是，我爸说什么她记得很牢，连煮菜都是按我爸的口味来。我也是很醉我爸这个人，真的是自私自利到了极致，他可以面不改色地跟我和我哥说，这些菜他要吃，所以要按他的意思来，我妈表示默认。我和我把都会晕车，有一次回老家，叫一个小四轮进村那边，我妈问了我一句，你会晕车，坐前面的位置吧，我爸一听，竟然马上抢了前面的副驾驶座，我妈说你不让你儿子坐啊，他面不改色地回答。。我都会晕车。司机脸色都有点尴尬。。。我自然也不会说什么，早就知道他这样了。如果我妈是对我尽了义务，那么我把，什么都没尽过，即使是他不工作，我让他帮我看看作业什么的，他都觉得烦，让我自己的事自己管好。所以我妈会这样，他也是很大的一部分原因）</p>
 <p data-pid="cHbKiQzz">我看到有一个人说我在这样的家庭环境下还能有这么好的性格，实在是难得。我天生性格就比较希望大家能够和谐相处，我小时候或许会跟人有矛盾，或许也会打架，但是我从来不会去欺负别人，都是别人惹毛了我才会打架。也或许因为我小时候得到的太少，所以对于别人对我的一点点善意我都会视如珍宝，从小到大，朋友是我记忆中最温暖的部分。在前一两年，有一段时间，我是最难受的，我一直在思考，究竟是我太惹人讨厌了，还是客观原因导致我妈要这样对我，我一度否定自己，觉得自己不好。但是，我终究发现，不是我不好，而是她先入为主的思维方式，我即使是再好，也是不好。她觉得她是为了我才不离婚，不和我爸分开生活，所以我必须感恩戴德，不能有一点点错。她说如果她跟我爸离婚彻底分开后，很有可能我奶奶会让我过继给我大伯，他没有儿子，或者说，没人照顾，可能死了都不知道，然后她说，我的儿子怎么可能让他们处理，再怎么样也是应该我来安排。。。说这些时候，我感觉她不是在心疼我，而是在宣示自己的母亲身份不容替代。那时候整个人没有一点点精神支柱，我看不到希望，甚至想过结束生命。</p>
 <p data-pid="3rtlGhrk">终于有一天，我在上阅读课时候看到一本杂志，上面写到非洲很多小孩子活活饿死，东南亚许多小孩子连受教育的机会都没有，但他们依旧在好好的活着，或许不太好，但他们没有想用结束生命来逃避现实。我才发现，与他们相比，我只是精神上很荒芜，是很折磨人，但他们，可能连生存都是个问题。我还有什么理由自暴自弃呢？在另一篇文章中我看到，一段话，造成你不幸的人不会因为你的不幸而自责，即便他们自责了，你的不幸又能改变什么呢？过去无法改变，那未来，就用自己的大脑，双手，去奋斗，去耕耘，没有伞的孩子必须要奔跑！是的，我没有那么好的运气，没碰到很好很好的家庭，既然如此，倒不如将一切释然，去为自己，为自己在意和在意自己的人奋力前行！当找到自己人生的方向并为之努力的时候，一切都是阳光明媚，既有风雨又有晴，过往波折何须挂！</p>
 <p data-pid="4LVqoSBO">我现在的状态很OK，因为这样的环境，我的抗压能力可能会比很多人都要好。现在我已经基本上遇事不惊了，我现在只想着好好学习，明年考完后再规划下一步的人生，以前我觉得我不幸，现在我又觉得我是幸运的了。至于以后怎么样，我只知道，我不会让不值得的人破坏我的未来，未来如此美好，世界如此美好，我定会好好努力，不负韶华</p>
 <p data-pid="Gm3mRjv5">评论区说我不孝的那个，希望你妈妈这样对你，你还可以大声说出六个字∶妈！我！永！远！爱！你！</p>
 <p data-pid="rdCEvpYA">谢谢大家的鼓励鸭，我今天放假了，这段时间太忙冷落了你们，真是不好意思哈。先祝大家新年快乐!</p>
 <p data-pid="qvchGDvV">关于是不是亲生的这个问题，真的不用纠结啦，真的是百分百亲生的。至于为什么这么对我，最重要还是因为我从小就跟她没有多少相处的时间，自然也就没什么感情，她对孩子的感情都在我那个所谓的哥身上，对我，仅仅是不冻死，饿死，有书读的义务。谢谢大家，不用太担心我哈，我已经渐入佳境，未来可期啦，明年考完还要请教大家很多事情鸭。</p>
 <p data-pid="78Ue2RJL">高考完啦，谢谢大家的善意呀。</p>
 <p data-pid="F7ojTO0k">最近没事干，想问问大家有什么兼职可以干吗？想给自己添装备 。比如在线客服啥的？可以在线做的那种，谢谢各位啦。</p>
 <p data-pid="5zb74dl6">大家好啊，不好意思，我开学后挺忙的没怎么看知乎了，谢谢大家的关心，我现在在学校很好，我去了一个离原来那1500km的学校，没有这些人的烦恼真的是舒服多了。我会好好学习的，希望大家也可以好好的，学习和工作都蒸蒸日上，祝大家越来越哇</p>
 <p data-pid="DkYw6c73">——————修改回答，不知所言</p>
 <p data-pid="TFfFY40n">希望大家都好好的呀！（迟到的）新年快乐！恭喜发财，红包拿来哈哈哈</p>
</body>