# 有一对很恶心的父母是什么感受？
- 点赞数：13995
- 更新时间：2019年04月05日20时06分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/33319361/answer/607487708
<body>
 <p data-pid="xI8hsXrX">我妈 19岁和我爸自由恋爱生的我 怀上我的时候特别不想要 吃了各种打胎药一把一把的吃 听别人说怀孕喝可乐不好就一天喝两瓶 然而我还是艰难的活了下来 她为人特别的emmm 泼 以及刁钻 这是我从小到大听过最多的对她的评论 此为背景</p>
 <p data-pid="j0m_cxrA">――――――――分割线――――――――</p>
 <p data-pid="BkjHrBsN">我还没两个月我爸就因为打架滋事进了监狱 她特别爱赌博 就天天带着没到一岁的我出入各种大小赌场 一直这样带到2岁 我现在映象里还记得很多小时候在油腻腻的赌场沙发上看我妈赌钱然后实在熬不住了睡着在沙发上的样子 2岁以后她就直接把我送回我爷爷奶奶家了 4岁的时候我爸出来了 他们天天在家打架 我就在家哭 她把自己锁在房里不敢开门 我爸把门用菜刀劈开（木板门）她就一把把我拽进去 抱在身上 说要砍你就砍死我俩 我当时吓得直接懵逼 后来他俩离婚了 然后大概我7岁的时候 我爸又在外地坐牢 我妈去看他 告诉他“安心改造 我会等你回来复婚”很浪漫对不对？然而 她在我8岁左右就改嫁了 我们的小学在我外婆家上面 她出嫁的那天锣鼓队从我们学校下面过去 热闹非凡 好多的同学都趴在围墙上面看 我没去 我总不能跟别人说那是我妈吧 她结婚也没有喊我 我是判给我爸的 后来一直住在爷爷奶奶家 她害怕我爸出来之后发现她结婚了去找她的麻烦 于是又开始天天拉拢我 给我打电话说 想我了 希望我去看看她之类的话 当时的我对亲情极度缺失 屁颠屁颠就去了 因为我 比较早熟 11岁左右去她那儿就天天帮她弄饭弄菜 可勤快了 她就天天睡到下午 然后天天给我灌输亲情思想 说妈只有一个 说以后我爸出来了要劝劝我爸 千万不要去找她的麻烦 我傻愣傻愣的答应 其实后来我想想 一个在监狱里的人 什么盼头都没有 天天日复一日的生活 我妈当时说的那一句话 可能就是我爸在监狱里那么多年的全部希望和盼头 出来以后发现你结婚了 搁谁谁不气？后来她生了个女儿 又开始给我灌输血浓于水的思想 希望我以后能帮的到一点我妹 （我大她12岁 ）在这种情况下 我都还是一直相信她是爱我的 那么是从什么时候开始我发现她特别不行呢 前两年的时候 我爸出来了 我爸是做点小生意的 然后收入也比较客观 出来了一两年目前名下一套房一套商铺一辆车 自己白手起家赚的 然后在偶尔一次我跟我妈扯谈的时候 透露了这个消息 她可能心里就开始不平衡了 天天跟我抱怨 ：叔叔（她后来改嫁的男人我叫叔叔）多么多么没钱 多么多么没本事 说想放弃这个家自己远走高飞 哦她以前还跟我说过 她是富贵命 我叔叔是穷命 都是我叔叔把她拖穷了之类的话 但是其实 这么多年大家都看着呢 她从来不好好上班 有时候上几个月班的工资一夜就输光了 都是叔叔在赚钱养她 叔叔一个月6千工资 大部分都被她拿去打牌了 她还老骂人家没钱没本事 有时候我都看不过去了我就会说她 说叔叔挺好的啊 你当年不就是嫌我爸做的事太危险了想找个安分守己的老实人过安稳日子才嫁的叔叔吗 现在干什么又来说他呢？她就开始说我胳膊肘往外拐 甚至怀疑我有跟她男人有一腿的嫌疑？？？？wtf？我是说公道话好叭 后来我跟她闹翻是因为什么呢 她开始给我爸打电话 聊聊天啊 诉诉苦啊 说自己现在过得多不容易啊 让我爸给她转点钱 一次一两千 我爸也心软 心想怎么也是孩子的娘 情分不在仁义在 人家现在过得不好了我有能力帮点就帮点吧 这我都不说她 毕竟是他们两个人的事 一个愿打一个愿挨 然后有一天我爸给我打电话 让我给她转2000块钱？？？我还在读大二 2000块钱是我一个多月的生活费啊 干啥突然要我给她打钱啊 你愿意给她钱你给她啊 我没有钱给啊 我爸说不是 你先借给她 算借的 她到时候不还你我还你 她老是跟我要钱我怕她要习惯了不好收场 我刚刚给她说我没有钱了叫她跟你借一下 你要叫她少打牌 教育一下她然后在给她 其实这个时候我已经慢慢看清楚她的为人了 她以前对我的那些心思长大了也能慢慢琢磨出来了 所以我不是很站在她那边了 不像以前一样对她百依百顺什么都向着她了 然后我给她打了电话转了钱 过了没几天我们放大假了 我就回家准备过年了 我还特地给我外婆买了两套衣服给她也买了两套 给我妹买了玩具 想着去看她们来着 本来说好了是过两天去的 但是那时候我刚好临时有事（我哥当兵五年那几天刚刚复原 我从小跟我哥感情特别好 我想在家陪陪我哥 熟悉一下环境 毕竟五年没怎么回来了）然后耽误了几天 她在某一天的晚上就发短信骂我 说我白眼狼啊 说我是嫌弃她现在条件不好了没有钱给我了所以不去看她了 （黑人问号脸 自从你跟我爸离婚以后我就没从你那拿过一分钱好叭？？）说叫我以后都不用去看她了也不用去我外婆家了高攀不起我这样的女儿啊断绝关系吧之类的话 总之特别难听 我当时眼泪就出来了 给她发了特别长一段话解释 结果她只回了一句 我们穷 攀不起你 我瞬间心都凉透了 几天没睡着 觉得去跟她认个错吧 我又没觉得我有错 但是不认错她就一直没理我 而且还把我电话和1微信都拉黑了 我当时急得不知道怎么办 就问我姐 （是我妈姐姐的女儿 一直住在我外婆家 从小跟我感情特别好 ）我姐说难怪哦 原来你们吵架了 她昨天还问我跟你有没有联系 我说偶尔联系 她就说叫我以后不要跟你讲话了 说你白眼狼之类的。。。。我真的气笑了 就因为我迟了几天去看她 她自己拉黑我要跟我断绝关系就算了 还撺掇我姐我大姨我外婆都不要理我？ 搁普通人家里就算今天晚上吵架打架 明天还是好好的一个饭桌吃饭吧？这么认真？我也挺气的 我挑了个日子（咨询了我姐 我妈不在我外婆家的时候）把给我外婆给我妹的礼物带过去了 然后还给我外婆塞了一千块钱 给外婆控诉了她的行为 外婆成为了我的队友 （不是支持我跟我妈断绝 但是认为我没错 ） 然后我不打算理她</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fAoWSqxA">现在我也想清楚 反正我以后也不用靠你干嘛 说不定你老了以后还会来要我给你养老 我凭什么啥也没做错还要来给你道歉请求你原谅我？？？</p>
</body>