# iG 辅助宝蓝真的像网上说的那么菜吗？
- 点赞数：6886
- 更新时间：2020年09月03日12时13分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/353052996/answer/924340078
<body>
 <p data-pid="SQxxlzcI">先说一下，宝蓝现在没那么菜了。</p>
 <p data-pid="CkmQrrIm">以下是原答案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dYMlw1xD">别什么都听网上的，要参考同行评价。</p>
 <p data-pid="MlotoGEz">faker：我曾经送走过无数个所谓的天才选手，但只有在宝蓝面前，我菜得像个大师。</p>
 <p data-pid="ytsmXtBS">jackeylove：不要拿我和uzi比，因为我们的起跑线就不一样。我甚至怀疑自己作为职业选手的能力，因为我需要做的事这是抗塔，而宝蓝会把对面杀穿。</p>
 <p data-pid="z3GtE9IC">the shy：我说自己喜欢发育，是因为我的凶狠和操作根本够不到宝蓝的脚趾。</p>
 <p data-pid="WmEDEapo">teddy: 只有和宝蓝对线的时候我的麦克风才是安静的。我连呼吸的余裕都没。</p>
 <p data-pid="rAclgymA">leyan：在ig我无法进步，因为哪怕我放只蜘蛛在键盘上都能赢。这就是和宝蓝做队友的感觉。</p>
 <p data-pid="lhkY3mzN">rookie：没有一个队伍会像我们玩辅核，虽然我们知道宝蓝根本不需要保护，但是除此之外宝蓝已经把我们该做的全部做到了。</p>
 <p data-pid="DVvkI7Vx">uzi：17岁的我，第一次a到了宝蓝，这让我自豪不已。直到后来我发现那次比赛他并没有带鼠标。</p>
 <p data-pid="ZF86Qg0Q">knight：我用左手是因为我习惯左手，而宝蓝用左手是因为他有左手。</p>
 <p data-pid="CZJCqw7G">otto：我自认为我稳得像防御塔，知道我遇到了宝蓝。他稳得像一个草丛，凶狠得像一座泉水。</p>
 <p data-pid="Br3FbzyP">mata：我的眼都放在野区，草丛，龙坑。而宝蓝，他把眼放在了我们的屏幕上。</p>
 <p data-pid="y1LU5RDM">ryu：我曾经陷在faker的影子里出不来，知道我遇见了宝蓝。就像一位癌症晚期病人遇见了真的神一样，我已经放下了。</p>
 <p data-pid="q-Nihlai">ambition：我做了一个梦，那是老三星重聚，并且拿到了冠军。我做过更好的梦，那是我从宝蓝的手下活了下来。</p>
 <p data-pid="uyIIkPY_">doublelift：我觉得我已经超过了uzi。因为我甚至能在宝蓝的手底下补到几个兵。</p>
 <p data-pid="8_uJtZUG">coreJJ：输一局就退役只是我的借口。我只是知道了我和宝蓝的差距。</p>
 <p data-pid="vERscczH">bang：宝蓝是我推不走的辅助。</p>
 <p data-pid="dMIuEvPi">nuguri：有宝蓝的比赛我不会带偷钱，因为我根本摸不到他。</p>
 <p data-pid="-8_sRJvz">perkz：和宝蓝说话我要注意用词，不然我可能会死得很惨，没有快乐可言。</p>
 <p data-pid="UnZNbnKV">godv：和宝蓝打之前那天晚上，我练了一整晚的缩塔。</p>
 <p data-pid="iAJ4NIhq">kkoma：遇到宝蓝，你说什么都是借口。若不是你上辈子做的孽，我们为什么会遇到宝蓝？</p>
 <p data-pid="z_aGjD1Y">clearlove7:下路一直叫我去，可是我又怎么敢去呢？对面可是宝蓝啊！</p>
 <p data-pid="N6g-nu-z">doinb：除非5包1，并且宝蓝不在，不然我从不去下路。</p>
 <p data-pid="uy8GbRLS">mlxg：我打职业是为了钱，但那只是在见到宝蓝之前。见到之后，我打职业是为了接近宝蓝。</p>
 <p data-pid="phixqukp">wh1te：就算是开了挂，我还是无法击败宝蓝选手。我十分尊敬他。</p>
 <p data-pid="TlH18db1">smeb：kt之所以崛起只因为看到了宝蓝。kt之所以衰落只因为见到了宝蓝。</p>
 <p data-pid="i_QwBR4o">doinB：我们的4包2对ig的下路无效。我们五个一起下去的话才有可能打扰宝蓝选手补跑车。</p>
 <p data-pid="50TyT0bi">ming：和宝蓝对线的时候我才第一次听见了uzi说了“稳”这个字。虽然最后还是没有做到。</p>
 <p data-pid="F4vl8OjJ">lovevivi：宝蓝是无冕之王。自从知道了他之后我就无所谓拿不拿冠军了。大家都知道那是留给宝蓝的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T8Cqg73c">...</p>
 <p data-pid="e-cSTHOr">原来这么多人都看过这部的嘛。</p>
 <p data-pid="iyiH7L2c">那再加一个：</p>
 <p data-pid="VpdRhtYF">爱夜夜夜夜夜：当时摆在我面前的有两个选择：战胜宝蓝和成为夏家家主。我选择了容易的那个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vP-ix0BZ">...</p>
 <p data-pid="rXovmNci">你喜欢夏夜？巧了我也是。</p>
 <p data-pid="XBS67RSc">爱新新新新新：库库库，这个饱蓝，可能真的要比咱哥哥还要厉害一点，不过只是打游戏的技术而已哦。咱哥哥别的地方（哔--）的技术都是世界第一！</p>
 <p data-pid="ASw0Ozqe">你喜欢王耀？巧了我也是。</p>
 <p data-pid="TnYLNnt2">幽暗天琴：我宣布，只要没有宝蓝，天兆战队就是世界第一！</p>
 <p data-pid="nbahIPCa">顺便与时俱进（蹭热度）：</p>
 <p data-pid="3uP1DnlO">撕破伤口丶： ご放芐鼠鏢，硪勼嫵琺戰勝寶蘫；拏啓鼠鏢，硪寰是嫵琺戰勝寶蘫。硪是廢ωμ。ご</p>
 <p data-pid="2JlsKL1E">（翻译：放下鼠标，我就无法战胜宝蓝；拿起鼠标，我还是无法战胜宝蓝。我是废物。）</p>
 <p data-pid="ia7cNoqq">Tes.Jackeylove: 离开了宝蓝我才知道，原来外面的世界是这么残酷。</p>
 <p data-pid="_hs3lIOE">zoom：宝蓝是上流人。不是普通的上流，是那种，丝绸质地的白手套轻轻捏住镀金的杯身，镶嵌钻石的水晶杯里摇晃着八二年拉菲原浆，在头顶鎏金装饰的明亮吊灯的灯光下在耀眼的白衬衫上留下了赤红色的影子，这样的上流。</p>
 <p data-pid="-X_tpbAg">the shy：很少有人知道，滑板鞋上单是为了限制宝蓝的进场。</p>
</body>