# 比亚迪仰望发布会结束了，能给我这样的汽车小白，讲讲这款车到底牛不牛？有多牛吗？
- 点赞数：9591
- 更新时间：2023年01月08日11时42分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/576929519/answer/2833094480
<body>
 <p data-pid="SONRJlrq"><b>讲的通俗直白一点，仅仅是以下几点而已：</b></p>
 <p data-pid="llTPzOUz"><b>1.原地掉头-奔驰G也可以做到，价格200万起步。</b></p>
 <p data-pid="0vbdW3rL"><b>2.1100匹马力-基本没有家用车可以做到，超过96式主战坦克（730匹马力），逼近99式主战坦克（1201马力）。</b></p>
 <p data-pid="9yJDs-bc"><b>奔驰大G好像最高400多匹。</b></p>
 <p data-pid="uEEnBr4z"><b>3.横向移动-目前没有友商可以做到。</b></p>
 <p data-pid="KesdtmTv"><b>4.涉水-真正可以开半小时，可以水中漂浮转向-没有友商可以做到。</b></p>
 <p data-pid="bVQt1k5R"><b>5.高速爆胎不翻车，而且保持车身稳定-没有友商可以做到。</b></p>
 <p data-pid="LroODI8E"><b>6.沙地爬30度大坡-没有友商可以做到。</b></p>
 <p data-pid="fdJ1MeLY"><b>以上几点，任何友商的新车只要其中具备一点，不把牛B吹烂绝不会罢休的。</b></p>
 <p data-pid="kaIEOhHa">我只能说：比亚迪这“仰望”太俗气，一点都不牛逼。</p>
 <h2>敬请期待丰田特斯拉联手推出新款：“绝望”。</h2>
 <hr>
 <p data-pid="Or0ivabI">没想到一夜之间那么多点赞和评论，我再多说两句：我并不是狂热的民族主义者，也没有给这车做广告的意思，只是看到10年前那么烂的比亚迪，有这样的闪光的亮点，确实感到激动，骄傲。</p>
 <p data-pid="mR_odmVq">这个回答本来是我看了发布会很激动，所以随手答一下，简单说明一下牛逼在哪里，写了10来分钟而已，很粗糙。所以关于评论区的质疑，我回复两点：</p>
 <p data-pid="CAJIZiW2">1.关于横向移动，需要加装麦克纳姆轮，所以横向移动不牛逼，你可以试试把你自己的车也装上麦克纳姆轮，看能不能横向移动。这个展示本身是为了介绍易四方的平台，里面的技术含量不言而喻。</p>
 <p data-pid="fqdWn1lF">2.评论中很多人提到特斯拉降价，所以特斯拉牛逼。这个我觉得不是，我也可能会因为降价或者其它原因去买国外的品牌，但是我觉得，起码我们应该认识到，就是因为有比亚迪这样的牛逼企业，才让中国汽车行业在绝境中杀出一条血路，逼着他们必须降价。他们优惠给你的几万块钱，不是因为他牛逼，<b>是比亚迪们，用一款又一款被你鄙视的车，帮你抢回来的。</b></p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WR0_clKk"><b>最后，</b>我激动的原因并不是这一款车有多牛逼，而是国产汽车的豪华品牌，展示了强大的技术能力，这种效应，不仅给自己的品牌的其他车型带来了光环效应，而且会让整个国家对中国制造更有信心。</p>
 <p data-pid="-da8aXXa">比亚迪赚了多少钱，跟你我当然一点关系都没有。但是当我们的汽车工业这种高附加值的生产产品在世界上站稳了脚跟，就会给下游的产业链带来巨大的经济效益。一个企业有更多的钱给自己的工程师发高薪，不仅能够吸引全世界的人才到中国就业。所带来的消费能力的提升，能给整个国家带来更多的就业机会，从而带来更多的消费，让整个社会从中受益。<b>留住清华北大毕业生不往美国跑，需要的不是道德绑架和谩骂指责，是在于我们的优秀企业，不断占领这样的技术高地，制造出高附加值的产品，赚到更多的钱，从而给人才提供更好的就业环境，给国家提供税收，反哺社会。</b></p>
 <p data-pid="rXZGpElr">简单来说，有了这样能赚到更多钱的企业。你就算只是卖个衣服、送个快递，他也可以给你带来更多的业务，让你接到更多的单。</p>
 <p data-pid="3aTMdrBa"><b>每一个生活在中国的人，都是其中受益者。</b></p>
 <p data-pid="ruCW3Bb7"><b>这才是我激动的原因。</b></p>
</body>