# 如何看待中国「十四五」将发力「卡脖子」工程？你有哪些期待？
- 点赞数：7655
- 更新时间：2021年03月14日18时26分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447374901/answer/1775658326
<body>
 <p data-pid="nzuN7_Wu">对这个事情，其实我内心更多的是忧虑，超过了期待。</p>
 <p data-pid="vIlR054z">从去年开始，国家战略就已经决定要发力卡脖子技术。今年是十四五开局，各行各业都在着手制定十四五发展规划。最近俩月我参加了好几个口径的座谈会或讨论会，包括政府机构、科研机构、行业协会等。“卡脖子”这三个字成为了热门词汇，有主官明确告诉我们，一定要把卡脖子技术提炼清楚，我们将围绕卡脖子技术来布局立项！</p>
 <p data-pid="9Ghz3iZa">是不是有种热火朝天的感觉？</p>
 <p data-pid="MPC3-sR0">换一个词，是不是有种蜂拥而上的感觉？</p>
 <p data-pid="eEub80O0">我们这种在行业中摸爬滚打十多年的专业技术人员，要提炼点卡脖子技术真是信手拈来的事，因为实在是太多了。</p>
 <p data-pid="Qtf8XTz_">但是要攻克卡脖子技术，却不是一朝一夕的事。卡脖子技术之所以能卡住，原因多种多样，但不管什么原因，都有它不能迅速攻克的理由，否则早就被智慧善良的中国人民给搞定了。</p>
 <p data-pid="OU92sz3E">但是现在的搞法，有种“立个项，出点钱，卡脖子技术迎刃而解”的感觉，也不知道这些科技线的主官能不能真正认识到攻克卡脖子技术需要的战略资源。很担心演变成“你出钱，我立项，风风光光干一场”，变成一场科技界的盛宴，最后论文出一堆，样机出一堆，真正的技术却没攻克几个。</p>
 <p data-pid="JGIb6-yI">大部分卡脖子技术都不是“大力出奇迹”型，而是“小火煨牛肉”型。不需要大干快上，而需要耐心，恒心，信心，数十年如一日，点滴积累，步步为营。我们当前的科研评价体系适合于大力型科研，一年立项，三年出成果，五年上产业，迅速吹气球。那些需要长时间积累的，主官一看你这三五年了还没个显性成果，把你这条线的资助慢慢停掉吧；学校或单位一看，你这三五年也没发啥论文没有啥业绩，职称先不评了吧；再过两年，要不转岗要不扫地出门，凄凄惨惨戚戚。</p>
 <p data-pid="iB-xDSmJ">所以说要攻克卡脖子技术，首要的应该是我们思想的转变。当我们处在追赶期时，大干快上是对的，有国外现成的资源可用，那就用起来迅速追赶。但当我们进入赶超期时，我们应该允许一部分科学家十年不出成果，但是这部分科学家的功课又如何去评价，这需要我们的管理智慧了。</p>
 <p data-pid="RuJn95Wx">科研评价这事，总理也提过好几次。国家层面上是有指导思想的，要允许犯错，允许长时间的沉淀。但是落实到我们的管理制度，评价制度上，掉头却没那么容易。</p>
 <p data-pid="iSagdJFj">十四五期间，国家已经真正认识到卡脖子技术的关键性了。虽然我在这个回答的开头写道“忧虑大于期待”，其实期待还是很高的。如果在十四五期间，真正能解决我们的科技管理、科研评价、经费制度上的沉疴，我们的技术突破还是很有希望的，这远远比抄一个卡脖子技术清单，在中间选几个来立项，凑几笔经费投下去，要有价值得多。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yLeJwxOc">=========================================================</p>
 <p data-pid="goOpDHnm">随便举个例子吧：我们这行业需要做设备的动力学分析，分析用的专业软件只有一两款商业化的能用。其中一款在国内商业化做得最好，占了90%以上份额，它家的欧洲工程师过来做技术支持，费用按小时算，<b>从他在欧洲那边上飞机开始计时。</b>这个软件还有个狠，每年都必须交服务费。当然你也可以不交，OK，每两三年更新一个版本，你需要升级服务？把之前欠的服务费都交清了再说。你要是不升级，就等着国内同行比你算得快算得准吧。吃得死死的。</p>
 <p data-pid="Z0YOA9GP">类似这样的卡脖子点数不胜数。没办法，欧洲是这个行业最早的先驱，设计工具、分析工具、检验标准，来源都在欧洲。从产业化角度，这个行业国内已经做到了全球最大，国内市场也是国产设备的天下，进口设备已经几乎全部赶出去了。但是从业者都知道，这行当离了欧洲就转不开。当我们市场到一定程度之后问题就暴露出来。首要问题就是产品出口举步维艰，只能出口到巴基斯坦、孟加拉国这种发展中国家，要出口到日韩就已经难上加难，出口到欧美基本没戏。</p>
 <p data-pid="4EZCb7zg">类似这样的卡脖子技术全行业都知道，大家也不是没想过破局。行业的头部企业也一直在试图开发替代软件，一些高校也在发力，但是很难成功。欧洲的先驱地位不是从天上掉下来的，国内这个行业还是一片蛮荒之地时，欧洲的企业、高校、研究所已经布局了大量的研发能力，从部件级到系统级，再到在场测试，做了大量实验，积累了大量数据。国内行业起来后，使用的这些软件，本质上是在使用欧洲积累的这些实验数据，实际上也确实省了我们自己探索的时间和金钱，为我国的行业发展起到了非常重要的作用。一定程度上来说，确实可以说国内行业能有现在的规模，是站在欧洲肩膀上的。</p>
 <p data-pid="7F_Xd8AO">但是软件别人能给，数据却不可能给。当我们想要破冰时，就必不可少地要把别人已经走的路再走一遍。借助国内产业规模庞大的优势，想方设法地积累自己的运行数据（为了获得国外软件方的技术支持，很多时候国内的厂商需要把自己的运行数据提供给国外软件方，结果别人用我们的数据去迭代他们的软件，回头又卖给了我们），培养自己的软件人才，还需要针对不同参数，不同工况去做大量的实验，一节一节地把课补回来，永远不能想着毕其功于一役。</p>
 <p data-pid="GzT8s-sH">我在这个例子中，没有讲我是哪个行业，因为这并不重要。类似这样的事情在各行各业都在发生，美国人卡一个Matlab，大家就无比难受。卡脖子技术，任重道远！</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1353662641747918848"></a>
 <p></p>
</body>