# 情商低的男性有哪些表现？
- 点赞数：29173
- 更新时间：2020年01月11日02时25分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41435689/answer/841631575
<body>
 <p data-pid="bVVnqNFX">前几年周杰伦婚礼没邀请恩师吴宗宪，在台湾引起了轩然大波，杰伦轻描淡写说了句：这是妈妈的决定。宪哥却对媒体破口大骂，说这位昔日徒弟“忘恩负义”、“不会做人”。</p>
 <p data-pid="7oB-lsR8">围观群众也站成两派，各说各理，都挖出不少对面黑料予以佐证。</p>
 <p data-pid="Em4WKjhN">其实在我看，那些黑料（诸如吴宗宪向媒体爆料双J恋等等）都不是问题关键。</p>
 <p data-pid="N3Y8HXh_">熟读三国的人都晓得，官渡之战，曹操原本被强大的袁绍牢牢压制，萌生了退兵的念头，这时袁绍的谋士许攸突然叛逃到曹营，据说曹操听说许攸来投，兴奋的光脚出门迎接，高呼大事可成。</p>
 <p data-pid="jZY0wCZW">许攸透露了许多情报，包括袁绍粮仓的位置，这才成就了曹操后来的火烧乌巢，官渡大捷。</p>
 <p data-pid="Q4zQJ-02">那之后曹操一直对许攸感恩戴德，奉若上宾，许攸却得意忘形了，经常当众人之面指着曹操说：<b>“阿瞒，没有我能有你今天吗？”</b></p>
 <p data-pid="ny-8-aLc">刚开始曹操还会谦逊的点头附和几声，几次三番下来他也烦了，终于趁许攸又一次酒后出言不逊将他斩首。</p>
 <p data-pid="iIBP8afI">我看过不少吴宗宪的节目，发现他和许攸类似，都有点“复读机体质”。</p>
 <p data-pid="MUt1hcs5">一次杨澜问他如何看周杰伦与方文山今日的成就，他得意洋洋的说：“他们可能是令狐冲，可能是张无忌，但我永远是金庸。”</p>
 <p data-pid="avBwvs6p">还有次两人一起接受采访，那时周董已成立自己的唱片公司，开玩笑说第一个准备签吴宗宪，就像当年宪哥签自己那样。</p>
 <p data-pid="XBf7YHMY">吴宗宪立刻回呛：<b>“我现在是天王，你当年算什么？”</b></p>
 <p data-pid="UVrVM3No">其他诸如“10天写50首歌”、“两箱泡面”、“被刘德华张惠妹退歌”之类故事之所以脍炙人口，宪哥一次次的复读也立下了汗马功劳。</p>
 <p data-pid="SXLGsRco">当年吴宗宪为提拔周杰伦的确不遗余力，即便杰伦作品在华仔和阿妹那边碰了一鼻子灰也全力支持他出唱片。早年上台领奖，周杰伦每次都强调<b>“没有吴宗宪，就没有周杰伦”</b>，并投桃报李为宪哥写了《你比从前快乐》、《屋顶》等代表作。</p>
 <p data-pid="Vd_aKh9_">此外，罗志祥、陈冠希等老友都在人生最低谷收到过杰伦的雪中送炭，这些都说明周杰伦人品没问题，更非忘恩负义之辈。</p>
 <p data-pid="FrclJ61p">但许攸和吴宗宪没搞懂的是，感恩这件事，万万不该被施恩者整天挂在嘴边，“没有吴宗宪，就没有周杰伦”从周杰伦口中说出是感恩，从吴宗宪口中讲出就怪怪的，听着像施恩图报，整天复读机一样讲更会惹人厌恶，因为每一次复述都在提醒世人当年周杰伦的落魄。</p>
 <p data-pid="Sgp7yQ-x">拿下官渡的曹操早已今非昔比，成为华语乐坛天王的周杰伦也再不是当年那个无名之辈，但许攸与吴宗宪似乎没体察到变化，依然用居高临下的口吻交流，对方听着当然不舒服了。</p>
 <p data-pid="cfxWH6Q2">以前我讲过，对人有愧，只需真诚道一次歉，然后让时间去弥合裂痕，反复道歉只会一次次将愈合的伤口撕开，提醒对方当年的不快。对人有恩，则应胸怀施恩不图报的心态，人家若感念恩情你根本不必提醒，人家忘恩负义你再提醒也没用，而反复炫耀恩情，必令对方下不来台，化恩为仇。</p>
 <p data-pid="lrYe2mVC">君子之交淡如水，什么事情讲多了，也就油腻了。</p>
 <p data-pid="m71hR0QO"><b>(END）</b></p>
 <p data-pid="ftvnx2GN"><b>我的公众号：皇太极在纽约</b></p>
</body>