# 和异性朋友发生了越界行为，这样的友谊还能继续吗？
- 点赞数：8774
- 更新时间：2021年04月12日16时33分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420543778/answer/1831276489
<body>
 <p data-pid="Q36xn7uN">女同学，至高中起我们认识十年了，颜值挺不错的，矮个子、偏瘦。</p>
 <p data-pid="pxuLzJtp">一开始挺迷她颜值的，后来接触多了，互相了解太多就无感了，做兄弟还是挺不错的。</p>
 <p data-pid="eXFq2WEk">毕业后她选择了回老家，我选择在外工作。</p>
 <p data-pid="ybYLdrRH">我们平时聊的很少，微信几个月聊不上一次，一年见不了几次面，行为也都很克制，没什么亲密举动，很正常的异性朋友而已。</p>
 <p data-pid="rnhHv_8z">19年那会刚过完年，她就辞掉老家的工作到大城市发展，又不想跑太远，自然就来到了我所在的城市。</p>
 <p data-pid="BhC4qV5a">来之前她手里有份OFFER，谁成想干了一个月发现不合适便辞职了，没地方住了，我就说让她来我家住，刚装好修没多久就我一个人住，她答应了，住进了我家的次卧。要说我没别的想法那是扯蛋，但事实是经历了许多暧昧场景却丝毫没有心动的感觉，真就一辈子的好兄弟。</p>
 <p data-pid="9t0q6j-V">转折点在于我搞到了两张JJ演唱会的门票，我俩都是JJ的歌迷而是第一次看演唱会，高兴的不得了，我们老早就到了体育馆附近，逛商场、买东西吃饭，又在街上买了好多应援物品，演唱会过程中我们都很嗨，结束了之后还觉得意犹未尽，买了点烧烤和啤酒回家继续整。</p>
 <p data-pid="fGyQE8mJ">到了家就开始循环JJ的歌，酒喝的还挺嗨的。</p>
 <p data-pid="EThnFIls">本来我以为会和往常一样各回各屋，实际上是喝完以后坐在沙发上聊了起来，天南海北，从高中聊到工作，越聊越困，坐姿越来越夸张，到最后就差坐我怀里了，本能的有了生理反应，随后就是。。。。。。</p>
 <p data-pid="rXJcW_oq">事后我是很纠结的，可她却和没事人一样，该怎么样还是怎么样，后来索性我也不想了，继续像以前一样生活，这种事有第一次就有第二次。。。每次发生后我都有种负罪感，也多次尝试和她挑明恋爱关系，但都被打太极似的敷衍掉，一直是我一个心结。</p>
 <p data-pid="n0yjTp7x">就这样又持续了小半年，她找到了合适的工作，想搬到公司附近租房。那晚我请她吃了海底捞，期间我向她表达了希望她留下，并且升华一下我俩的关系，通过这段时间的相处我有点明白了为什么两个不相爱的人会结婚，而且过的不错。但她拒绝了，意思是我们之前一起出去玩，看电影、唱KTV、宅家打游戏，滚床单，她内心是不愿意承认这段关系的，还是希望找个自己喜欢的人在一起，想搬走也是不想继续藕断丝连。</p>
 <p data-pid="mhfY_dmn">第三天我下了班，发现她已经搬走了，一句话也没留，准确的说是从那天吃完火锅以后我们就没有过对话，房间已经被她打扫干净，好像从来不曾有人来过。</p>
 <p data-pid="87NJTGcm">我们失联了。只有在同学聚会时才会像以前那样肆意的聊。</p>
 <p data-pid="c9ecBZYq">我常常在想，如果当时我没有非要把事情挑明，稀里糊涂点，会不会有一个更好的结局。</p>
 <p data-pid="4A1H0E4e">又或许是我这种性格就该要为越界付出代价。</p>
 <p data-pid="fTQALKau">这都是命。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>