# 有什么关于日本人的笑话吗？
- 点赞数：6804
- 更新时间：2021年04月22日22时59分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25705909/answer/1833638888
<body>
 <p data-pid="PCqzyB6-">福岛排核废水后一百年。</p>
 <p data-pid="qUCVV2MH">中国小朋友问老师，“老师，为什么日本人有吃生鱼片这种恶心的习惯呢？他们是因为得癌症而灭亡的吗？”</p>
 <p data-pid="XDTChvoJ">老师说“书上这么写的，你只要记住日本人和所有人类是山川异域不共戴天就行了”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t6vvT-Ec">福岛排核废水后五十年。</p>
 <p data-pid="gStdXImy">罪犯佐藤：你这个无能的律师，明明可以判死刑，为什么你辩护后改成了喝海水刑？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kB8J1ezm">福岛排核废水</p>
 <p data-pid="C5C0sUJb">日本对美国说：</p>
 <p data-pid="WR0GccvH">我住大洋西，爹住大洋东。日日思爹不见爹，共饮核废水。</p>
 <p data-pid="E1DYtdAx">此水几时休，此恨何时已。只愿爹辐射似我，定不负广岛恩。</p>
 <p data-pid="-_sJkrPW">美爹：</p>
 <p data-pid="PA30XaPc">滢滢核废水，悠悠远客情。</p>
 <p data-pid="I161JHU2">氢弹爱与恨，落地一无声。</p>
 <p data-pid="p23Fg-_N">原诗是：卜算子·我住长江头（宋 · 李之仪）</p>
 <p data-pid="6hakNLIS">我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。</p>
 <p data-pid="q8UkMRBW">此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。</p>
 <p data-pid="l5b-5rqz">原诗是：南行别弟（唐 · 韦承庆）</p>
 <p data-pid="1YRbY7H6">澹澹长江水，悠悠远客情。</p>
 <p data-pid="uRTM-lfb">落花相与恨，到地一无声</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="glOiRXAY">说个现实中的事。</p>
 <p data-pid="D7QzWgfC">背景：2020年9月日本首相菅义伟视察福岛核电站核废水处理，东电的工作人员到了一杯处理后的核废水给菅义伟喝，菅义伟不喝。</p>
 <p data-pid="-jrcNxJJ">有人问：日本核废水排放到太平洋是科学吗？</p>
 <p data-pid="TcLo63eD">回答：是科学，因为在排放之前会拿畜牲来实验的。但是这次畜牲因为懂科学没有喝水。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lcFehknc">野原新之助问老师：作为一名普通人，怎样才能在工作岗位上发光发热，为祖国（日本）做贡献？</p>
 <p data-pid="o7amc-vB">第二天，他做为研修童工送到了福岛核电站。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PT6Duf7y">福岛排放核废水当天的记者会：</p>
 <p data-pid="wqQwn7vj">记者问日本首相菅义伟：您是怎么看待“人类命运共同体”这一概念的？</p>
 <p data-pid="2SGqfDnh">菅义伟：各国人民都应该像兄弟一样，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KYcryc8u">有人问，为什日本食品保质期有一两个月的有一年的，但是所有日本食品赏味期都是十二年。</p>
 <p data-pid="hnwRQy3K">日本消协表示，因为科学研究表明氚的半衰期是十二年</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TZ9apy6g">有外国人在日本Qixil上提问，为什么2023年日本首相的靖国神社供奉礼是三瓶水？</p>
 <p data-pid="ZmM1eblO">高赞答案是：大仇得报。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z1IhWw7q">日本躬匠精神的职业病有哪些？</p>
 <p data-pid="MveTWSct">日本人不假思索的回答：腰间盘突出。</p>
</body>