# 有什么关于日本人的笑话吗？
- 点赞数：18987
- 更新时间：2023年08月24日17时25分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25705909/answer/1834279938
<body>
 <p data-pid="hBgd_x78">一日本人到饭店吃生鱼片。因为饭店是先付款再上菜的，付款时，服务员说：“一千日元”</p>
 <p data-pid="oe1rEg0f">“上次来还是五百日元，怎么……？”</p>
 <p data-pid="fmi2fQL8">“是这样，五百日元是生鱼片的钱，剩下的是给外务省维护日本形象的”</p>
 <p data-pid="sPjwpCf6">他不情愿的付了一千日元，但没想到服务员又找了五百。</p>
 <p data-pid="W8-zb6CM">“怎么又找了五百？”</p>
 <p data-pid="Upgx0uHn">“因为核污染水，没有生鱼片了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JM9Whper">三个人在监狱聊自己为什么进来。</p>
 <p data-pid="_ceiUx59">第一个人说：“我因为反对东电排放核污染水”</p>
 <p data-pid="iU4Cxy5p">“我因为支持东电排放核污染水。”第二个人说</p>
 <p data-pid="KnTN8PyV">第三个人说：“我就是东电老板。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozteD0kS">为了解决核污染水，菅义伟要求日本科学家研究技术，把核污染水净化，并在东电事故十周年纪念期间完成。</p>
 <p data-pid="rQngZwA7">在一段时间的工作之后，菅义伟要求进展报告。科学家报告称他们实现了50%的成功。首相要求解释，答复如下：</p>
 <p data-pid="yIXLG8-9">“人们已经可以把它装进矿泉水瓶里，但尚不会去喝。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BUAmJLMp">演讲人在做报告：在东京新建了一个核污染水处理厂站。</p>
 <p data-pid="hlkD8Pu-">大厅里有人说：“我刚从那回来，那没有什么处理厂。”</p>
 <p data-pid="HlnNfZzU">演讲者没有回答，继续说：“在大阪已建成了一个防辐射机构。”</p>
 <p data-pid="_PTpBpEL">大厅里有人说： “一周前我在那里，那里没有什么机构。”</p>
 <p data-pid="1pZzUFfS">演讲人：“同志们，你们最好少东游西逛的，要多听一些广播！比如NHK！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F6joAxX0">东电宣布排放核污染水后，想要买到海鲜只能在指定销售处排长队买。</p>
 <p data-pid="1Rgwn8Fx">一个日本人排队排烦了，就嚷道：“我要到东京把菅义伟干掉。”然后转身离去。</p>
 <p data-pid="C1i-ZhuS">一会儿他回来了，旁边人问他：“已经干掉了吗？”</p>
 <p data-pid="_jYTibKq">他说：“干什么干啊！那里的队比这里还长。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KBtanO2i">菅义伟在向日本人们讲话：</p>
 <p data-pid="KcUT5z5l">“很快我们就能生活得更好！”</p>
 <p data-pid="f1MU1QHS">台下传来一个声音：</p>
 <p data-pid="FQxG90Hu">“那我们怎么办？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sIf6Ggx3">——————————分割线——————————</p>
 <p data-pid="L_pCWCTv">经网友指正，飞机上个人可随身携带液体不得超过100ml，超出部分应办理托运。为防止混淆，已删除前一个段子。</p>
 <p data-pid="TyDPzD3N">新更：</p>
 <p data-pid="1DYhRvje">两副骨架在墓地里相遇了。</p>
 <p data-pid="rwjBUKPD">“你是死于核污染水排放前还是在此之后？”</p>
 <p data-pid="rfHuIR8N">“我还活着呢。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LCTaBbQB">蒙古共和国设立了一个海军部。</p>
 <p data-pid="uGZJ4Fop">日本人问道：“你们是内陆国家，设什么海军部？”</p>
 <p data-pid="LrC0JVY1">蒙古人回答说：“那你们不是也设了核污染水处理厂吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vd9g8YpE">问：想象菅义伟、东电领导层和他们的全体跟班都在东京湾的一艘轮船上。突然船进水，迅速沉没，谁会得救？</p>
 <p data-pid="s5YEsAbG">答：全体地球人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="piyZQ489">我们知道日本核污染水的新闻</p>
 <p data-pid="-AzAt3Vd">——从NHK等日媒的反驳和辟谣中。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p6VQ_oMc">菅义伟早晨站在阳台上：“早上好，亲爱的太阳！”</p>
 <p data-pid="h7eCM6EU">太阳回答说：“早上好，菅义伟!”</p>
 <p data-pid="Nk-N3aFv">菅义伟中午站在阳台上：“中午好，亲爱的太阳！”</p>
 <p data-pid="Me74Ign8">太阳回答说：“中午好，菅义伟！”</p>
 <p data-pid="1a3rDHCi">菅义伟晚上站在阳台上：“晚上好，亲爱的太阳!”</p>
 <p data-pid="DcEDr3nZ">太阳回答说：“去死吧，魔鬼！我现在在中国！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jVceUMHW">日本议会将研究两个问题：处理核污染水和让日本加入安理会常任理事国。在第一个问题没有解决的情况下，直接研究第二个问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZJYi0-d">“美国的摩天楼真是全世界最高的吗？”</p>
 <p data-pid="DdgExc46">“是的。但是日本制造的核污染水是全世界最多的”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KNK-VcZK">“如果我们宣布排放核污染水的话，我们应该做什么？”</p>
 <p data-pid="e2ZtB0MI">“立即移民到其他国家以避免被骂死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="94t1pXbl">“为什么那个枪击东电老总豪华轿车的家伙会在东京打偏子弹？”</p>
 <p data-pid="jFM69uTf">“因为刚巧挨着他的人们拼命抢那把枪并叫着：‘让我来射击！’”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K4krsQNO">菅义伟在东京的一次演讲中，刚念到“伟大的国家……”，外头就传来了“爆米花，又香又甜又脆的爆米花”的叫卖吆喝声。</p>
 <p data-pid="iOcQd626">菅义伟没管，继续他的演讲，可当他刚讲完一句，外头又传来了“爆米花，又香又甜又脆的爆米花！”的吆喝。</p>
 <p data-pid="qW60bV1m">如此反复了四遍，菅义伟终于忍不住了，大声呵斥到：“谁喊的，给我站出来，看我不一脚把你踢出日本去！！”</p>
 <p data-pid="piMosw1F">菅义伟刚说完，全场的听众都站了起来，大声喊到：“爆米花，又香又甜又脆的爆米花！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2tUorD_V">“爷爷，谢谢您的这条宠物蛇礼物。”</p>
 <p data-pid="SVN1v12w">“这不是蛇，孩子，这是福岛的猫。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FSFWgQa3">日本政府发言：</p>
 <p data-pid="V1ZC9oGb">“今天我们有两个问题要讨论。第一，我们需要排放所有的核污染水。第二，我们需要把日本的首都定为大阪。”</p>
 <p data-pid="HFXt_wYY">观众席中传来了一个怯怯的声音：</p>
 <p data-pid="XeMAQ3Fh">“为什么要定为大阪？”</p>
 <p data-pid="fnUYKeFt">“很好，我就知道大家对问题一没有不同意见。”</p>
 <p data-pid="grYuOFbf">————莫得感情的分割线————</p>
 <p data-pid="18QXn95V">经网友指正，目前日本并没有法律意义上的“首都”，故前一笑话将进行部分修改。</p>
 <p data-pid="c26VENUa">继续更新：</p>
 <p data-pid="vrpgzd_T">一个英国人、一个法国人和一个日本人被绑架了。由于迟迟没有得到赎金，绑匪决定撕票。</p>
 <p data-pid="jAxmhII4">动手前，绑匪问他们还有什么最后的要求吗？</p>
 <p data-pid="yDUGGYdA">英国人说：“我要一杯啤酒。”他得到一杯啤酒。</p>
 <p data-pid="DH8N4Gj7">法国人说：“我想要喝杯葡萄酒。”——他的要求也得到了满足。</p>
 <p data-pid="i3zUZJV7">轮到日本人了，他说：“请给我一杯家乡的核污染水。”</p>
 <p data-pid="oMdANZHU">两个绑匪拿来一杯核污染水。说时迟，那时快，日本人突然神勇爆发，挥拳打倒边上几个绑匪，夺得一把手枪，把所有绑匪全撂倒，然后三个人死里逃生。 　　 　</p>
 <p data-pid="15tfwq1V">逃跑的路上，英国人和法国人说：“为什么不早点动手啊？我们差点都被枪毙了！”</p>
 <p data-pid="lmOEByea">日本人回答：“要是没有那杯核废</p>
 <p data-pid="ntTcnJje">污染水，我可什么也干不了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Gda5E-TA">在日本，一个人在大会上演讲。他卖力地讲东电是多么的有钱……</p>
 <p data-pid="i48upxs8">这时小泉涉举起了手说：“东电的核污染水都到哪去了？”</p>
 <p data-pid="hDwHwkfZ">第二天，那个人又来演讲。</p>
 <p data-pid="Ry5okds4">加藤昴举手问：“我不想知道核污染水到哪里去了，我只想知道小泉涉到哪里去了？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zJP23C16">问：日本排放核污染水面临的主要障碍是什么？</p>
 <p data-pid="I2xWrCXh">答：主要的障碍有4个：春天、夏天、秋天和冬天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZH3jGuGj">问：什么是混乱？</p>
 <p data-pid="rXTrknDI">答：我们对核污染水成分不做评论。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3oGHqhY">一东京市民在地铁上：“您好，请问您是东电员工吗？”</p>
 <p data-pid="y14JW0im">“不是。”</p>
 <p data-pid="D9MUBCLg">“那您的家人或直系亲属有在东电工作吗？”</p>
 <p data-pid="ISoecmeY">“没有。”</p>
 <p data-pid="FDuj-b_d">“那您有朋友在东电吗？”</p>
 <p data-pid="LR1BhJZm">“没有。”</p>
 <p data-pid="mJJ7SsvT">“那您把脚拿开好吗，您踩到我脚了”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EGMhszGH">“XX，你对东电排放核污染水有什么意见吗？”记者问道。</p>
 <p data-pid="Ah--xh8k">“对，我是有意见，但我不同意我的意见！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7A1izkag">核污染水开始排放后，福岛淡水奇缺，向东京求救。</p>
 <p data-pid="Rd65idI-">东京电：节约用水。</p>
 <p data-pid="tWQ9Zosx">福岛回电：请给淡水 。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q7wxKCdY">一日本人出差，要到三个城市去，它们是：名古屋，大阪，还有北京。</p>
 <p data-pid="lsfosAio">名古屋和大阪是日本境内的。</p>
 <p data-pid="-7J3pl2q">到了名古屋，他发给单位一封电报，写着：”自由的名古屋万岁！XXXX。“</p>
 <p data-pid="3y447jNO">到了大阪，他发给单位一封电报，写着：”自由的大阪万岁！XXXX。“</p>
 <p data-pid="hU_rVR9a">到了北京，他又发给单位一封电报，写着：”北京万岁！自由的XXXX。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QbRfYO_T">问：核污染水处理的前景是什么？</p>
 <p data-pid="Jv376EVx">答：有两种可能的情况。现实的可能是哥斯拉会从太平洋冒出来帮我们搞定一切，科幻的可能是我们能自己完成核污染水净化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="57GpJLTE">在奥运会上，日本掷铁饼选手打破了世界纪录。记者采访他问：</p>
 <p data-pid="CzF_NzF7">“你是怎么把铁饼抛的那么远的？”</p>
 <p data-pid="PIgS4u0E">“如果再把铁饼染红，我能扔出两倍远。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1Tp94BL">老师给了四个学生五块钱，让他们买点东西来装满教室</p>
 <p data-pid="DKE0v29Z">一位同学买来了稻草，一位同学买来了沙土，教室远远没有被装满</p>
 <p data-pid="zsKoWBee">另一位同学买来了蜡烛，但教室里总有阴影</p>
 <p data-pid="KHy26E90">这时，一名同学买来了东电的核污染水，顿时，核辐射充满了整个教室</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0s8-vKx">日本：大哥，我想排放核污染水。</p>
 <p data-pid="lAN78-MR">中国：什么时候?</p>
 <p data-pid="B-PQJZoR">日本：10</p>
 <p data-pid="r2j-IzrO">中国：10什么？10个月？还是10天?</p>
 <p data-pid="SbE2eJzX">日本：9，8，7......</p>
 <p data-pid="UKr4f_p7">中国：你**的！</p>
 <p data-pid="BoODEW_X">————灵感快没了的分割线————</p>
 <p data-pid="biJmkPY9">“你已经储藏淡水和新鲜食品了吗？”</p>
 <p data-pid="Jh77J6A8">“没有，怎么了？”</p>
 <p data-pid="HcZorJ4M">“哎，你怎么这样，要知道东电那边要排放核污染水了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4hGHaBjl">谁能把核污染水排进大海里呢？超级政治家能够办到。</p>
 <p data-pid="o_5cl-e1">第一步：排放核污染水，让在场的人在强烈的政治攻击下承认自己啥都没有看到。</p>
 <p data-pid="cVk9WeDI">第二步：公布计划：生产一种能净化核污染水的装置，动员国民捐款。实际上并不生产。</p>
 <p data-pid="A7pE4qS5">第三步：收买证人，证明核污染水已经被净化到无害。</p>
 <p data-pid="TkL_AoKW">第四步：利用媒体优势反复强调“处理过的核污染水无害”这一理论，以防后患。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OOkIN9Jx">问：为什么美国朋友那边拿到日本的药失效了？</p>
 <p data-pid="OdT4yY8f">答：说明书上写的很清楚：“用温开水送服。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IY6RgW7Q">一天，在日本的一个墓地里，有两个人在交谈着…… “你今天怎么愁眉苦脸的？”</p>
 <p data-pid="yYv29e82">“昨天一辆班车出了车祸，车上无人幸免。” “哦，那是挺惨的，让我们一起为他们哀悼吧！”</p>
 <p data-pid="hmAstILV">“不，我才不是为这个难过呢！”</p>
 <p data-pid="GWe97c4j">“那你……”</p>
 <p data-pid="5Vc2AYge">“那辆班车是东电的。”</p>
 <p data-pid="qzwvBFQv">“哦？那你还难过什么？”</p>
 <p data-pid="CixUfHLL">“车上有3个座位是空的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ytqLWa7n">美国人抓了一个日本人。 “告诉我核污染水排放的计划！” “我不知道”。日本人被打了一顿 “告诉我核污染水排放的计划！” “我一点都不知道！”。于是日本人又被打了一顿。 后来美国人也烦了，就把日本人放回去了，回去的路上，日本人对他的同伴说：“我一定要好好学学核污染水排放的计划，就因为我啥都不知道，美国人都快把我打死了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9Oj0X-ik">问：天使、魔鬼、愚蠢日本人、聪明日本人在一座房子里。现在房子里丢了钱，是谁干的？</p>
 <p data-pid="wei91rWn">答：愚蠢日本人，其他三者其实都不存在。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5GVbCPrm">两个囚徒在监狱里相遇。</p>
 <p data-pid="IQxExqYW">其中一个人问：“什么原因进来的？”</p>
 <p data-pid="q7E2Td5n">“我是一个自行车零售商，呼吁过让菅义伟下台。你以前是干吗的？”</p>
 <p data-pid="dqgk3WU5">“我用望远镜观察了东电老总。”</p>
 <p data-pid="JultMupg">“这没什么呀!”</p>
 <p data-pid="4fFIG6hI">“是没什么，不过我在望远镜下安装了一把步枪……”</p>
 <p data-pid="1hQVJE5Q">————应该是最后的分割线————</p>
 <p data-pid="hPNl7bH5">没想到这个回答会得那么多赞。</p>
 <p data-pid="logGYxbn">首先感谢先前那些整理了苏联段子的网友们，正是你们的整理才让我们有了改编的源头。为了让段子更贴合，真的是令我绞尽脑汁。可惜，因为快要考试了，本回答将会停止更新。</p>
 <p data-pid="fav1hgWY">欢迎大家分享转载，让更多的人加入反对日本排放核废水的大军中。</p>
 <p data-pid="E_t3oLo-"><b>打倒日本军国主义！</b></p>
 <p data-pid="uY9gQ_pz"><b>————为了全人类的分割线————</b></p>
 <p data-pid="9nAXg1-N"><b>今天，2023年8月24日，无耻的小日本还是做出了错误的决定——排放核污染水。本人为防止“核污染水”与“核废水”的概念混淆，已将本回答进行部分修改。</b></p>
</body>