# 有什么关于日本人的笑话吗？
- 点赞数：22930
- 更新时间：2021年04月20日20时49分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25705909/answer/1840875046
<body>
 <p data-pid="pcaju-cF">我去商店里买海鲜，看到一鱼非常新鲜，便问：“老板，你们这鱼是日本的吗？”</p>
 <p data-pid="NPO61J6F">“怎么可能是日本的呢？当然不是！”老板说。</p>
 <p data-pid="RY6kJI-D">“对啊，当然不是！”鱼说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7H3mlG7X">五十年后，福岛核废墟边来了一对祖孙。</p>
 <p data-pid="kz3g-afJ">“爷爷，听说那里以前发生了核泄漏。”孩子说。</p>
 <p data-pid="oUL-7gLk">爷爷叹了口气，摸了摸孩子的头：“是的。”</p>
 <p data-pid="rL6Xtew0">“那现在泄露处理好了吗？”孩子问。</p>
 <p data-pid="7wQf7RpC">“当然处理好了。”爷爷说着摸了摸孩子第二个头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FAPTE3yN">在听说福岛居民沙口咲川的家养犬变成兽人后，一宅男带着猫买了去福岛的机票。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qlZkbtW0">七十年后，一对母子在海边散步。</p>
 <p data-pid="M3U6y10q">“孩子，当年一个叫日本的国家排放核废水，遭到了世界上绝大多数国家的反对。可是，他们还是排了。”妈妈说。</p>
 <p data-pid="rEbZz7TW">孩子问：“你说的是真的吗？如果日本真的这么做了，为什么历史书上没写呢？”</p>
 <p data-pid="MGrIhx0A">“因为编撰历史书的那群家伙是没良心的东西！连我们从哪来都忘记了！”妈妈说着愤怒地喷出一口原子吐息。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c3DcrU5g">五十年后，日本外交发言人在演讲中表示，根本没有核废水，即使有，日本也是受害者之一。</p>
 <p data-pid="J6zzg-ac">美国记者赞同了这一点，并委婉地提醒他，该刮一刮尾巴上的胡子了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ih4i-0UE">一个日本人在地铁里强暴了六个人，然后跑进警局自首，如愿以偿地被判死刑，送上了断头台。</p>
 <p data-pid="ZYS9_iGZ">刀刃落下之后，日本人站起身说声谢谢，若无其事地走了。</p>
 <p data-pid="Etqw0nvJ">日本法警气急败坏地对法官喊道：“能不能换一种死刑方式，已经有三个家伙用这种方式免费去除多余的头了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f32GXL7s">“女儿，你已经十二岁了，你想要什么生日礼物？”</p>
 <p data-pid="p1hCYmTf">“爸爸，我想要一个盖革计数器。”</p>
 <p data-pid="Y1hHGvxy">“你是个女孩子，你看看，别的女孩子都喜欢芭比哥斯拉和漂亮的尾巴挂饰。”</p>
 <p data-pid="k1vtlujZ">“好吧，爸爸，那么我要一个粉红色的盖革计数器。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y4PsDRbR">一学校规定11点熄灯睡觉。一日，导员晚上查寝，发现一个宿舍彻夜发光。遂唤来学生会长询问。</p>
 <p data-pid="XlHxJ1zr">“那个宿舍里住着福岛的同学吗？”</p>
 <p data-pid="NgU6AGro">“没有。”</p>
 <p data-pid="z5nMDx6l">“那么他们有没有在宿舍养夜光核子猫咪？”</p>
 <p data-pid="of1lR5E_">“也没有。”</p>
 <p data-pid="iqdLJBM5">“那就好。”导员说道：“看来这次我们总算没有冤枉他们，他们真的没有按时熄灯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DTmhU83C">一伙放生吧的老哥组织去日本旅游归来，在浦东机场的出口，导游对着他们大发雷霆。</p>
 <p data-pid="61Njf62b">“我说过，生物入侵是件非常可怕的事情，你们为什么还要在日本随处放生！”</p>
 <p data-pid="_HAGehV1">“随喜赞叹，功德无量。”放生吧老哥小声说。</p>
 <p data-pid="l8oyNI1H">“扯淡！我问你们，为什么要随处放生？！”导游怒吼。</p>
 <p data-pid="AmGn2ZRi">此时一群日本游客在一旁候机，他们显得彬彬有礼且秩序井然。他们的领队得意洋洋地说：“我们日本游客相比你们更文明得多，可能这就是我们是发达国家的原因吧。先生，您知道，在我们日本……”</p>
 <p data-pid="TOcwJXW0">“再没有什么日本啦！”导游怒气冲冲地打断他：“我TMD再问一遍，谁把蜥蜴放生到福岛的海里啦？！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7eGclUo">最大的笑话是某些人看了日本的笑话，如丧考妣，气急败坏，开始着手围中救日。</p>
 <p data-pid="FKpgieWV">但人家日本只愿意把核废水往外面排，并不愿意把垃圾往国内收。</p>
 <p data-pid="4tQnldGS">所以他们笑话闹得再大，也不能叫关于日本的笑话。</p>
 <p data-pid="9Rcg6HKx">太可惜了。</p>
</body>