# 梦里梦到的电话号码到底打不打？
- 点赞数：53138
- 更新时间：2020年08月14日09时00分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343993432/answer/1406349878
<body>
 <p data-pid="Q8EC0k0t">打了，现在很后悔，非常后悔。</p>
 <p data-pid="8KfIkhCT">那晚的梦很长很长，前半段我都想不起来了，只记得我不知道怎么搞来了一辆小摩托，我开心的的骑着小摩托一颠一颠，一直颠倒了一颗棵大树下。</p>
 <p data-pid="n4BwWx7C">这时树下的一位老伯叫住了我，老伯穿了一身红袍，招呼我让我陪他吃西瓜。我想了想反正也没事，不如陪陪他，然后觉得光吃西瓜多没意思啊，就从车上拿出了几听可乐一起喝。</p>
 <p data-pid="XG-uwQNE">可乐配西瓜，日子顶呱呱。</p>
 <p data-pid="bthbNrN-">一边喝可乐老伯一边跟我侃大山，说他是以前天上的神仙，因为睡懒觉错过了天庭开大会，被玉皇大帝罚到人间看五百年西瓜地，现在是第499年。</p>
 <p data-pid="ylyY6EaY">我当然不信。说你变个法术给我看看。</p>
 <p data-pid="POT24PSg">老伯大笑，哈哈哈，年轻人没见过世面，什么法术，神仙变的当然都是仙术！</p>
 <p data-pid="Uisv5ups">说完他砰的一跺脚，西瓜地里的西瓜就像被波浪卷起来一样飞到天上，变得像大象那么大那么大，又咚咚咚的砸到地上，我眼前瞬间出现一片大西瓜的海洋。</p>
 <p data-pid="7e0ovwwo">好厉害好厉害！老伯好厉害！（我发出兴奋的声音）</p>
 <p data-pid="R2LElEc_">哼，这才哪到哪，等明年老子完全恢复了神力，比这厉害100倍，鲸鱼那么大的我都变给你。</p>
 <p data-pid="SrI9FhPY">老伯又一跺脚，西瓜们砰砰砰的变回原样。现在500年还没到，还不能乱用法术，不然被二郎神他们看到，又要到王母那里去告老子的状，老子可惹不起这些麻烦。好了，你也该回去啦，老伯说着站了起来，准备离开。</p>
 <p data-pid="hSnSCSwJ">我噗通一声跪了下来，想求他教我法术。</p>
 <p data-pid="kxIk6Ib-">老伯不耐烦的摆了摆手说，都说了这是神仙变的，你们凡人学不会。</p>
 <p data-pid="gsuGaju0">看我还赖在地上，老伯犹豫了一下，说，这样吧，小伙子我看咱俩也挺有缘分的，你骑的那玩意叫啥，借我玩两天，我给你个好东西。</p>
 <p data-pid="dTfVwGX1">我大喜。这个？给你给你！这个叫摩托车，你拿去吧，后背箱里可乐也还有。</p>
 <p data-pid="2MvPMQm0">老伯笑的眼睛眯成了一条缝，那最好那最好。</p>
 <p data-pid="0l0bwDXZ">不过您是神仙啊，神仙不是会飞吗？这个是跑的。</p>
 <p data-pid="0as7u2wv">老伯说，我在天上看你们老是骑这个，好像挺好玩的，借来摆弄摆弄。哦，对啦，你过来，这个给你。</p>
 <p data-pid="G48_XYgl">我赶紧凑过去，准备接住什么法器仙丹还是什么吧啦吧啦魔仙棒</p>
 <p data-pid="DvE7wst_">只见那位红衣老伯神秘兮兮的从怀里掏出一张纸条递给了我，上面写了一串号码。</p>
 <p data-pid="vvdCOUx7">老伯笑而不语，拍了拍我的肩膀。</p>
 <p data-pid="m6-Cybct">然后我就醒了。</p>
 <p data-pid="RIfckaT-">醒来后从迷茫，到狂喜，只用了两秒。</p>
 <p data-pid="AeKKcE75">这是哪个妹子的电话号码吗？天啊！刚才是月老给我牵红线吗？肯定和仙女一样好看！啊！妈妈我要恋爱了！乌黑长发的美少女在向我招手！玫瑰色的人生即将上演！老婆我来了啊啊啊！</p>
 <p data-pid="X-WxXa2V">我飞快的把那串号码抄在了纸上！</p>
 <p data-pid="VcI_W3zE">嗯⊙∀⊙！就是这个号码，我记得轻轻楚楚。看了一眼表现在刚早上五点，可不能这么早打过去！第一印象很重要！</p>
 <p data-pid="PZVlISPO">就这样一直兴奋到了早上九点钟，我心中已经预演了一万次开场白。</p>
 <p data-pid="ZG1YfPth">我觉得是时候叫我老婆起床了。</p>
 <p data-pid="T8YaKMLm">我胸有成竹的拿起电话，拨号。</p>
 <p data-pid="CSu4YSRq">空号。</p>
 <p data-pid="D-tLccEw">空号。</p>
 <p data-pid="87gQBHEa">空号。</p>
 <p data-pid="3z1ugqBN">不可能！？怎么可能，我记错了吗？是这个啊！把1换7试试？</p>
 <p data-pid="4PSlhwaU">空号。</p>
 <p data-pid="iREjqI0t">6换成9，2换成5？</p>
 <p data-pid="wkp34bua">空号。</p>
 <p data-pid="f__rfNOs">空号。</p>
 <p data-pid="VCPvg1Fl">我人傻了，呆呆的坐在了床上，血糖骤降，全世界仿佛都在嘲笑我刚才的幻想。</p>
 <p data-pid="9XGx6L_l">真傻，哪会有什么神仙托梦啊，我都为自己刚才的行为感到可笑。</p>
 <p data-pid="uJO6ajVd">可啊，那号码我还是坚持打了一个月。</p>
 <p data-pid="l6pRW4ix">后来，后来就是，不知过了多久，我已经把快这件事忘记了。</p>
 <p data-pid="liiZK2fD">大概一年后，你说奇不奇怪，我又梦到了相似的场景。</p>
 <p data-pid="awDRkDY_">还是那颗树，还是那个老伯，把我叫了过去，莫名的熟悉感。</p>
 <p data-pid="45kWa-QI">老伯笑眯眯地说，小伙子我要上天啦！这台小摩托我就还你啦，我已经给他施了仙术，现在它也能在天上飞啦！你骑的时候小心点，别撞到飞机。</p>
 <p data-pid="m5rYFTuv">我哪还管摩托，哭着骂他上次骗得我好惨。</p>
 <p data-pid="MsNmtKPR">老伯纳闷的问了我咋回事。我就把醒了后的事又给他讲了一遍。</p>
 <p data-pid="EUpmJf30">听完，老伯叹了一口气，一脸同情的看着我，</p>
 <p data-pid="G-I_ONrD">幽幽的说，</p>
 <p data-pid="wTeymkXG">傻孩子，那是彩票中奖号码。</p>
</body>