# 梦里梦到的电话号码到底打不打？
- 点赞数：9890
- 更新时间：2021年02月06日12时20分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/343993432/answer/909008947
<body>
 <p data-pid="0NkqUR6h">首先庆贺我时隔多月又有一个破千答案了。</p>
 <p data-pid="h456QDEg">我这个回答的确有点离奇了，有的人不相信也在情理之中，不信的话就当个故事看看。许多人都说很遗憾，的确，可能我当时的一声打扰真的断送了一段姻缘，但是万事都有因果，如果我当时继续聊下去，没准就遇不到我现在的老婆了，哈哈。要说我后不后悔，真的蛮后悔，否则我后来毕业后也不会接二连三的去了四五次绍兴，但是错过就错过了，现在过去四年了，后悔有啥用，对吧。</p>
 <p data-pid="Bzn6vSbe">至于为什么会做一个这样的梦，嗯。。。。。我也不知道，没有任何征兆，就是在某一个平常的夜晚突然做的。</p>
 <p data-pid="K6C189X_">昨晚我看知友的评论，看了《我的名字》，我真的是第一次看。。。</p>
 <p data-pid="27cLyAc9">以下原答案</p>
 <p data-pid="J-omQAug">我打过一次，接通了。</p>
 <p data-pid="LH6u3Vdk">记得很深的一个梦，现在依旧记忆犹新。</p>
 <p data-pid="NU7GRcD_">我上大学时候一次做梦，梦里我旁边有一位女生，她的面孔很清晰，看样子我俩是情侣，但我并不认识。在梦里我俩就像时空穿梭那样一会儿去这里一会儿去那里，去的地方很真实，有时候我俩会坐在一座小桥上，有时候我俩会在船上，有时候又会出现在一片竹林里。这可能是我潜意识里所向往的那种江南水乡生活。然后画面一转，我俩都哭成了泪人，那个女生跟我说了一串数字，重复了许多遍，我也跟着重复，然后她转身就跑着走了，我也追去却不想突然就掉落悬崖然后惊醒，醒来后枕头都湿透了。</p>
 <p data-pid="QBGTauqx">醒了后回忆着梦境，梦里的所有事情都记得清清楚楚，我努力回忆那串数字，但却模糊了。</p>
 <p data-pid="U28cMp6c">第二天我对面的室友跟我说我昨晚大半夜的为啥哭啊，真特么瘆人，叫我也叫不醒，我说做梦了，他又跟我说我还说梦话了，说了一堆数字，他好奇就记下来了。</p>
 <p data-pid="Q5jFy_eX">我俩看了看，确定是个手机号，虽然不确定但是我还是打了，所幸通了，并且地区显示绍兴，我又想到我的梦境，有桥有湖有竹林，绍兴都符合。不过没人接，我俩都有点失落，过了大半天，这个号突然就给我回过来了，接通后是个女生，声音很甜的，为了我一句哪位，我给愣住了，不知道怎么回，后来还是实话实说了，就说是做梦梦见的这个手机号就好奇打了，她笑了几声然后说了句好玩，我不知道怎么接就说了句打扰，然后就挂了。</p>
 <p data-pid="h-6Dr6da">然后、就没有然后了，谁也没再联系谁。</p>
 <p data-pid="SYOTbFHm">后来我想证实一下我梦中的地址是不是在绍兴，就开始搜绍兴的桥，搜了许久许久，绍兴的桥太多了，所幸，让我搜到了，这座桥叫八字桥，那片竹林不知道在哪里，不过我能确定我梦中梦到的就是绍兴了。</p>
 <p data-pid="7TP0rgRB">尤其是我后来又亲自去了一趟绍兴，真的有种恍如梦境的感觉。</p>
 <p data-pid="cLrCDJNA">到现在我依旧很可惜，如果当时接通电话的那位女子真的是我梦里梦到的那位，那就太神奇了。</p>
</body>