# 什么叫“杀人诛心”？
- 点赞数：12188
- 更新时间：2024年03月19日17时25分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/378231496/answer/3148698871
<body>
 <blockquote>
  那天是我陪老婆去试婚纱的日子，可我只是出门买了个奶茶，回来后却看见一堆人围着。
  <br>
   我老婆衣衫不整地坐在地上，一个小孩在不断抽着她巴掌。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>那天是我陪老婆去试婚纱，其实第一套就很美，我看着她就心跳加速，要不是店里人多，我一定把她抱着亲。</p>
 <p>她害羞地问我好不好看。</p>
 <p>店里有个被大人带来的小男孩听到了，立马调皮地大叫：「哇，好丑啊！」</p>
 <p>老婆不开心了，我连忙夸她美得就像公主，别理小孩乱说话。</p>
 <p>她这才美滋滋地与我说：「那你还不快去给公主殿下买杯奶茶，穿婚纱好热。」</p>
 <p>我傻呵呵地同意了，屁颠屁颠跑去给她买奶茶。</p>
 <p>就是我这一走，毁了她的一辈子。</p>
 <p>当我捧着奶茶回来，隔老远就看见婚纱店门口围满了人，很多人还拿出手机录像。</p>
 <p>我正疑惑怎么回事，挤开人群时，却看见我老婆衣裳不整倒在地上。</p>
 <p>那个平时被我当公主宠爱的女孩，被一个妇女摁在地上。</p>
 <p>之前的小男孩站在她旁边，举起手对着她扇巴掌。</p>
 <p>当他的巴掌扇在我老婆脸上，妇女还夸奖他：「打得好，宝贝！打回去！」</p>
 <p>老婆顾不得还手，她只知道双手护住胸，大哭着说：「不要拍了，求求你们不要拍我……」</p>
 <p>但是路人们看热闹不嫌事大，依然将手机对准了她。</p>
 <p>我当场疯了，举起旁边一个录像的手机狠狠砸碎，冲进店里推开了那个妇女，紧紧抱住了老婆。</p>
 <p>她在我怀里发抖，双手使劲抓着我的衣服，哇的一声大哭起来。</p>
 <p>看着这样的她，我心都要碎了！</p>
 <p>我连忙脱下自己的衣服给她套上，问她怎么了，可她就是哭着流泪，浑身都在发抖，一句话也说不出来，只是紧紧抓着我的衣服不松手。</p>
 <p>最后，还是我们的婚纱销售告诉我发生了什么。</p>
 <p>原来在我走后，老婆脱下婚纱要试第二套。</p>
 <p>那小男孩的姑姑也是来试婚纱的，姑姑在化妆，妈妈在陪她聊天，没大人看着小孩，随便他在店里玩。</p>
 <p>那熊孩子调皮，扯开了我老婆的布帘。</p>
 <p>很多婚纱店为了光线好，更衣台通常都设立在大厅里，当布帘被扯开，全店的人都看见了她没穿衣服的样子。</p>
 <p>她又羞又怒，下意识就扇了那孩子一巴掌。</p>
 <p>结果孩子家长愤怒了，骂她不要脸打小孩，冲上来就把她摁住，教育孩子不要害怕，被欺负了就狠狠打回来。</p>
 <p>她打人特别脏，为了不让我老婆有机会还手，她专门扒衣服，利用别人的廉耻心，做着最丧心病狂的事！</p>
 <p>2</p>
 <p>无数痛苦，在我的心里不断放大。</p>
 <p>我抱着她，心里真的好痛。</p>
 <p>身为男人，谁能接受自己守护的女孩被人欺辱！被人殴打！</p>
 <p>只是想象一下她刚才的遭遇，我连呼吸都觉得好痛！</p>
 <p>店家早已报警，警方很快就来了，那妇女对着警察大哭大叫，说要带小孩去医院检查，如果孩子被打出问题，绝对饶不了我们！</p>
 <p>一个警察来问我们情况，可老婆还是在我怀里发抖，一句话也说不出来。</p>
 <p>我看着她这模样，心里越来越怕，跟警察说：「先带我老婆去医院检查好吗？她看着不对劲。」</p>
 <p>那妇女马上嚷了起来：「装什么啊！假装矫情最恶心，我以前给我孩子喂奶的时候，被人看见了也觉得没啥，真正的女人哪有这么绿茶啊！」</p>
 <p>我真的想把她舌头撕下来，但此时此刻，我满心都是老婆的安危。</p>
 <p>我顾不上旁边的警察，抱着她往外面走，直接坐上了警车，请他们先带我们去医院。</p>
 <p>到了医院，警方说我们这估计算是互殴。</p>
 <p>具体情况，要等伤情报告先出来。</p>
 <p>我让老婆去看医生，她却发抖得走路都没办法，最后还是我把她抱进诊室。</p>
 <p>医生正在给她做检查，结果做着做着，医生皱紧了眉头，让我先出去。</p>
 <p>我只能抱着担忧先出来，而那小男孩很快就出来了，连轻微伤都算不上，他扑到他母亲身边，捂着脸哭，说自己疼。</p>
 <p>那女人抱着孩子，恶狠狠瞪了我一眼，不停地哄着孩子：「宝贝别怕，以后要是还有人欺负你，我们都要打回去。」</p>
 <p>我双手十指紧扣，咬着指甲，祈祷着千万不要有事。</p>
 <p>过一会儿门开了，医生出来了，但是老婆没出来。</p>
 <p>他和我们说：「现在情况很复杂，病人出现心悸、气短，而且她精神方面很不稳定，我联系救护车转院去中心医院，可能会有创伤后应激障碍。」</p>
 <p>我呆愣住了，那女人也傻眼了。</p>
 <p>她着急地说：「难道只有我一个人觉得她太夸张了吗？这都什么年代了，给人看看怎么了，她当时还戴了胸贴的，如果她真那么封建，这点事就会有精神病的话，那麻烦她不要跑出来害人……」</p>
 <p>3</p>
 <p>她话没说完。</p>
 <p>因为我冲到了她的身边，一把扯住她的头发，将她扯进了洗手间！</p>
 <p>旁边的警察一看出事了，连忙要来阻止我们，而我迅速关上了门。</p>
 <p>那孩子因为被母亲抱着，也被扯进了洗手间里。</p>
 <p>外面在焦急地敲门，而她紧张地和我说：「你想干嘛？你难道还当着警察的面打人吗？你……」</p>
 <p>我一拳砸在了她的腹部，把她打得跪倒在地。</p>
 <p>她捂着肚子，痛苦地大喊：「打人了！警察救命啊！」</p>
 <p>我扯着她的头发，把她往坑位里拖，那小男孩摔在地上，哭着举起小拳头打我：「你放开我妈妈！」</p>
 <p>我冷冷地说：「那你别闭眼，看好你妈妈。」</p>
 <p>我扯住女人的头发，推开坑位的门。</p>
 <p>她惊慌地问我想干什么。</p>
 <p>我说：「干你。」</p>
 <p>我一把将她的脑袋摁进了马桶里，她整个脸被塞进了马桶，顿时开始剧烈呕吐，而我又压住她的脑袋，按下了冲水键。</p>
 <p>我怒吼道：「嘴巴这么臭，那就先帮你洗洗嘴！」</p>
 <p>她想挣扎着起来，又被我摁回去。</p>
 <p>她想呕吐，又被强迫咽回去。</p>
 <p>小孩在旁边怕得大哭：「坏人！你是坏人！」</p>
 <p>我扭头对他说：「对，我是坏人。乖孩子你看仔细，别闭眼，记清我这坏人的脸。」</p>
 <p>女人浑身抽搐，此时门被警察撞开，我举起双手，冷冷地说：「我不会反抗，麻烦送我老婆去大医院。还有，这娘们要是也吓坏了，那纯粹是她心理太脆弱，麻烦以后不要出来害人好么？」</p>
 <p>我被带到了警局，在警局里告诉警察，我和老婆一码归一码，我打这个娘们，我愿意受罚。但是她碰我的老婆，她得付出代价。</p>
 <p>然而生活不是电视剧，不是什么事情都能获得正义的声张。</p>
 <p>那个女人只被拘留了一天，因为她家里有两个小孩，她是哺乳期妇女，很快就放出去了。</p>
 <p>我们想走刑事，但警方表示我老婆身体没受伤，走不了刑事。</p>
 <p>至于单纯的创伤后应激障碍，够不上轻伤标准。</p>
 <p>我不甘心，又带老婆去咨询律师，律师告诉我们，这种事情只能自认倒霉，顶多诉讼民事赔偿，劝我们看开点。</p>
 <p>我急了，问律师能不能诉讼侮辱罪，那是我上网查来的。</p>
 <p>律师摇头告诉我，法律关怀哺乳期妇女，不可能因为这点事让她坐牢，先不说困难重重，就算运气好真告上了，最后也要么是缓刑，要么是取保候审。</p>
 <p>当我们从律所出来，老婆一直抿着嘴，泪水止不住地滑落。</p>
 <p>我心疼得抱住了她，她在我怀里哭得泣不成声。</p>
 <p>她问我：「为什么坏人根本不会受到惩罚？」</p>
 <p>我无言以对。</p>
 <p>在有些人看来，赔点钱已经是惩罚了，可是在我们看来，犯罪成本太低了。</p>
 <p>4</p>
 <p>我不信邪，我不愿意让我的女孩承担这样的结果。</p>
 <p>我尝试着又联系了几家律师，还去法院沟通，但最后所有人都告诉我们，恐怕最多只能支持民事诉讼。</p>
 <p>我老婆的精神越来越不对，她每天都难以入睡，好几次就算睡着了，也会做噩梦吓醒，躲在我怀里浑身发抖。</p>
 <p>她哭着告诉我，活在这世上好累，每次闭上眼睛，都是痛苦的回忆。</p>
 <p>心理医生告诉我们，尽可能让她找点有成就感的事做，千万别闲着，越闲越容易出问题。</p>
 <p>我们的婚期越来越近，每当她不开心，她就会把时间都投入我们的婚礼安排，希望能借忙碌忘记痛苦。</p>
 <p>她会暂时忘记痛苦，开心地去选花儿，去预订菜肴，甚至亲自设计婚礼的出场。</p>
 <p>但生活不是电视剧，生活永远要把好人逼死。</p>
 <p>在我们临近结婚的时候，岳父母忽然一通电话把我们叫回了家。</p>
 <p>岳母一见到我，就给我递来了一个很大的红包。</p>
 <p>我打开红包一看，里面满满都是钞票。</p>
 <p>岳母说：「这是之前你家给的 5 万块彩礼，我今天都退给你，里面多给了 3 万块钱，是我的补偿。」</p>
 <p>我不明白这是什么意思。</p>
 <p>而她叹了口气告诉我，希望我们能取消婚礼。</p>
 <p>老婆愣住了，这些天她为了婚礼跑前跑后，现在却换来一句取消婚礼。</p>
 <p>岳父忽然拿出手机，放在了茶几上。</p>
 <p>我看下了手机屏幕，这是他们的小区业主群，群里有邻居发了个视频，这正是之前我老婆在婚纱店，被扒衣服被打的视频。</p>
 <p>视频里，老婆一直捂着身体求这些人不要拍摄，但这些人仅仅只是为了看热闹，不顾她的恳求，把她人生中最凄惨的一面全拍了下来。</p>
 <p>这人不只是发视频，她还在群里说：「春华路那边的婚纱店，小三和男人去拍婚纱照，被原配扒了衣服，小孩都气得在打那小三。」</p>
 <p>我和老婆都愣住了，事情明明就不是这个邻居说的那样。</p>
 <p>可当她编造了这样的一个故事，马上就让视频内容显得非常合理。</p>
 <p>她表现得非常激动，还发了一个哭泣的表情，又在群里说：「这么小的孩子都知道维护自己的妈妈，这女人真是个臭狐狸精，转发起来，曝光贱货，人人有责！」</p>
 <p>业主群内群情激愤。</p>
 <p>人人都在唾骂我的老婆，侮辱我的老婆。</p>
 <p>人们听风就是雨，丧失了自己独立思考的能力。</p>
 <p>我拿起手机翻了翻，但是并没有看到岳父母的回话。</p>
 <p>我问岳母：「为什么你们不澄清一下？」</p>
 <p>岳母说：「我不能澄清，幸好那天你们化了新娘妆，这些邻居没有认出来，只要我不说话，他们就不会知道这是我女儿。」</p>
 <p>5</p>
 <p>老婆呆呆看着岳母，她说话都在发抖：「妈，你为了不让他们知道这是你女儿，你就任由他们胡编乱造吗？」</p>
 <p>岳母说：「我这是为你好，事情闹到这个地步，你就不要办婚礼了，这事情太丢人。」</p>
 <p>老婆打断了她的话，哭着说：「妈，我不脏，我凭什么不能结婚？」</p>
 <p>「你以为我不想我的女儿结婚吗？你自己用脑子想想，如果你结婚了，化上新娘妆了，到时候所有人都会认出来视频里那个人是你，你觉得你的婚礼能幸福吗？你觉得所有人是会祝福你，还是会私底下嘲笑你？妈妈都是为了你好，你怎么就不明白呢？」</p>
 <p>老婆说不出话了，我们都明白岳母的意思。</p>
 <p>哪怕我们能为自己澄清名声，可当这场婚礼一办，那么对于老婆而言，她注定会成为婚礼上的一个笑料。</p>
 <p>本来这些天还有点心情好转的老婆，终于忍受不住，她跑进卧室里，重重地关上了门！</p>
 <p>不一会儿，卧室里就传出了她撕心裂肺的哭声。</p>
 <p>「为什么受伤害的人都是我？我明明没有做错任何事，为什么只有我一个人受委屈？」</p>
 <p>我听着她的哭声，心如刀割。</p>
 <p>是啊，明明她什么都没有做错，为什么要让她承担所有的痛苦？</p>
 <p>如今的我们，陷入了最痛苦的抉择。</p>
 <p>要么打碎牙齿往肚里吞，任由别人唾骂抹黑，至少能隐藏着自己生活，承担不存在的骂名，换来风平浪静。</p>
 <p>要么为自己发声说出真相，但会让所有人都知道这是住在哪户人家的女孩，姓甚名谁，往后十年，出门丢个垃圾都要遭受指指点点，背后舌根。</p>
 <p>无论走哪条路，受伤的都只有我们自己。</p>
 <p>我尝试打开门，想进去抱一抱她，却发现门被反锁了。</p>
 <p>我说：「宝宝，你让我进来好吗？」</p>
 <p>她哭得泣不成声。</p>
 <p>她告诉我，她一直以为自己会和我结婚。</p>
 <p>她省吃俭用好久，才给自己买了一颗大大的钻戒。</p>
 <p>她存了三年的年终奖，给我买了一台奥迪当陪嫁。</p>
 <p>她梦想坐在我们的小车里，穿着婚纱，让我为她戴上婚戒。</p>
 <p>她付出了好多好多，这么多年的艰辛，只是为了婚礼上的一场梦。</p>
 <p>如今所有人却要告诉她：「你没错，但是你不能有梦想了。」</p>
 <p>我自己也红了眼睛，沙哑地说：「我们可以结婚呀，如果你愿意的话，我可以陪你办婚礼，我不怕别人的嘲笑，我只要这个世上有你。」</p>
 <p>她哭着告诉我，这个婚礼已经不可能幸福了，就如同她父母说的那样，等她换上新娘装出现在众人的眼前，只会换来嘲笑。</p>
 <p>我没有再说话。</p>
 <p>我只是死死记住了两个人。</p>
 <p>扒她衣服的那个女人，我不知道住址，我只记得她叫王静。</p>
 <p>业主群里，他们的昵称都是自己的房号。</p>
 <p>发视频的那个女邻居，住在 4 栋 901 号房。</p>
 <p>我一言不发，只是将这几人死死记住。</p>
 <p>我紧握拳头，压抑着自己的兽性。</p>
 <p>每个女人在这世上，都有一个爱她爱到骨子里的男人。</p>
 <p>为了她，什么都干得出来。</p>
 <p>6</p>
 <p>我需要找到那个胡说八道的邻居。</p>
 <p>我必须让她知道，有些话是不能乱说的。</p>
 <p>既然岳父母不敢在群里证明清白，那我就当面去找那人，让她在群里告诉大家，是她自己搞错，冤枉了好人。</p>
 <p>当老婆在屋里哭泣不愿意见人的时候，我直接去了 4 栋 901。</p>
 <p>我在 901 的门口敲了敲门，但是没人回应。</p>
 <p>我多敲了几下，谁知道 902 的门开了。</p>
 <p>那是对老夫妇，他们疑惑地问我干什么。</p>
 <p>我说我找 901 的。</p>
 <p>那老夫妇很惊讶地看了我一眼，然后和我说：「901 还没卖出去呢。」</p>
 <p>我愣了一下，901 如果没卖出去，那怎么会有业主在群里胡乱造谣？</p>
 <p>我寻思着是不是哪里弄错了，于是我决定去群主家里问问。</p>
 <p>这个小区的业主群不是物业创建的，而是业主们自己创建的，为的就是方便在群里骂物业。</p>
 <p>群主的住址我知道，就住在这栋楼的 503，这小区里每次有事，业委会都是在 503 开的。</p>
 <p>我来到群主家敲了敲门，幸好里面有人，一个妇女打开了条门缝，从门缝后面看我，问我有什么事。</p>
 <p>我客气地说：「你好，你是业主群的群主吧？我想打听一个人。」</p>
 <p>「什么人？」</p>
 <p>我随便编了个理由说：「4 栋 901 的，她和我借了点钱，结果她把我拉黑了。我不想在群里和邻居吵架，怕闹得太难看。但是我去 901 找人的时候，发现房子竟然根本没卖出去。」</p>
 <p>那群主放下了戒备，她把门彻底打开，很无奈地告诉我，之前有个女的带着租房合同来找她，说自己是 901 的租户。</p>
 <p>我们业主群是允许租户进群的，结果那女的进来没多久，就违反群规发广告，被群主踢了。</p>
 <p>她一边说，一边拿出手机给我看广告。</p>
 <p>那是个装修的广告，群主说：「有些搞装修的为了方便拉客户，会伪装成业主进群。她估计就是在房管局的网站上查到 901 还没卖出去，假装租户进群，谁知道她还跟人借钱。」</p>
 <p>我点点头表示理解，这毕竟是业主们自己创建的群，如果是物业创建的，那这个人的谎言会马上被揭穿。</p>
 <p>眼下正好有了那人的电话号码，我就照着广告上的电话号码打了过去，可是拨通以后，我却愣住了。</p>
 <p>「您好，您拨打的号码是空号……」</p>
 <p>怎么会是空号？</p>
 <p>难道那个女人在群里违反群规打广告时，连电话号码都填错了吗？</p>
 <p>我更加觉得疑惑，一个不属于这里的租户，拿着假冒的合同进业主群打广告，偏偏电话还是空号，这说不过去吧？</p>
 <p>我忍不住问群主：「那我的钱就讨不回来了吗？有没有什么办法找到她？」</p>
 <p>群主忽然抬起手指了指自己的天花板，我才发现那竟然有个监控摄像头。</p>
 <p>群主说：「我搞业主委员会的时候，物业总是来闹事，我家就装了个摄像头。那女的当时肯定被监控拍下来了，不过我不会用，我老公在外面出差，等他回来了，我让他把监控调给你好吗？」</p>
 <p>我连连跟群主道谢，只好先抱着遗憾离开了。</p>
 <p>虽然暂时找不到那个造谣者，但事到如今，最重要的还是先安抚好我老婆的情绪。</p>
 <p>我决定了。</p>
 <p>无论如何，我都要和她完成一场婚礼。</p>
 <p>她是我最爱的女人，我不能让她抱着遗憾和我在一起。</p>
 <p>7</p>
 <p>婚礼的日子到了。</p>
 <p>我换上西装，打好领带，为自己戴上了一朵胸花。</p>
 <p>我知道婚礼取消了，但我想去告诉我的女孩。</p>
 <p>我订好了机票，我想带她去海边，我打电话给当地的教堂，找了一位牧师。</p>
 <p>在日出时分，为她戴上婚戒。</p>
 <p>在日落时分，与她许下誓言。</p>
 <p>即使我们的婚礼取消了，我也愿意在牧师的见证下，告诉她无论生老、病死、贫穷、富贵，我将与她相依此生。</p>
 <p>我们其实不是基督教徒，可只要能给她一场婚礼，我愿意侍奉天父。</p>
 <p>然而一通焦急的电话，将梦幻拉回残酷的现实。</p>
 <p>当我接了岳母电话，急匆匆来到酒店，却看见我老婆穿着洁白的婚纱，站在楼顶上。</p>
 <p>心脏疼得在抽搐。</p>
 <p>呼吸都喘不过来。</p>
 <p>我冲进电梯，焦急的燥热让我扯开领带。</p>
 <p>直到我冲到天台，门被上锁，我狠狠一脚踹开了门，将门锁踹断。</p>
 <p>我大口大口地喘着气，看着她的背影。</p>
 <p>阳光下，婚纱洁白如雪，她娇小惹人怜，穿着高跟鞋，站在屋檐上。</p>
 <p>我叫了一声宝宝。</p>
 <p>她回过头，那张小脸梨花带泪。</p>
 <p>她哭着问我：「如果我死了，那些伤害我的人会愧疚吗？」</p>
 <p>我说：「不要跳。」</p>
 <p>「你回答我，好吗？」</p>
 <p>我没来由感到一阵心慌。</p>
 <p>心慌让我越来越燥热，我扯开白衬衫的纽扣，喘着气说：「他们不会愧疚，但我会让他们死，让他们每个人都为你陪葬。如果你还爱我，如果你舍不得我杀人，你别跳，我照顾你一辈子。」</p>
 <p>我掏出了十字架，也向她展示着机票。</p>
 <p>我告诉她，未来的每一天，我都愿意陪她度过。</p>
 <p>她看着机票，轻轻喊了声傻子。</p>
 <p>她擦去泪水，挤出了一丝笑容：「对不起，我熬不下去了。活着的每一天，我都好想死。」</p>
 <p>一阵微风吹过，吹动了她的秀发。</p>
 <p>她伸开双手，仿佛在拥抱我，身体却往后倒去，消失在我眼前。</p>
 <p>我想大喊，可是我叫不出声，大脑全是空白，身体止不住地发抖。</p>
 <p>当我跑下楼，她躺在血泊之中，婚纱已经被鲜血染红。</p>
 <p>岳母哭得当场昏去，我跪在她的身旁，颤抖着伸出手，捧住她的小脸。</p>
 <p>我傻傻地叫她：「宝宝。」</p>
 <p>她没有回应。</p>
 <p>也没有呼吸和脉搏。</p>
 <p>我拿出手机，要打电话叫救护车。</p>
 <p>就在这时，手机忽然出现微信提示，是群主给我发来了消息：「我老公回来了，那女的照片我等会儿发给你。」</p>
 <p>我没管微信，而是赶紧打电话求救。</p>
 <p>救护车来了，医护人员飞快地来到她身边，我跪在地上，看着她被抬上了救护车。</p>
 <p>手机忽然震动了一下。</p>
 <p>我呆呆拿起手机，看见了群主发来的图片。</p>
 <p>看着图片上的女人，我握紧了十字架。</p>
 <p>那刻薄的脸，那熟悉的脸。</p>
 <p>原来是她……</p>
 <p>王静。</p>
 <p>之前把这娘们的脑袋摁进马桶时，我就该杀了她。</p>
 <p>纯银的十字架，已经被鲜血染红。</p>
 <p>天上的父，我没有机会侍奉你了。</p>
 <p>天上的父，我将要犯下兽行。</p>
 <p>天上的父，我有罪吗？</p>
 <p>我自己心中的天父告诉我。</p>
 <p>每个女人在这世上，都有一个爱她爱到骨子里的男人。</p>
 <p>为了她，什么都干得出来。</p>
 <p>即使那是罪过。</p>
 <p>8</p>
 <p>我不知道王静的住址，但之前闹冲突的时候，我记得她小孩穿的校服。</p>
 <p>校服上，写着春华路初心小学。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
</body>