# 如何克服怕鬼的恐惧心理？
- 点赞数：7466
- 更新时间：2016年11月19日09时19分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24860118/answer/128990547
<body>
 <p data-pid="cIUmdwTU"><b>作者：</b></p><a href="https://www.zhihu.com/people/c0500c6d93ed9fcd6d29b07e1d504bb4" data-hash="c0500c6d93ed9fcd6d29b07e1d504bb4" class="member_mention" data-hovercard="p$b$c0500c6d93ed9fcd6d29b07e1d504bb4">@王狗蛋</a>
 <br>
 <p data-pid="1nmj3zO5">原文链接：</p><a href="http://www.zhihu.com/question/27726057/answer/87302907" class="internal"><span class="invisible">http://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/2772</span><span class="invisible">6057/answer/87302907</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <p data-pid="mrCYbTGA"><b>（搬运）给所有怕鬼的孩子，讲一个鬼故事。</b></p>
 <p data-pid="jjHgHXI7">最喜欢的故事，是长这么大，记忆里面的第一个故事。</p>
 <p data-pid="nC6Pxfzp">《聊斋志异》里面的王六郎。<b>一个暖萌暖萌的鬼故事。</b></p>
 <p data-pid="va1op2br">记得那时候和爷爷奶奶一起住，农村的小平房，家里的床还是奶奶出嫁时搬来的拔步床，三面有围，顶上雕花。</p>
 <p data-pid="MOReUC5s">我问爷爷：“为什么把家里的大桌子扛到床上来了？”奶奶就笑着打我屁股，爷爷就从旁边的书架上给我讲故事。</p>
 <p data-pid="V_VNbVgI">那本聊斋志异，爷爷应该是挑着给我读，那年月我还不记事，印象里最早的故事，就是《王六郎》</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="nu6WStDr">
  许某人，家住在淄川城北郊，以打渔为生。每天夜晚，他都要带酒到河边一边饮酒一边捕鱼。他喝酒时常常把酒洒在地上，祷告说：“河里溺死鬼请喝酒。”
  <br>
  <br>
  他这样做已经成习惯了。别人捕鱼一无所获，而只有他总是捕到满筐的鱼虾。有一天晚上，他像往常一样一个人在河边喝酒。不知什么时候来了个少年，在他身边来来回回地走。许某一向乐于助人，看见少年便邀请少年过来喝酒，少年挺爽快地与他共饮起来。这个晚上没捕到一条鱼，许某感到很失望。少年站起来说：“请让我到河的下游为你赶鱼去。”
  <br>
  说完，少年便飘然而去。没过多久，少年回来了，说：“大批的鱼来了。”许某果真听见了鱼的唧唧呷呷的声音，连忙把网拉起来，一下子捕到了好几条一尺多长的大鱼。他高兴极了，对少年表示感谢。
  <br>
  少年要走时，他要送鱼给少年，少年不要，说：“多次喝你的酒，这点小事哪里算得了什么。你如果不嫌弃，我以后还要为你帮忙。”许某说：“我才与你饮一次酒，怎么说已喝了多次呢？你肯永远这样关照我，可我没法报答你的盛情。”许某问他叫什么，少年回答说：“姓王，见面时你就叫我王六郎好了。”两人就这样告别了。 
  <br>
  <br>
  第二天，许某卖掉鱼，多打了些酒。晚上到河边时，那少年已经先到，两人便高兴地饮起酒来。喝了几杯后，少年就替许某下河赶鱼。就这样过了半年。 
  <br>
  <br>
  有一天，少年忽然告诉许某说：“自从我们相识以来，彼此情谊胜过同胞骨肉，遗憾的是分别的时间快到了。”
  <br>
  听他的话说得很凄惨，许某吃惊地问他这是为什么。他几次想说而又不肯说，最后说：“我们两人感情很好，说出来你不会害怕吧？临别前，不妨直说了吧。我是鬼，因为平时喜欢喝酒，喝醉了淹死在这河中，当鬼已好几年了。以前你捕的鱼比别人多，都是我在暗中帮助你，以此感谢你用酒祭奠我。明天我罪孽已满，将有人当我的替身，我将到别的地方投胎为人。我们相聚只有今夜了，所以不能不感到悲伤。”
  <br>
  <br>
  许某听说后开始有些害怕，但毕竟两人曾长期亲密无间，也就不再害怕，只是为他这位鬼友感到悲伤。
  <br>
  于是斟满一杯酒递给少年说：“六郎，请满饮这杯酒，不要过分伤心。你我相识又马上要分手，虽然令人难过，但你的罪孽满了，劫难过了，这应是值得庆贺的事情，你我应该高兴才是。”于是和王六郎开怀大饮。
  <br>
  在交谈中，许某顺便问王六郎：“你的替身是谁？”王六郎回答说：“你明天可以在河岸上看一下，中午，有个女子过河时将被淹死，那人就是我的替身。”快到天亮了，村里公鸡报晓时，两人流着眼泪告别了。
  <br>
  <br>
  第二天，许某站在河边验证这件怪事。到中午果真有个妇女抱着婴儿过河，一到河中间便落水，婴儿被丢在岸上，伸手蹬脚地啼哭着。妇人在水里挣扎，时沉时浮，后来，她浑身水淋淋地爬到岸上，坐在地上稍微喘息了一下，抱起婴儿径直朝前走了。
  <br>
  当妇女落水时，许某很不忍心，想下河救她；但转念一想这是王六郎的替身，救了她，王六郎就无法投生，所以最终还是没有去救。当妇女自己从水里爬上岸后，许某便怀疑王六郎的话不真实。到了夜间，许某又到老地方捕鱼。
  <br>
  <br>
  少年又来了，对许某说：“今天我们又相聚了，从此以后再也不会分别了。”许某问他是什么原因。他说：“那位妇女本可以替代我，但是我可怜她怀抱中的婴儿。不忍为我一人，而害了两条性命。所以我放过了她。以后我不知道何年何月才有替身，这也许是你我的缘分还没完吧？”
  <br>
  许某感叹地说：“你这样的善心，足可以感动天帝。”从此他们又像过去那样每夜相聚饮酒。
  <br>
  <br>
  几天后，王六郎又来告别。许某怀疑他又有了替身。王六郎说：“不是的。上次我的恻隐之心，果真被天帝知道了。现在我被授为招远县邬镇的土地神，明天就要到任。你如不忘记旧日的情谊，可以去探望我，不要害怕路远难行。”许某祝贺他说：“你被封为神，这是大快人心的事。只是人神相隔，即使我不怕道路艰险去找你，可我将怎么与你会面呢？”六郎说：“你只管前去，不要过多考虑。”临走时他再三叮嘱许某一定要去。
  <br>
  <br>
  许某回到家里，即刻就想准备行李去招远县。他的妻子笑着说：“你此去有几百里路远，即便找到了地方，恐怕泥巴做的土地神也无法和你说话。”许某不听，终于步行到了招远。向当地人打听，果然有个邬镇。
  <br>
  到了邬镇，他住在旅店中。问土地庙在哪里。店主惊异地问：“客人莫非姓许？”许某回答说是的。店主人又问：“你莫非家住在淄川？”许某感到很奇怪，反问道：“是的，你是怎么知道的？”店主不回答他的话，赶紧出去了。不一会儿，许多男人抱着孩子来了，女人们则在外面偷看。纷纷前来的人在门外围成了一道墙，许某非常惊讶。众人就对他说：“几天前，我们梦见土地神说：‘我淄川的老友许某最近要来。你们可以帮助他一点路费。我们听后在这里恭候你已好几天了。’
  <br>
  许某也感到奇怪，于是前去土地庙祭祀王六郎，说：“自从与你分别后，每天都梦到你。这次我应约远道而来，又承蒙你在梦中告诉众人，我由衷地感谢你。惭愧的是我没有贵重的东西送给你，只有薄酒一杯，你如不嫌弃，就像昔日在河边那样把它干了。”祷告完后，许某又烧纸钱。突然，从神座刮起一股旋风，过了好长时间才平息下来。
  <br>
  （一字一句的看看有没有错别字，看到这里不知道为什么眼泪都出来了。）
  <br>
  <br>
  晚上，许某梦见王六郎来了，衣冠鲜明，和以往大不一样。他感谢许某说：“多谢你远道前来探访我。我高兴得眼泪直流。只是我现任小小的土地神，虽与你近在咫尺，但不便与你会面，我心中非常遗憾。这里老百姓送你一些薄礼，聊以报答你昔日对我的友情。你回去时，我会再来送你的。”
  <br>
  <br>
  住了几天，许某要回家，众人殷勤诚恳地挽留他，早晚都有人宴请他，有时一天有好几个人请他。许某坚决辞谢要回家。于是众人拿着礼单和包袱，争着送东西给他，不到一天，赠送的东西装满了他的行李袋。老人与小孩夹道送行，一直把他送出村子。许某快出村子的时候，突然刮起一股羊角风，这股风护送他行了十几里路。
  <br>
  许某再次拜告说：“王六郎请保重！不劳你远送了。你心地仁慈，必能造福一方，不需要我这个老朋友多说了。”羊角风盘旋很久才散去。全村人也嗟叹着回去了。许某回家后，家里比以前稍稍富裕些，于是就不再捕鱼了。
  <br>
  后来，他向招远人问土地神的情况，都说土地神有求必应，很灵验。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="GbQDy8Ud">爷爷在那之前应该给我讲个很多个故事，那时候应该是我三四岁的时候，之前的故事都记不得，唯独记得，在那个春天的夜晚，黄色的灯光下。雕着好看的花的拔步床上，奶奶在旁边闭着眼睛点头，爷爷给我讲的这个故事。</p>
 <p data-pid="_9TKeaqm"><b>这大概是我听过最温暖的故事了，温暖的水鬼，不慎落了水之后，还要帮着给他喝酒的人驱赶鱼。</b></p>
 <p data-pid="fYwflTYZ"><b>温暖的渔人，见了陌生人愿意分他一口酒喝。</b></p>
 <p data-pid="d5NQVLRo"><b>善良的鬼，本来自己可以转生的，却让给了一个母亲。</b></p>
 <p data-pid="EpalmWkH"><b>有那么点人情味的天帝，倒也不是什么正经事情都不做。</b></p>
 <p data-pid="dwtGhmSh"><b>我到现在都觉得，这个世界上都是好人。</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="iTLUmt0D"><b>小时候家住农村，房间里面是没有厕所的，想去撒尿只能去院子里面黑漆漆的厕所。我却老是怕黑。</b></p>
 <p data-pid="wUqMnX7x"><b>爷爷也好，奶奶也好，外公外婆，爸爸妈妈也好，老是会用老毛猴子之类的东西吓我，说我再不听话就被抓走啦~</b></p>
 <p data-pid="dBKEV2Q2"><b>所以我总是怕，憋得难受也不想去厕所。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="MVWyc1JD"><b>后来，那个四岁的夜晚，奶奶跟我说：“不要怕，就算是有鬼，也是跟王六郎一样好的呀。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="8axVndYU">我从小没接受过什么正了八经的敬天法祖的教育，但就是这样的耳濡目染，才知道万物有灵，才知道上天纯善，才知道敬畏之心。</p>
 <p data-pid="DR8jIRfx">后来，祖母和小妹走后，愈发觉得，鬼怪这种事情，不见得都是坏事。</p>
 <p data-pid="RjFp4SFm"><b>生前温温柔柔的人，死后又能怎么暴戾呢？</b></p>
 <p data-pid="bz2MLOLf"><b>就算是我现在就死掉了，化生的魂魄也会守着我爱的人，怎么可能会伤害他们？</b></p>
 <p data-pid="9ZHrXVjM"><b>他们又怎么会伤害我？</b></p>
 <p data-pid="-WhWyjkR">有些时日里我也怕黑，怕鬼。</p>
 <p data-pid="9ftD_hvx">之前知乎上有个问题叫做，如何告诉孩子世界上没有鬼。</p>
 <p data-pid="e7rNqHRv">想起来前几年，叔叔家前院老爷爷刚去世，我那个六七岁的弟弟总是害怕，晚上不敢出门，不敢关灯睡觉，怎么哄都不行，就是哭，就是会害怕。</p>
 <p data-pid="4G3alXnE">那年过年，我想了一个办法。</p>
 <p data-pid="yo3Vb8gR"><b>陪他一起看了《怪兽大学》《怪兽电力公司》</b></p>
 <p data-pid="d6OV3p7E"><b>然后告诉他，也许那些可怕的东西本质上是一群萌萌哒的小可爱。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="dKXPhCK1"><b>问他，邻居爷爷对你好不好呀？他说：“好，经常给我糖吃，还给我打树上的枣”</b></p>
 <p data-pid="7TVje1tE"><b>“那么温和的爷爷，就算是死了也会很疼你的，他会帮你看着门不让那些坏东西欺负你的呀。”</b></p>
 <br>
 <p data-pid="MypHxc-5"><b>“你怕不怕奶奶？”“不怕，想奶奶了。”</b></p>
 <p data-pid="doMvYTZ3"><b>“你小姐姐呢？”“可喜欢小姐姐了！”</b></p>
 <p data-pid="C1fWHSvt"><b>“她们俩都守着咱们呢，别怕。”</b></p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="V3WGeo-o"><b>对呀。</b></p>
 <p data-pid="lsqZ_uXt"><b>我也不怕黑了。</b></p>
 <p data-pid="068wHQCB">编辑于 2016-02-24</p>
 <p data-pid="nAU4pyiC">著作权归作者所有</p>
 <p data-pid="DlWla_vH">创建于 16:07</p>
 <p data-pid="aFumuGo1">著作权归作者所有</p>
</body>