# 婴儿从小没有妈妈是什么体验？
- 点赞数：22733
- 更新时间：2023年03月16日12时27分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/355518644/answer/2938792131
<body>
 <p data-pid="SHl1PLa-">我初中的一个同班女同学，不仅没有妈妈，还没有爸爸！</p>
 <p data-pid="M5soA9OH">与她认识的这几年，让我明白了一个道理：一个孩子若是没有父母庇佑，真是吃遍了天下的苦！</p>
 <p data-pid="cdkhx6Ab">我读初中的时候，同班一个女同学引起我的注意。</p>
 <p data-pid="9gjWPDWP">一般小女孩早上去上学，头发用皮筋扎得整整齐齐，只有她，马尾扎得乱七八糟，双马尾更是一高一低，中间的发缝都是自己用手拨拉开的。</p>
 <p data-pid="Db3tM9Bp">很明显，没有任何大人的帮助，完全是自己的“创作”。</p>
 <p data-pid="BSqaFEQn">同班一个月后，我从老师的嘴里知道了这个女同学有多苦！</p>
 <p data-pid="nCZk8JTF">她出生六个月时，父母骑着摩托车在没有监控的路上行驶，被大货车碾压致死，货车逃逸。</p>
 <p data-pid="ip97-hDs">那会儿是90年代，监控实在是个稀罕物。</p>
 <p data-pid="otf2KcyJ"><b>父母死亡后，小家轰然倒塌，这个家里，只剩下55岁的奶奶和六个月的她。</b></p>
 <p data-pid="9SSH9omG">没有赔偿、没有存款，唯一有的，是村里开的贫困证明以及低保金。</p>
 <p data-pid="t3QtGrTm">六个月那会儿，顿顿喝大米粥和小米粥，偶尔吃些奶奶给咀嚼碎了的饭菜，磕磕绊绊养到了会走路，便开始跟在奶奶身后捡菜叶。</p>
 <p data-pid="VcFOH0lQ">那个年月，几乎没有破烂废品可以捡，幸好有农村大集，奶奶带着刚会走路的她，等着散集后，拎着袋子去捡旁人丢掉的烂水果和菜叶。</p>
 <p data-pid="MT2ENe39">水果把坏了的部分挖出来留给孩子吃，菜叶留着祖孙俩炒菜用。</p>
 <p data-pid="hUdOpa9C">吃的油和面是村子里的补助发放，而低保金都攒着，留着看病以及读书用。</p>
 <p data-pid="MrQIhl6e">捡菜叶一直捡到6岁，终于够了年龄可以读小学。</p>
 <p data-pid="UG80EaQi">那会儿念书还没有义务教育，每学期大概是百八十块钱，学校全部减免。</p>
 <p data-pid="5aw0XFMT">听说念书不用花钱，奶奶开心得去农村大集上给她买了个新书包，父母的亲戚们也掏钱给置办了不少新衣服，终于跟所有孩子一样，她开始穿着崭新的衣服去读小学。</p>
 <p data-pid="aj-pkayJ">在学校里，总有调皮的孩子欺负没有父母的她，只要被老师知道了，那一定会抓出来丢到升国旗仪式上当着全校师生的面骂一顿，然后放了学再留下请家长。</p>
 <p data-pid="0zT3WicX"><b>过去的农村，教育孩子的方式往往是老师骂一顿，家长知道了以后再回家把孩子揍一顿。</b></p>
 <p data-pid="7JqWyHmQ">几个回合下来，再皮的娃也被揍得鼻青脸肿见了她绕着走。</p>
 <p data-pid="rAU725Ho">老师们也都格外照顾她，给她买各种学习资料和文具，经常有老师借着家访的名义，拎着一堆吃食去她家看看有没有短缺的。</p>
 <p data-pid="_xX9Rrzk">大概是读初三的时候，她的奶奶去世了。</p>
 <p data-pid="FnyMkP2C">老人家活了70岁左右，得了脑梗，几天人就没了。</p>
 <p data-pid="dFEYbyhs">我记得很清楚，她段时间，她请了三天假才回来上学，整个人眼睛都是肿的，下了课就趴在桌子上哭。</p>
 <p data-pid="qHk5PVcW"><b>她的家，只剩下她一个人了。</b></p>
 <p data-pid="URHMcAAA">从那天开始，放学后，老师们自发地排了个表，轮流送外村的她回家。</p>
 <p data-pid="Z8gqYvnQ">大约20分钟的路，有时她跟在老师身后走着，有时坐在年级主任的自行车座后。</p>
 <p data-pid="nvjyDC4B">送到家得看着她把房门反锁了，老师才放心离开。</p>
 <p data-pid="QbsT_dHR">这样的场景一直持续到初中毕业。</p>
 <p data-pid="0LRUO6YY">她勉强考上了一个最差的高中，然后开启了住校生涯。</p>
 <p data-pid="T1nRB9z0">等到周末，再自己回那个空荡荡的家。</p>
 <p data-pid="e8YY3k8o">高中的学费全部减免，每个月再补助一百块的生活费。</p>
 <p data-pid="CqVogEUY">三年下来，只考上了普通的大专，她没有继续读书，只是默默收拾行李打工去了。</p>
 <p data-pid="NbkAclxs">她留给我的印象实在是太深刻了。</p>
 <p data-pid="H815ygbP">胆小、懦弱、上课不敢回答问题、从来不敢与旁人发生矛盾，别人若是欺负她，唯一会做的就是哭。</p>
 <p data-pid="YMjaHCtk">她不记得父母的模样，家里只有一张褪色的父母结婚时的影楼照。</p>
 <p data-pid="gz-w3cuj">衣服很多是不合身的，各式各样，全是亲戚们的捐赠。</p>
 <p data-pid="sPZN33Pv">就这样磕磕绊绊过了她人生的前二十年，在21岁那年，结婚了。</p>
 <p data-pid="G7nk7KgE">还好，在婚事上，她的舅舅给她拿了主意，让她找个本地的，这样万一吵架了，也不会太受欺负。</p>
 <p data-pid="IGeP2TS6">否则以这样的性子，若是远嫁，肯定要被人欺负死。</p>
 <p data-pid="2Hfibbgm">她很听话，找了同村的同学，两个人如今过得不错。</p>
 <p data-pid="UC2pOIbl">舅舅出面收了5万的彩礼，又添了些，凑了6.6万给她，让她拿着结婚后自己用。</p>
 <p data-pid="XwsyWBy5">如今她的孩子也上小学了，比她幸运的是，她的孩子有爸爸妈妈，且爸妈从来不吵架。</p>
 <p data-pid="IuOkg_R-">全村都盯着这家，要是吵架，村里的七大姑八大姨都要议论这家人欺负人家没有娘家，她的婆婆出门根本无法抬头。</p>
 <p data-pid="AJDMqNMb">我想，这样的婚姻，也不错！</p>
</body>