# 古代的帝王将相都认为读历史有大用，他们到底是怎么读的？
- 点赞数：23910
- 更新时间：2022年12月10日21时23分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/56280915/answer/2795550968
<body>
 <p data-pid="hQX_gFLO">打个比方，欧盟如果要配合美国围堵中国，最好的破局办法是什么？</p>
 <p data-pid="rkPZNtzY">这个，翻一下战国史就知道，“连横”——只要在整个网上打开一个缺口，所谓围堵也就不攻自破。</p>
 <p data-pid="Oa12O-Iu">要获得这个知识本身并不难。以连横破合纵，在中国历史上被无数次验证过。</p>
 <p data-pid="3YUJ1U8V">对于中国这种历史悠久的国家来说，数千年的文献资料积累，能提供的学习的东西非常非常多，这是很多历史较短的新兴国家所不能比的。</p>
 <p data-pid="JBrDp-YD">只不过，对于大多数人来说，唯一的问题是，除非你干到外交部长或者同等级别，又或者是在乱世里能拉起队伍割据一方的人，否则除了打打嘴炮、写写文章之外，你知道这个知识似乎也没多大用。</p>
 <p data-pid="msoWYTrn">所谓“以史为鉴，可以知兴替”，对于帝王将相而言并不是一句虚话。虽然历史并不是简单的重复，但是只要历史经验够丰富，也是大致能知道国家的“兴替”规律的。至于普通人学历史，自然不具备如帝王将相一样的操作机会，甚至也不具备影响能力，但这并不表示普通人学历史就没有任何用处。</p>
 <p data-pid="GQFztyfV">最起码，你可以多看一看在大历史之中的普通人是如何生存的，以及个人的努力在历史的大潮面前是如何的不值一提。</p>
 <p data-pid="d7gXR36k">就像是最近这些年，我经常能看到知乎上有人把自己和父母的几套房子算进来，说自己有千万资产，可不可以不上班。又有人说，自家里有千万资产，是不是可以让孩子躺平。</p>
 <p data-pid="xojHhUFn">但只要你自己看一下历史就知道，假如一个人现在30岁，正常情况下他能活80岁，那么自己的孩子要继承遗产就要到50年之后——那时候孩子差不多也得50岁了。</p>
 <p data-pid="9LxAtnrc">在历史上，50年是什么概念呢？</p>
 <p data-pid="EqkkBHP4">那是从开元盛世到天宝之乱，从万历平倭到大清入主，从十全武功到鸦片战争，从甲午战争到抗日胜利，从《辛丑条约》到朝鲜停战协定签字，从改革开放初期的人均GDP比不过非洲到如今总GDP世界第二。之于外国，则是从甲午胜利到迎接太上皇入主，从铁幕落下到苏联解体……</p>
 <p data-pid="SCcvjFzR">总之，50年的历史看起来不算长——毕竟以现在的医疗条件，不出意外，几乎所有人都能活到50岁以上。但50年也不算短——你要是跟刚刚在朝鲜平倭胜利的李如松说50年之后，那个被你痛揍的女真部会成为中国的统治者，他肯定会说放你妈的屁。而你如果回到1900年，对一个目睹了八国联军烧杀抢掠的人说，50年之后，中国人不能能打败八国联军，就算翻个个，来个十六国联军也不怕，那些人也会觉得“这人莫不是个疯子”？</p>
 <p data-pid="JMRtFcL_">在这样尺度的变化面前，即便是顶级的政治家，都不敢保证自己能预见三五十年之后的世界是什么样子，却偏偏是一些莫名其妙有了点钱的普通人，觉得自己可以给自己规划一条未来五十年乃至一百年都不出错的道路。</p>
 <p data-pid="k6K9havY">之前我还看到过有个作家提出过一个有趣的写作计划。他说，从秦始皇一统中国算起，到现在为止也就是2200年左右的时间。那么，假如说一个人能活70多岁的话，那么如果我们能找到30个前后相续的人，把他们的故事连起来，就能书写另一个视角的中国历史。</p>
 <p data-pid="b7lwDyBa">70多岁的人在历史上好找么？其实很好找。</p>
 <p data-pid="FfneP-0R">两千多年的盛衰兴亡，数十个王朝的走马换将，也不过就是30个人的一生而已。</p>
 <p data-pid="Qig0uyPI">而所谓“今三世以前，至于赵之为赵，赵王之子孙侯者，其继有在者乎”，人家赵太后都明明白白说了“无有”。在真实的历史中，一个家族从兴起到衰落，能传三代就已经是百里挑一。</p>
 <p data-pid="j7jgMO3E">“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，只要你稍加留意，会发现这种事情无时无刻不再出现。</p>
 <p data-pid="Hxlt9mcY">当然，另一方面，个人对于历史也不要太悲观。有记载的人类历史到如今数千年时间，无论怎样的风云变幻最终都会过去，“是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红”。面对再大的苦难，只要能活下来，只要能熬过去，最终也还是会见到所期待的曙光。</p>
 <p data-pid="vFnSdiqI">正如《基督山伯爵》所讲，“等待”与“希望”是人类的最高智慧。对于普通人来说，能从历史中读到这一点，或许就已经可以受用无穷。</p>
</body>