# 如何评价原神让掉pc流水大头的情况下，伪全球登顶？
- 点赞数：5615
- 更新时间：2020年10月22日15时19分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/426609384/answer/1537209773
<body>
 <p data-pid="S2ghYoHc">实话实话，我完全预料错了。</p>
 <p data-pid="k599Nx2N">曾经我一直以为，中日手游盛行，是因为我们的游戏产业落后，国内游戏厂商只想着捞钱。</p>
 <p data-pid="pibTLSF9">事实上，这种“高质量”免费+内购，就是最合理的捞钱姿势。</p>
 <p data-pid="NCb_Jq2H">我以为外国玩家经历那么多厂商洗刷已经成为大树，不会被轻易收割。</p>
 <p data-pid="w6bw6fs2">但没想到，其实全世界的野韭菜远比我们一两个国的多的多了。</p>
 <p data-pid="QrzDB1Ql">暴雪嘉年华，或者索尼任天堂发布会上的那些只是深度玩家。</p>
 <p data-pid="MzywEMtW">但世界上还有更多更多本来不愿意为游戏掏钱又想玩游戏的潜在玩家。</p>
 <p data-pid="FM14nMg4">其实全世界的人都会被免费二字深深吸引眼球。</p>
 <p data-pid="BkHSisGC">（不然LOL这么火呢）</p>
 <p data-pid="iZj0sruc">所以可能其实在氪金手游上，我国并不落后。</p>
 <p data-pid="3fV3Y-1j">它可是能从曾经被免费盗版游戏惯坏了的一毛不拔的中国玩家手里抢下来钱的。</p>
 <p data-pid="MPFP-1fe">甚至我们比日本手游玩家还要进步一些。</p>
 <p data-pid="TrJDDSOT">大部分玩家看到原神的各个系统加上米哈游的各种臭名昭著的事件。</p>
 <p data-pid="wEAuWnpe">开服就能预料到未来原神的逼氪和收割操作。</p>
 <p data-pid="Lrj-mJZo">而这一切逼氪，对日本死宅玩家来说司空见惯，也甘愿掏钱（他们也更有钱）</p>
 <p data-pid="AVxd0w-Z">但对那些被免费+“质量合格”+不留余力的宣发吸引过来的外国浅度玩家，几乎抵抗不了这种形式的收费。</p>
 <p data-pid="mGZIKAco">因为咱们好多人也抵抗不了，这是在中日的土壤里实验了不知道多久的完美收割机制。</p>
 <p data-pid="5kfF9QWq">我已经能感觉到腾讯网易蠢蠢欲动了，</p>
 <p data-pid="D1iQtI2P">花更高的成本的话，就能收割全世界的韭菜，而且免费手游逼氪这一块，除了日本，谁有我国厂商经验充足，谁抢钱抢的过我们?</p>
 <p data-pid="XPOS3v5q">比在国内跟各种厂商内卷，出一个被骂一个好多了。</p>
 <p data-pid="lAfe5HLv">估计别的外国厂商也会眼馋，</p>
 <p data-pid="_elGD2c8">真的要说，现在两个地图的原神相较于别的3a游戏就只是一个半成品，但就是能赚钱!</p>
 <p data-pid="xijz4VaE">我一个角色比你一个dlc赚的还多!</p>
 <p data-pid="D3roNsgD">现在全世界都懂了，就看谁能放下面子，抢着当第二个黑暗了。</p>
</body>