# 五虎上将中谁是最被高估的一个人？
- 点赞数：8519
- 更新时间：2018年04月27日17时56分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/269044745/answer/377515649
<body>
 <p data-pid="6vTLQ7Mn">谢邀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="K6h1SV8W">都被高估了。但高估的程度，有高有低。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eak-_sh2"><b>赵云。</b></p>
 <p data-pid="aKZzV-5i">正史：</p>
 <p data-pid="AId4m-c6">身长八尺姿貌伟岸的河北汉子。刘备最信赖的心腹之一，主骑、中护军、征南将军，则地位更类似曹魏的韩浩与史涣（而非许多人认为的典韦或许褚）。参与平定过荆州与益州。汉水之战有与曹操猝遇后的沉稳发挥。当阳之战保护阿斗撤退的功臣。陈寿钦点为西汉开国大将夏侯婴——给刘邦驾车的太仆，乱军中救过孝惠帝和鲁元公主。《关张马黄赵》传里排第五。</p>
 <p data-pid="sh6Wei_4">《三国演义》：</p>
 <p data-pid="BUn0NiYY">与文丑、许褚都战成平手的勇将，长坂坡七进七出，年登七十还能斩五将。诸葛亮正史书信里劝关羽时，只说马超可以跟张飞并驱争先，小说里却加了赵云，直接将赵云与马超、张飞并列了。</p>
 <p data-pid="3hkaUiRw">现代：</p>
 <p data-pid="VGjyHcG1">白袍银枪帅哥的典型存在（这一点来源是啥我一直很奇怪，毕竟<b>正史与罗贯中都描述他是雄伟范儿的</b>）。《武神赵子龙》、《见龙卸甲》等电影的主角。《真三国无双》游戏历代看板。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TFDqnBbH"><b>黄忠。</b></p>
 <p data-pid="dXfXXFYz">正史：</p>
 <p data-pid="hBNPC2U7">勇猛的河南老将。参与平定荆州与汉中之战，勇冠三军。定军山一战登高擂鼓，击斩曹操三大方面指挥（西线夏侯渊，南线曹仁，东线夏侯惇）之一的夏侯渊。诸葛亮明说了，汉中之战前其名望不如关马；刘备封他为后将军，与关张马并列。关羽称黄忠为老卒，则黄忠在定军山前地位，当类似于曹操麾下突击王乐进。陈寿钦点黄忠类似于西汉开国灌婴——就是刘邦麾下唯一骑将灌婴了。</p>
 <p data-pid="374U187B">《三国演义》：</p>
 <p data-pid="jaSyQDqu">与关羽打成平手的神射手。攻击天荡山和定军山时都是独立领军——正史里刘备麾下诸将亲自指挥过战役的唯有关（襄樊）张（战张郃）马（独立军阀）而已——而且胜利。</p>
 <p data-pid="myavk_3P">现代：</p>
 <p data-pid="B5VDPWJV">说起来就是位老当益壮的老将军，好像没什么作品专门刻画他的吧？搞得大家都默认他是五虎将最弱，忽视了他可能是五人中肉搏最多者的事实——可惜了正史“勇毅冠三军”的说法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2DoR7eIN"><b>马超。</b></p>
 <p data-pid="NvkrRAjw">正史：</p>
 <p data-pid="zwvaSeCq">西北汉子。自己觉得很有力气，打仗时很突前（讨伐郭援时受伤，潼关之战意图突袭曹操但忌惮许褚没敢去），不顾父亲，组织关西诸军，进逼潼关与曹操对决，最后输掉；两年后继续在西北闹事，之后归降刘备。归降刘备后的官位始终很高（平西将军→左将军假节→骠骑将军），虽然离开西北子弟兵后战绩存疑。杨阜评价说他有信布之勇。类似于英布。诸葛亮书信里也拿他比英布与彭越。</p>
 <p data-pid="9UJJ3S33">《三国演义》：</p>
 <p data-pid="T5eJTOYN">英俊的锦马超。与许褚单挑战平而且几乎可以说占上风。与张飞单挑战平。击败于禁与张郃——后者与张飞、赵云单挑都不败。被曹操念叨“不减吕布之勇”。被描述为孝子。</p>
 <p data-pid="UR4FeJv8">现代：</p>
 <p data-pid="QpccLRda">白袍银枪帅哥的形象多少被赵云占据了。各种流行文化都企图渲染他的异族色彩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B--aWgit"><b>张飞。</b></p>
 <p data-pid="z4YHQbvv">正史：</p>
 <p data-pid="l7nw1UTG">河北猛将。与关羽并称熊虎之将万人敌名垂后世。受到程昱、周瑜等敌国人物的推许。雄壮威武“亚于关羽”，凌驾于其他人之上。义释严颜被认为有国士之风。大破张郃之战从效果来看，是蜀汉打过的最爽脆胜仗之一。官位长期与马超并列，开国时为车骑将军。被诸葛亮的书信认为与马超并驾齐驱。平南郡时，刘备曾经用张飞带一千人去跟周瑜换两千人，周瑜肯了。当阳退兵时面对天下最精锐部队虎豹骑，独自断后竟令虎豹骑面对唾手可得的刘备而放弃，是所谓拒水断桥。</p>
 <p data-pid="oawdzwmB">《三国演义》：</p>
 <p data-pid="BWO94Qt8">被加了莽夫属性，但意外地善于用计：擒王忠、当阳扬尘、捉严颜、破张郃，都是用计。与吕布至少交手三度，平马超，刺伤醉酒许褚，骁勇之极。</p>
 <p data-pid="R7b4nWyR">现代：</p>
 <p data-pid="8M2oQYEs">在民间已成黑脸无脑猛将最典型代表；稍微一个不黑脸的，比如漫画《火凤燎原》里的张飞形象，就被认为是大颠覆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4LNDPIIo"><b>关羽。</b></p>
 <p data-pid="QHjAUF3d">正史：</p>
 <p data-pid="sR5Lw2qO">山西大汉。与张飞并称熊虎之将万人敌名垂后世。直到他身故三百多年后，陈朝第一猛将萧摩诃依然被吴明彻说有“关羽之名”。有生之年实为刘备政权第二人，所谓“蜀小国也，名将唯羽”。万军中击斩袁绍麾下勇冠三军（黄忠也背负过这个名声）的颜良，是为名留青史的壮举，三国中最传奇的个人勇武象征。在江陵时实可为一方诸侯。以1/3个荆州的兵力（可动员兵力绝不超过三万）出击，围困曹操麾下最骁勇将领兼南线第一人曹仁（《傅子》：“曹大司马之勇，贲、育弗加也。张辽其次焉。” ）与满宠（二十年后的曹魏太尉，近万户的封侯），擒获曹操当时麾下外姓第一将于禁（于禁被擒前三年为左将军，假节钺，是五子良将乃至曹操时期唯一拥有假节钺的将领。），降伏军马三万，威震华夏，曹操一度动心迁都；之后在前有徐晃曹仁满宠，后有吕蒙孙权亲自背刺的情况下败北。</p>
 <p data-pid="XD0FUAgk">《三国演义》：</p>
 <p data-pid="OxSsOkty">温酒斩华雄、白马斩颜良、延津斩文丑，战平黄忠，战平庞德，伤后战平徐晃。</p>
 <p data-pid="Wq8uOykY">现代：</p>
 <p data-pid="1HkTKzDN">成了财神爷被黑社会拜。大家说起来都强调义气——明明公元4世纪到6世纪间，他和张飞是被当做战神来崇拜的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ixm_99Mg">如果按正史来看，陈寿都说了：<b>赵云=夏侯婴，黄忠=灌婴，马超=英布，张飞与马超等级别；关羽高一档的存在。</b></p>
 <p data-pid="k9nqHfTL">若按同时代横向比较，比如与曹营诸将，<b>赵云约等于韩浩/年少时的曹真，黄忠约等于乐进，马超约等于夏侯渊，张飞高于张郃，关羽高于曹仁/满宠/于禁是肯定的。</b></p>
 <p data-pid="XQs5Mzqn">《三国演义》因为捧蜀，武力上夸了所有人；五虎将的武力差不多到了一个等级：张飞平马超，关羽平黄忠，赵云与马超都平过许褚——这其实<b>客观上矮化了关张。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_eVPaOV">赵云从官位到列传排名，本来都是五人中最末；论历史定位，他的模板夏侯婴，也的确不如黄忠的模板灌婴与马超的模板英布。</p>
 <p data-pid="Aiiox5rI">而《三国演义》里，赵云列到了五虎将第三；论加戏斩将之多，更是五人之首。</p>
 <p data-pid="CX6xsHeM">现在各色后世游戏漫画衍生故事里，赵云的活跃程度，不言而喻，一望即知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lTXu0W2T">所以这五个都被高估的人中，谁被高估的程度最大，好像很明显了吧？</p>
</body>