# 如何以「我做天妃200年了」为开头写个故事？
- 点赞数：30240
- 更新时间：2024年03月11日18时01分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/432801454/answer/1633490659
<body>
 <p>《白切黑月光》【完结】</p>
 <p>原名《愿逐月华流照君》</p>
 <p>我做天妃已经两百年了，成仙已有四千两百年。</p>
 <p>四千两百年前，天帝白衣染血自蛮荒归来，身后跟了一位女子。</p>
 <p>那女子是月华仙子，三界第一美人，名副其实的天界白月光。</p>
 <p>只是她性子孤傲，目高于顶，唯一情之所系的，便是天地间至尊无双的天帝陛下。</p>
 <p>四千多年前，老天帝隐退虚空界，新天帝为服众望，下凡历劫，战魔君于黑水沼海，于生死之际被魔族偷袭，是月华仙子舍身为盾，为他挡下致命一击，自己却神灵溃散。</p>
 <p>天帝痛念于心，以半颗元神做皿，用心头血滋养了几千年，只盼有朝一日，月华仙子能复生归来。</p>
 <p>所以月华仙子心悦天帝，是四海八荒皆称的佳话，而我爱慕帝主，则是三界六道俱知的笑话。</p>
 <p>我只是一介凡女，出身卑微，命若草芥，不过机缘巧合之下，替元殊天君挡下一道天雷，才有幸得见天颜。</p>
 <p>那日，元殊天君笑眯眯地问我：“你为本君挡下飞升上神的最大一道诛神天雷，免本君十万余年修行毁于一旦，本君心里感激，许你一诺，尽管开口。”</p>
 <p>我说：“我想进天宫。”</p>
 <p>他微微一怔，随即便又笑开，轻道：“简单。”</p>
 <p>乘着祥云才至巍峨天宫门口，便见一袭白衣的天帝羽光而来，剑眉星目，华仪天成，却是脸色铁青，眸色锋凛：“元殊，你简直是胡闹！”</p>
 <p>元殊天君唰地打开手中的鎏金玉骨扇，摇得不疾不徐，笑得浑不在意：“本君选在这个时候提前飞升，是怜你刚渡劫羽归，又损了半颗元神，怕魔界得了消息，勾结妖界攻来，你无人可用罢了。”</p>
 <p>天帝却冷斥道：“孤早就叫你弃了这念头，修为不及，强行飞升，会元神俱散，不得超生，你简直是在找死！”</p>
 <p>“本君现在不是好得很。” 元殊天君又露出惯常的吊儿郎当的表情， “你非要以一己之力对抗整个魔界，本君劝阻不得，就只好陪你喽。”</p>
 <p>天帝冷哼一声，似是并不领情，却也没再说什么，只抬掌将修复之术施来。</p>
 <p>元殊天君挥手挡掉他的法术，一把将我拉到了身前：“本君此次成功飞升，修为无损，都是多亏了她，也没别的要求，只想让她在天宫做个小仙，你不会不同意吧，小老弟？”</p>
 <p>天帝虽真的是他的小老弟，却最烦被他叫‘小老弟’，惯常说的“滚”字都到了唇边，忽然记起自己已是天帝，三界楷模，又生生咽了回去，只一双金褐冷眸向我投来，隐隐泛着寒光，落在身上，冷漠疏离，如霜覆雪。</p>
 <p>但他到底是答应了的。</p>
 <p>答应我留在他身侧服侍，以仙奴的身份。</p>
 <p>甚至亲自施法为我脱去凡骨，阔赠万年灵力，只因我的命格与月华仙子同出一辙，是他等了几千年，上好的塑魂之器。</p>
 <p>元殊天君一听就变了脸色，抓起我的手就要离开。</p>
 <p>但我是愿意的。</p>
 <p>我看向天帝的目光笑色蕴然：“天帝允我飞升，予我长生，我为天帝赴汤蹈火，身死魂灭，不敢言悔。”</p>
 <p>——————</p>
 <p>天界众仙都嘲笑我对天帝一见情深，痴心妄想，可我自己清楚，我不是痴心妄想，我只是……没有喝下那碗孟婆汤。</p>
 <p>当年黑水沼海，魔君无良，少女献祭，于乌云压顶，暴雨滔天，波浪诡谲之中，一叶小舟如浮萍入海，漂泊无依，不过片刻，便被激荡滚涌的黑墨涛浪掀翻吞噬。</p>
 <p>一浪接一浪的黑滚波涛如巨石频频撞击于身，我的骨头几乎都被砸断碾碎，心神俱裂，五脏皆损，可我不想死，可我太想活，可拼命挣扎，却终是黑海无涯，人难胜天。</p>
 <p>命悬之际，是那双有着金褐瞳眸的人乘着祥云而至，拨开漫天漫地的黑浪，扫平滚滚翻涌的墨海，救我于危难，护我于心口，予我第二条性命，让我永世难忘。</p>
 <p>缘于沼海初见，情定杏林微雨，更有梨亭品茗，莲池听荷，梅园赏雪，四时景致不及他万分之一温柔，点点滴滴刻心头，教我如何能忘，如何敢忘。</p>
</body>