# 你见过的情商最高的行为是什么？
- 点赞数：6835
- 更新时间：2023年05月21日22时05分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25983698/answer/3038355573
<body>
 <p data-pid="zSaPsgs3">13岁，住校，遇上一个特别娇气的白富美，番茄炒蛋只吃里面的番茄，吃鸡腿不吃鸡胸肉，吃牛肉丸不吃鱼肉丸。</p>
 <p data-pid="7H6y02YQ">和她逛街吃瘦肉粉，她要把碗里的肉夹到我碗里，原因是外面的猪肉都是用淀粉裹的，她不吃不新鲜的肉。</p>
 <p data-pid="pFWrA0W1">初一到高三，我和她做了6年的同班同学兼舍友，我以为，只有我才能忍受她这般大小姐脾气，嘴巴刁，人娇气，吃不得苦。</p>
 <p data-pid="YGsuRCc6">等我长大一点，懂事了，才知道，她不是娇气，是情商高，她在小心翼翼地维护我的自尊心。</p>
 <p data-pid="_7-9JMUB"><b><u>我有一个最好的朋友，她知道我所有不堪的过去，看着我从泥泞里爬起来，她会穿着漂亮的裙子站在旁边为我加油呐喊，鼓励我继续走下去。</u></b></p>
 <p data-pid="TdsALk3v">我和她的友谊，挺奇妙的。</p>
 <p data-pid="iUIXLz3b">我从初二开始，直到高三，几乎包揽了每一年语文单科第一，除了初二下学期。</p>
 <p data-pid="ESrZXZUF">印象中，我考了114.5，她考了115，当时老师在班上读成绩，顺便提醒我们把分数重新核对一下，我算了算，发现老师算错了分数，给少了一分，我应该是115.5分。</p>
 <p data-pid="YFydu0of">我算了很多遍，还叫了同桌帮忙算一次，确定无误后，下课就拿着试卷去语文老师办公室，学期末最后一节课，老师很忙，记录了一下就说帮我在系统改分数。</p>
 <p data-pid="P1TUCMe2"><b><u>开学的颁奖典礼，全校语文单科第一名读的是她的名字，老师没有帮我改分数，她本人也有点懵地上台领奖状。</u></b></p>
 <p data-pid="QF7XNxjg">颁奖结束后，她冲过来找我，把奖状和奖励的一本笔记本“啪”一声拍在桌面，说这是我的，她不要。</p>
 <p data-pid="p_ILEVA-">我们俩被请到办公室调解。</p>
 <p data-pid="EgA2qeAQ"><b><u>老师解释，分数已出，超过固定时间无法在系统更改。</u></b></p>
 <p data-pid="z9yQ6rVr">要是这个班级又去改分数，那个班级又去改，就不成样子了，我是第一名，大家私下知道就好，下次还有机会。</p>
 <p data-pid="fn-0Z2F8"><b><u>晚自习下课，我躲在被窝里啜泣，不敢哭出声音，怕舍友们知道。</u></b></p>
 <p data-pid="honGja7b">这件事成了压在我心头的一块大石头，即便到了现在，我也忘不掉。</p>
 <p data-pid="YRvHcSTr"><b><u>你无法想象在你最引以为傲的学科，在最敏感自卑的年纪，自己拼了命地努力达成目标想要得到一点肯定，却因为别人的错误而买单。</u></b></p>
 <p data-pid="OOQnIRiT">我和她就这样结下了“梁子”，暗中较量。</p>
 <p data-pid="B2tUuqI5">我发誓，下一次我要以压倒性的优势拿回单科第一，绝不是只多一分或者零点五分。</p>
 <p data-pid="orRLlWF3"><b><u>在同学和老师眼中，我和她是两个世界的人，很难想象我们后来成为了最好的朋友。</u></b></p>
 <p data-pid="vnSiSUkT">她家境优渥，独生女，父母经营有好几家药店，舅舅是做大生意的，每周放学都有车子来学校门口接送，还是班上第一个去看了偶像演唱会的人。</p>
 <p data-pid="iYfOXXCA">当时的门票，上千元一张。</p>
 <p data-pid="M-W1Z84y">我家中穷困，兄弟姐妹众多，上学需要申请贫困生助学金，一个学期几百块，我每次都申请到了。</p>
 <p data-pid="Oh6BMz-t">上学放学不会有家长来接我，因为父母永远在赚钱打工的路上奔波。</p>
 <p data-pid="g0pBzhIS">周末我会做好一家子的晚饭，吃饱了，把饭菜放在锅里温着留给父母，就背着书包走路去学校。</p>
 <p data-pid="-0gebPZL">可以坐摩托车去，车费是5元，我很少坐摩托车，要花钱，走路我跑得快一点，用时25分钟。</p>
 <p data-pid="xdAnjmul">在学校基本是穿校服，自己的衣服只有2套替换，黑色短袖洗到掉色还在穿。</p>
 <p data-pid="ywXwZar4">周一规定要统一穿校服，其余时间学生可以穿自己的衣服，当时我很希望学校可以强制让学生在校都穿校服，这样我就不会被人发现我没多少衣服替换。</p>
 <p data-pid="H-7wqNcj"><b><u>初一我们在一个班级，彼此没太大交集，初二有了那个乌龙事件后，老师编座位就把我俩放在一起，美其名曰两个语文好的可以互相提高，共同进步。</u></b></p>
 <p data-pid="a9_tRHAk">女生的友情很奇妙，前一刻还看不顺眼，当了同桌后，竟然有了很多私密小话题聊，聊着聊着，感情就变好了。</p>
 <p data-pid="pQStQP7l">下课相约一起去食堂，放晚自修结伴回宿舍，连上厕所都要手挽着手一起去。</p>
 <p data-pid="qe6LP0J7"><b><u>相处下来发现，她人挺好的，敢说敢做，仗义，就是娇气了点。</u></b></p>
 <p data-pid="aCoIw4Yw">在饭堂吃饭，她每次都买很多菜，鸡肉鸭肉热狗等等，一般学生都是点一肉两素或者两肉一素，我家里穷，只吃一份素菜，她倒好，每次都点一大堆，堆得高高的。</p>
 <p data-pid="eX4GxTGB">没吃几口，就嚷嚷着吃不下了，要倒掉。</p>
 <p data-pid="6PbxDunl"><b><u>我很讨厌她浪费食物，会盯着她让她吃完。</u></b></p>
 <p data-pid="rwFjSsXn"><b><u>她只好把那些多余的菜拨到我的碗里，让我帮忙吃一部分。</u></b></p>
 <p data-pid="J3mSVdf9">娇生惯养的女孩子口味刁钻得很，吃番茄炒蛋里面的番茄，把里面的鸡蛋挑给我。</p>
 <p data-pid="oluGfR6n">让她点份单纯炒番茄的素菜，她又说不吃单独炒的番茄，一定要吃番茄炒蛋里面的番茄。</p>
 <p data-pid="tUauza8R">一整份的肉丸子，有猪肉丸和牛肉丸或者鱼肉丸混在一起，她只吃里面的牛肉丸，其它的不吃，挑出来给我。</p>
 <p data-pid="D9Pi-Z_7">炒鸡肉，要翻一下里面有没有鸡翅膀鸡腿，她喜欢吃这个，骨头多的鸡架和肉老老的鸡胸肉，挑出来给我。</p>
 <p data-pid="BAyvRO4k"><b><u>每一次吃饭，就没试过不挑菜给我的。</u></b></p>
 <p data-pid="Cj1Ld4tF"><b><u>尽管我教育了她很多遍，不能浪费食物，吃不了那么多就不要点，可她下次还是照点不误。</u></b></p>
 <p data-pid="oNWVpRTK">和我关系越来越好后，她给我买“闺蜜装”，两件一模一样的T恤，说周围很多好朋友都是穿一样的衣服，这样才拉风。</p>
 <p data-pid="7v8Za5X8">高中时，她买了七八件不同的“闺蜜装”吧。</p>
 <p data-pid="LLm5nYRT">会把mp3塞给我，让我听英语录音锻炼口语。</p>
 <p data-pid="1DHWPbAQ">周末会把我接去她家帮她补习语文，我不肯去，她就要闹，说我是不是交了其她好朋友，嫌弃她了。</p>
 <p data-pid="T4BOv8r2"><b><u>之后每一次考试，我都是稳坐单科第一，她总念叨着下一次一定会赢我，可是再也没赢过。</u></b></p>
 <p data-pid="vsmlDsCb">她妈妈人很好，会给我们张罗很多好吃的，感谢我帮她女儿补习，还改正了很多坏毛病。</p>
 <p data-pid="46EQnnDx">那时候，我穷，自卑，基本是独来独往，她是家里有钱又漂亮，男同学喜欢找她玩，女同学就排挤她，私下说她坏话。</p>
 <p data-pid="FTZ0qcVZ">她脾气火爆，有时就会当面回怼，被老师请去办公室教育。</p>
 <p data-pid="LOhlJWAV"><b><u>都是没啥朋友的人，谁也别嫌弃谁，我俩“难姐难妹”就一起玩到高中毕业，再到大学毕业，一起回家乡工作。</u></b></p>
 <p data-pid="FF_kRS-T">她“继承”了家里的药店，我在单位勤勤恳恳地搬砖，我们成了彼此人生最重要阶段的见证者。</p>
 <p data-pid="jieB6i6t">我们定期相约吃饭，她现在不挑食了，会吃番茄炒蛋，会吃鸡肉牛肉丸鱼肉丸，外出一起吃鲜肉粉，也不再把肉挑给我。</p>
 <p data-pid="3PIO7xt3"><b>其实，我一直都知道她的秘密，只有她傻乎乎地以为我不知道。</b></p>
 <p data-pid="MusE0Tuo">高中时，去她家帮她补习，阿姨在厨房做午饭，她去上厕所，我不太好意思干等吃饭，就去厨房帮阿姨打下手。</p>
 <p data-pid="mAtulD_y">阿姨拉着我一直说她的事情，说她女儿从小娇宠，脾气耿直，很少看见她带同学回家的，让我俩以后互相帮助。</p>
 <p data-pid="M2xFANuX">阿姨在做酱油鸡，把调料抹上去，一遍遍上色。</p>
 <p data-pid="0icRI4ln"><b><u>我笑着回应：是啊，还挑食得很，吃鸡肉只吃鸡翅膀，不吃鸡胸肉，吃番茄炒蛋只吃番茄，要改改。</u></b></p>
 <p data-pid="o8iCLVH5">阿姨愣了一下，说没有的事，还番茄炒蛋只吃番茄，那昨晚那盆番茄炒蛋又吃得干干净净。</p>
 <p data-pid="jugpGTdU">后来，我有刻意观察她吃饭的习惯，多变，上一次说不喜欢吃的东西，下一次又开始吃了。</p>
 <p data-pid="l2Mziz3e">大学暑假相约，吃饭时，啥毛病都没有，正常得很。</p>
 <p data-pid="LzdN5dub"><b><u>我知道，她是故意的。</u></b></p>
 <p data-pid="o53mxcnO"><b><u>总是打饭打很多饭菜，把上面的肉挑给我，买早餐会买很多，多出的给我，衣服也会买同样的，这样就有理由给我新衣服。</u></b></p>
 <p data-pid="a2jRREYn">她妈妈是个很温柔的人，第一次去她家，我穿着旧到发黄的运动鞋，进门不好意思脱鞋子，因为我的袜子是破洞的。</p>
 <p data-pid="h_HX0pTa">站在门口很尴尬，不敢踩地板。</p>
 <p data-pid="n02g_3us">她妈妈过来拉着我的手，说不用换鞋子，还推着我和她进房间，说两个小女孩在房间讲点私密话，她不打扰我们。</p>
 <p data-pid="7pj7VkKf">就是这样温柔的母亲，言传身教地教出了她这般心地善良的孩子吧。</p>
 <p data-pid="4L_pZq2q"><b><u>心中的疑问，在毕业第二年，我问过她。</u></b></p>
 <p data-pid="mvQ461KQ"><b><u>她捂着嘴哈哈大笑，说我笨，现在才知道。</u></b></p>
 <p data-pid="kfBG0_nt">我也笑了，没有再追根究底，有些事情，问多了，就没有意思了。</p>
 <p data-pid="2d9nfszR">她是我见过情商最高的人。</p>
 <p data-pid="p4Q6eYCh"><b><u>她的高情商，不是多精明，也不是为自己谋利益。</u></b></p>
 <p data-pid="By-9VZTE"><b><u>她只是单纯的善良，心地好，想对自己的好朋友好一点，希望我能吃饱饭，仅此而已。</u></b></p>
 <p data-pid="pc-ljVap">人这一辈子，能有从少时相伴的好朋友，未来还能继续陪你走更远的路，听你诉苦，分享你的喜悦，是人生一大幸事。</p>
</body>