# 如何评价黄渤？
- 点赞数：32630
- 更新时间：2022年03月01日19时32分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20781367/answer/2369575253
<body>
 <p data-pid="ufcC8FGX">一次节目，林志玲很大胆的问黄渤：“你喜欢我身体上的哪个部位？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GGsnBSti">黄渤瞬间面红耳赤：“我喜欢你的全部。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6FaLNdE">林志玲又撒起了娇：“只能选一个最喜欢的啦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyJI5ijF">黄渤笑了：“那我最喜欢你的脸。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="llJ56xfY">林志玲听到这话，以为黄渤和别的男人一样肤浅，就大声质问：“那你是觉得我身材不好，不性感咯？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JI5_XkKv">面对女神的灵魂拷问，黄渤丝毫不慌，他不紧不慢的回答：“你可是模特出身，身材是经过专业评委鉴定过的，谁敢有异议？但我只有看到你的脸，才能感受到你的情绪，这样才更懂你。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_cnZpEpr">林志玲听了后心潮澎湃，黄渤这番话既没有对女生身材表达出轻浮之意，同时还上升了高度，满满的都是对女生的关怀，令人听着也暖心，简直就是教科书式的回答了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4aFBbr7A">谈起娱乐圈内的高情商明星，黄渤必须算一个，毕竟他是当众怼过蔡康永的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQYH58oG">2013年，在金马奖的颁奖典礼现场，黄渤和郑裕玲一起上台致词颁奖，黄渤穿了一身定制黑色宽松的礼服，郑裕玲看见后就给他挖了坑：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZNGYq0to">“你怎么穿身睡衣就出来了，对金马奖也太不重视了吧？你看看人家刘德华、梁朝伟，哪个不是隆重出场，我也是精心准备的裙子。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-sUQuLvt">依照黄渤的口才自然不能让她：“那是当然了，以为他们都是客人，客人到别人家做客还需要穿得正式一点，而我来金马奖那么多年了，就像回家一样，自然要随意一点咯。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZZew56Kr">郑裕玲听完后哑口无言，毕竟自己作为湾湾人，也已经连续5年没有出现在金马奖的典礼上了，只能任由黄渤“羞辱”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KY-bZIgG">一边的蔡康永理解了意思，也对黄渤展开攻击：“请你记住哦，金马奖是我家，不是你家，反客为主是不礼貌的哦。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XHRN-2bG">黄渤并没有直接怒怼，而是把注意力转到蔡康永的衣服上，他看着蔡康永穿着斑马条纹的礼服，后面还背着一匹马，就怼了句：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NU-AoUx0">“我只见过人骑马，还真的没见过马骑人呢，谢谢你令我开了眼。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9ZfXMI0c">此话一出，瞬间引爆全场，就连刘德华、梁朝伟都在下面不停的鼓掌，看来也是对蔡康永早有不满了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iI_-wCqm">也是在一次颁奖典礼上，曾志伟看到了黄渤，立马深鞠一躬，喊了声：“黄大哥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EnNczS6a">黄渤当然知道他没怀好意，就客套一句：“不敢不敢，您才是我的大哥。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HgvtpSKR">曾志伟见状又嘲讽一句：“不不不，您是我的大哥，因为是你给了我勇气，让我知道原来一张丑脸也能上台唱歌。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fRSU_bb5">黄渤听后并不舒服，但对于曾志伟的故意埋汰也不能装作听不见，就回了句：“那我们其实是互相鼓励的，我小时候也没打算进这一行，可后来发现连曾志伟都能拿影帝，我凭什么不行？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OF7AymXC">一句话逗得曾志伟哈哈大笑，也不再为难他了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8cLLSwmD">这么会说话，也难怪志玲姐姐喜欢了，当初在拍摄《101次求婚》的时候，林志玲为了表达对黄渤的喜欢，还特意求导演加了场吻戏，把黄渤都亲懵了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Pd0d-Uu">但其实黄渤如今的高情商，也是被诋毁多次得来的经验。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XmrTkq5D">黄渤在学生时代就迷上了唱歌，经常在酒吧或夜场演出，遇到过很多故意刁难的客人，他也只能赔笑脸，万一客人心情不好，那他一天的工资就全没了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VzMXxBBo">后来黄渤在创业阶段欠下一大笔钱，为了尽快还债，他在好友高虎的介绍下进入了演艺圈，被导演管虎看中开始拍戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YAs8AiJ">那时候，黄渤没名气没流量，长相也不行，因为没有接触过影视剧，拍戏时连镜头都不会找，挨了不少骂，诋毁嘲笑的声音也比比皆是。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6VCrj8Uv">更有别的艺人暗地嘲讽：“就他都能考上电影学院？招生标准这么松吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sDhyHlSL">黄渤独自收下这些嘲笑和讥讽，并幻化为自己的动力，逐渐才在演艺界有了地位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kAnoD2-6">曾有主持人问他：“你之前遭受过冷遇吗？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ObwN6A91">黄渤苦笑：“当然有，怎么可能没有呢，之前做小演员，演小角色，根本没人搭理，还处处跟你玩心机，现在成功后，身边全是好人，每一张都是洋溢的笑脸。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZOgImWT">见惯娱乐圈里善变人的做派，黄渤也练就了说话做事滴水不漏的性格，为人处事都不让人挑出毛病，他说：“幽默就是为了化解尴尬的，真正的高情商是化解自身的尴尬，也不让别人感到尴尬。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="InsSIR_c">黄渤，真的只有显示器是低配的，其他硬件简直顶级。</p>
 <p></p>
</body>