# 你家的猫做过哪些不可思议的事？
- 点赞数：7996
- 更新时间：2017年07月04日19时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52004901/answer/193190997
<body>
 <p data-pid="sdTJcTqy">一觉醒来过500赞了，知乎小透明诚惶诚恐</p>
 <p data-pid="A4CinNXv">谢谢大家对老猫的关注。</p>
 <p data-pid="4S0XtRhc">它跟我的家人一起生活的16年里，一直是一个吉祥物一样的存在。以至于这么多年过去了，我父母说起老猫，仍然记得很多很多的细节。</p>
 <p data-pid="HoPt8-p4">再讲一个有趣的吧。</p>
 <p data-pid="l2H6-Cv-">老猫每周必洗澡，洗澡之后可以用吹风机吹干。后来家里养了一只小狗，它俩一起洗澡。但是狗一听见吹风机的响声就往床底下钻。我爸怕它滚一身土和抖得哪儿哪儿都是水，所以用毛巾擦完狗就抱着它。猫从此以后也不肯让吹了，只要我爸一抱着狗，猫就挤到我爸身上去。我爸一手抱一只。后来狗长大了，一只手抱不过来，猫也要抱，狗也要抱，怎么办呢？于是我们家每周有一天晚上总是呈现一个奇葩现象 - 老爷子坐在沙发上，膝盖上趴着一只狗，裹着毛巾；狗身上趴着一只猫，也裹着毛巾。冬天还好，他们夏天也是这么叠着罗汉捂痱子。</p>
 <p data-pid="IuZPw82U">========更新的分割线==========</p>
 <p data-pid="gm3tbImL">很多年以前，我爸养过一只虎斑猫。</p>
 <p data-pid="z7NCKYxn">这猫是邻居家母猫的独生子，邻居家小孩本来打算自己留着。不到满月的时候，虎斑小猫生了一场病。在那个没有宠物医院的年代，猫狗生了病，如果挺不过来，唯一的结果就是等死。</p>
 <p data-pid="iXQR-gE9">邻居小孩拿着病得奄奄一息的小猫打算扔掉，被我爸看到了。我爸心眼儿一软，跟他说，好歹也是条小生命，给我试试看，能不能救活它。</p>
 <p data-pid="05anzqV7">邻居小孩也痛快，行！叔您拿走吧，救活了这猫您就留着，算我谢谢您救它一命。</p>
 <p data-pid="qstUjlyX">要说我爸也神奇，他老人家跑到图书馆查了几本书，跑到卫生院要了点儿药，鼓捣了几天，猫居然就好了！从此以后，它就是我爸的猫。</p>
 <p data-pid="WzOtK0RR">我爸走哪儿它跟到哪儿。我爸出去买菜，菜筐往自行车前面的篮子里一放，猫就蹦进去，端坐在里面，如一尊猫型佛像。</p>
 <p data-pid="vAXLw_Dm">我爸吃饭，它在腿上蹲着；我爸睡觉，它在枕头边儿上趴着；我爸上厕所，它一头把厕所门撞开，在门口等着。</p>
 <p data-pid="sCjTtniy">每天下午，只要看见猫往门口一坐，我们就知道，准是我爸要下班了。猫“喵喵”一叫，不到两分钟，我爸准到家。</p>
 <p data-pid="1DqDwbJA">有一次，我爸有事儿回老家了，没说什么时候回来。一天早晨，猫不吃饭，早早蹲在门口一动不动。我们觉得奇怪，这猫是怎么了？结果中午时分，我爸居然回来了！</p>
 <p data-pid="OFWdL2ZY">还有一回，我爸得了胆结石住院三天，猫在家谁喂也不肯吃饭，直到我爸出院亲自喂它。</p>
 <p data-pid="oCHL_Mj1">这猫有两个习惯。</p>
 <p data-pid="3v2isQm5">一是每天必须要从我爸的茶碗里喝一口残茶。我们家的人都知道它这个习惯，所以不管多晚，必须把我爸的茶碗给它留着，直到猫喝完了才洗。一天表妹来玩，勤快地把茶碗给洗了。猫一瞧没它的茶，气得撅着尾巴嗷嗷嗷找我爸去告状。</p>
 <p data-pid="JwZxFqaa">二是每次我爸泡澡的时候，它必须在浴缸上蹲着。谁要是不小心关了浴室门，猫就跟疯了一样叫。如果我爸胸部以上浸到水里，猫一定会叼着他的头发，把我爸从水里拽出来。</p>
 <p data-pid="cukV_wq4">这两个习惯十六年如一日，天天如此。</p>
 <p data-pid="4iN271wB">年代久远，没有数码照片，见谅。</p>
 <p data-pid="wW-CHSdH">啊，对了，这猫还有一项神奇的技能 - 它能准确分辨出什么是有用的纸，什么是废纸。它特别喜欢撕卫生纸以及各种废纸。我爸有个小爱好，每天练练毛笔书法，画画国画。家里写字画画的宣纸堆积如山。然而这只超喜欢撕纸的猫，从来没有破坏上面有墨迹的纸，哪怕只是一张扔在字纸篓里的小破纸片儿。</p>
 <p data-pid="ycs1m98V">我怀疑，它其实是识字的</p>
</body>