# 如何让自己成为一个有格局的女人？
- 点赞数：10125
- 更新时间：2023年06月07日18时27分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/39114507/answer/2336828083
<body>
 <p data-pid="x7C0uevx">1.将军有剑，不斩苍蝇。别为几句拐弯抹角的难听话就溃不成军，深陷在人际关系的沼泽里，在勾心斗角中消耗了自己的能量。安安心心做自己的事情，坚定不移的朝着自己的目标奋斗。当你成功之时，整个世界都会和颜悦色。</p>
 <p data-pid="Q7pq2c7p">2.去发光，而不是沾光。老公、孩子再有出息，那也是他们自身的成就，本质上是跟你没有太大的关系。你一样是个人，一个和老公、孩子一模一样的人，应该有自己的理想和追求，应该发光发热，去自我探索，去自我实现。</p>
 <p data-pid="HzbY0wIj">3.注意力向外，放大自己的世界。别老是担心自己脸上的那几颗痘痘和或深或浅的皱纹；也别整天纠结于一个男人爱不爱我，会不会变心。容颜终会老去，爱情也不能当饭吃。</p>
 <p data-pid="kcI8Z4n4">4.不停地学习和进步。忙于职场与家庭的女性，很容易让自己在不知不觉间沦为一个头发长、见识短的妇人。去学一门外语，去看一看新闻，去读一读历史，除了锅碗瓢盆，女人的一生还应该有星辰大海。学习不是为了去获得更多的财富，也不是为了去赢得谁的肯定，只是想将这仅有一次的生命过得更加的肆意盎然。</p>
 <p data-pid="EFOsEeVy">5、朝着人性美好之处迈进。不要因为别人的毁约，而丧失诚信；不要因为别人的自私，而丧失慷慨；不要因为别人的伤害，而丧失善良。那些生活里的腌臜事，是来撑大你的心胸，升华你的灵魂的，不是将你变成一个面目可憎的妇人。</p>
 <p data-pid="qWdNzJoP">6、脚踏实地，不要忘本。如果你出生在社会的底层，请通过艰苦的奋斗去改变自己的生活。脱离当初环境后，永不忘记自己的出身，并对残酷拼搏中不幸落下来的人充满同情、充满理解，若有余力，请伸出援手。</p>
 <p data-pid="IayiPbmM">7、胜不骄、败不馁。如果有幸成功，请感谢命运的加持，将一部分成果分享给别人；如果不幸失败，请就地展开力所能及的事，而不是转过头埋怨命运不公。</p>
 <p data-pid="AA91uvGx">8、遵从内心，大胆去爱。大胆追求自己心爱的男人，不甘心只做爱情里的猎物。跟自己心爱的男人上床，并不是吃亏；不把自己当成一次性的筷子，男人上过床就说自己不干净；也不因为自己年纪大，就当作过期商品大甩卖。绝不允许自己或他人物化自己，真真正正地把自己当人看!</p>
 <p data-pid="PJJHkAai">9、不设限制，大胆成长。如果要装傻充愣、伏低做小，才得到某些男性的喜欢，那这样的男性也不值得你喜欢。天底下没有任何一个男人值得你以牺牲自己的生命力为代价去得到他。永远不把男人当成自己的参照物或天花板，比如你不需要比男生长得矮小才叫好看，180的高个女生一样也是女神！一个时刻以男性目光为标尺来衡量自己的女性，只是一个被男权文化所阉割的女太监。</p>
 <p data-pid="cVa4HoGw">活着，奋斗着，爱着生活馈赠的一切悲欢，敢于和人性对抗，敢于和世界对抗，这就是我，一个中年女人的格局!</p>
 <p data-pid="ED7CfEhA">我是安心，关注我，获得更多的成长干货！(支持1V1咨询)</p>
</body>