# 哪一段恋爱曾让你发出「原来谈恋爱可以这样」的感慨？
- 点赞数：9757
- 更新时间：2017年09月06日01时55分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63396314/answer/225966325
<body>
 <p data-pid="5NtLthXO">我见过最美好的一段恋爱，普通，普通得不能再普通，但这让我发现，其实恋爱都应该这样谈。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="mCayUroZ">有鉴于汤哥在互联网行业比较出名，如果你有听过这个事情，那么……请不要告诉他是我泄密的●ｖ●</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="uDzE0gjQ">高中的时候，汤哥是一名长得OK的文艺青年，也不是说有多文艺，就是读书也一般，打球又不会，只能靠文艺才能维持得了装逼。</p>
 <p data-pid="zE3RgQLd">而敏敏不一样，我的这个好友读书厉害，运动也强，跟我在陌生人面前文静不一样，她是在所有人面前都那么文静。</p>
 <p data-pid="tCOp92Zc">我记得那时还笑话她：“现在不奔放点是找不到男友的。”</p>
 <p data-pid="opLeXoiI">结果她最早脱单。</p>
 <p data-pid="TakDO_nV">咦，不开心。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Ptf_m3TG">我是挺不喜欢汤哥的，除了说他“正正常常心地善良”外，真没有太多亮点。</p>
 <p data-pid="WF-IlwPs">因为敏敏过于羞涩，所以当初没能从她嘴里挖出他们如何在一起的秘密。</p>
 <p data-pid="pXqNBznW">后来我问汤哥，汤哥说：那天，我跟敏敏说“我喜欢你，不如我们拍拖吧”，敏敏回了我一句“你怎么不早说呢”。接着亲了我一口，脸一红，跑掉了，没了。</p>
 <p data-pid="Ljl7im6p">没了？没了！</p>
 <p data-pid="0Hn7tTE4">我当场就蒙逼，问他：怎么没了？你没去追吗？</p>
 <p data-pid="R1I2oE7b">汤哥抽了根我的万宝路，说了句：</p>
 <p data-pid="2jDSyEo-">你家敏敏全校长跑女子组冠军，我他妈哪里跑的过她。</p>
 <p data-pid="FYUem42c">´_&gt;`他说的好有道理，我竟无言以对。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="e1tozUlq">高一他们就在一块，敏敏同桌很早就知道这个事，她知道这个事，就跟全校知道这个事没什么区别。</p>
 <p data-pid="ELBTNJCL">他们恋爱没什么特别的，一点也不轰动。普通男生和普通女生的结合，不引起大众艳羡，也不会有人说三道四。</p>
 <p data-pid="bs16B7MV">一起上课，一起下课，一起吃午饭，一起复习，一起吃晚饭，一起坐车，一起回家。</p>
 <p data-pid="UvyVfadd">普通。</p>
 <p data-pid="KQc7kiUT">还有，住的近真好。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="mY3vY5df">所有人都以为他们会一直这样走下去的。</p>
 <p data-pid="NpVOljCf">她说一块考广州某高校，他说好，我会加把劲赶上你的。</p>
 <p data-pid="v55Y_LX4">然后两个人一边看着对方傻笑，一边看数学，好像每道应用题都是写给对方的情书。</p>
 <p data-pid="kTyvXfsj">可惜，汤哥没考上，第二志愿在超远的地方，但也是一所好学校。</p>
 <p data-pid="in7uQ3XU">敏敏跟我们说太棒了，他也考到一所好学校。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="apTkkjnO">所有人都以为他们会走不下去的。</p>
 <p data-pid="ikq1wGWP">因为我不跟他们一个大学，我不知道太多内幕。</p>
 <p data-pid="PNzPnJUO">但我知道敏敏心疼过汤哥，说那个傻瓜总是把责任都揽到自己身上。</p>
 <p data-pid="8TXq7Hwe">据说汤哥从大一开始就给别人打工赚钱，每个月能赚1500块。赚来的钱，都花在车费上，用来坐头班车去找敏敏。几个小时来，几个小时去，偶尔过夜，但多数时间都匆匆忙忙。</p>
 <p data-pid="_DDg7Juh">不过他们都觉得值。</p>
 <p data-pid="ijAmsz8W">中间她被人追过，拒绝了。</p>
 <p data-pid="RUM7_6vv">中间他被人追过，也拒绝了。</p>
 <p data-pid="Y5zaFj72">他们就像一对普通的异地恋，也会争吵，也会和好，吃醋是家常便饭，不理解也常有。</p>
 <p data-pid="3mTi6_dJ">不过这两傻逼，傻逼似的，死守着爱情。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Ui-fVaoW">刚毕业不久，他们就互相把对方带回家。</p>
 <p data-pid="Xq-5oYbY">起初敏敏妈妈不是很愿意，但奈何爸爸比较给力，问她妈“你又不知道自己什么时候死，你管那么多管得过来吗？她喜欢是最重要的。”</p>
 <p data-pid="CdDa0mJz">然后双方家长都很认可双方。</p>
 <p data-pid="PuAntEJ9">敏敏告诉我时，汤哥在一旁不住地说“要孝敬老丈人才行，要孝敬……”</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6dn1btUj">接着工作，一个财务，一个IT，没有到哪里高就，就是很普通公司。</p>
 <p data-pid="iBxJcsi-">然后摆酒、结婚，最传统那种，一条链子，一只镯子，一身旗袍。挂到一脖子都是金饰那种？不存在的。</p>
 <p data-pid="xf2JS7av">敏敏当家，会给够钱汤哥花，会在汤哥送花时红着脸骂他乱花钱；汤哥会悄悄戒烟，为了不想熏到敏敏，即便加班工作再累也不抽。</p>
 <p data-pid="UIKnGKwS">再后来他们生了个孩子，炒鸡可爱的，每逢假期就带他四处跑，包括来我家探访孤寡老人</p>
 <p data-pid="Eq9EbsHJ">……</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="TxK7HP6s">#————————</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="6Dzh8wT_">我小的时候认为，爱情都是要轰轰烈烈，你爱我我爱他爱不了死全家那种。</p>
 <p data-pid="njr9zZ6I">又是霸道总裁爱上我，又是回到明朝当皇妃。</p>
 <p data-pid="9gljtwil">但自从见到他们两个带娃那天，我才发现恋爱根本不是跌宕起伏、波澜曲折的。</p>
 <p data-pid="LSF0xpJ2">它是稳稳的幸福，简简单单、普普通通，不作不闹，不瞒不骗，只要相爱就好。</p>
 <p data-pid="aY1u_QEG">“我喜欢你”</p>
 <p data-pid="gnoWrOmZ">“你怎么不早说”</p>
 <p data-pid="vqD3fIa3">这场普通的恋爱，是我见过最棒的恋爱。</p>
 <p data-pid="K1N7d_94">(●´∇｀●)</p>
 <p data-pid="Vm9GQeBf">嘛，愿天下有情人终成眷属。</p>
 <p data-pid="DPEmhBu2">你们稳稳地发狗粮就好。</p>
</body>