# 哪一段恋爱曾让你发出「原来谈恋爱可以这样」的感慨？
- 点赞数：10709
- 更新时间：2019年04月01日12时13分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63396314/answer/379255305
<body>
 <p data-pid="8noTH9_7">我们分开了。</p>
 <p data-pid="2y-AhCGB">所以原回答中的照片我都藏起来啦～</p>
 <p data-pid="eWkWcqQw">跟着这段回忆藏进云的眼睛里吧^_^</p>
 <p data-pid="-bEqC2k5">谢谢一直支持鼓励赞美的你们❤️</p>
 <p data-pid="6M_RsHAv">超级善良美好的你们❤️</p>
 <p data-pid="3mFlE65N">———————————————————</p>
 <p data-pid="ljsKzmj1">收到这么多的赞和评论真的太惊讶了，而且你们的善良和美好让人感觉温暖，谢谢大家，祝福大家都能早日找到适合自己的另一半^_^</p>
 <p data-pid="zBW4dzmE">昨天家庭聚会，带他去见了我家里人还有一些亲戚，他很轻松的就融入了家庭氛围当中，而家族长辈们也很认可他，真让人开心～开心的原因不是因为离结婚又更进了一步，而是因为自己欣赏和喜爱的人也得到了家人的关爱和认可～</p>
 <p data-pid="IlImomRY">我一直说的都是他如何如何的好，如何对我好，其实我也有关心爱护他的家人～他从没要求过我什么，但我总是不由自主的想要分享：好吃的桃子会买一箱给我爸妈，买一箱给他爸妈。好喝的甜品会炖给他妈妈尝尝，甚至好看的照片也想和他家人分享。爱是相辅相成。</p>
 <p data-pid="0nOnl87w">以前总觉得这样的恋情不存在，也很少几率会发生在自己身上，后来发现，自己也是一段关系中很重要的一面，找个频率一致的人陪伴和分享生活的点滴，一切就自然而然的发生了。这就是我们真正需要的吧，得到爱，付出爱。</p>
 <p data-pid="NK0XmrVn">在他的鼓励下我终于剪了短发哈哈</p>
 <p data-pid="9ueOqhjc">在一起那么久了，当初他吸引我的地方到现在我还深深爱着。</p>
 <p data-pid="nYyqUokS">——————-以下是原答案——————</p>
 <p data-pid="5TdW0Mpj">我24岁，他23岁。他不是第一次，我也不是。可是我们第一次发生关系之前，他特别认真的问我：今晚可以把你交给我吗？ 一直问到我给出确定的答案才行动。他对我的态度，对我的所有行为，都是特别笃定的，就是一个人很明确的很清晰的就是要娶你，他所做的所有事情都是为了娶你。我以前接触的都是比我年龄大很多的男生，后来觉得所谓的大叔无非就是多长了几岁，时间酌酿出来的朦胧总让人想要探索，可捉摸不定，不可以互相给予分享的情感、总是试探保留的付出让人审美疲劳。他的出现就像一道亮光，他会跟所有朋友及亲人提及我和介绍我，知道我要回家，有空的情况下都会送我广州家里再自己开车回深圳，因为怕我坐高铁会感冒。还有因为我不牵手睡不着还会因为迁就我而牵着我的手睡，而他牵手睡其实压根睡不着。只要我们在外面过夜他睡觉前都会跟我说一句我爱你，他说不说出来睡不好。是亲亲小能手，总是看着看着我就夸我可爱夸我美丽然后要亲亲。说想跟我明年同居，接着就把房子先确认图纸着手装修了。他很爱阅读和思考，虽然有时候有点中二病hh～有太多太多的小细节列举不完，怎么说呢，就是你很确定一个人，真的很珍惜你很爱你，而你在某日午后，你看着他的脸，情不自禁生出感叹，你发现你真的很喜欢他。是从心底油然而生的感受，也是你们有长长的路可以走。原来爱情可以这样，别人能有的美好爱恋，此刻自己也拥有了，并且希望别人也能有这样的幸福。曾经艳羡，如今满足。</p>
 <p data-pid="Lo1bLP1J">先这样吧 他要找我打电话了 假期中的短暂异地～留张照片做纪念～纪念首答</p>
</body>