# 有什么可爱到打滚的文案？
- 点赞数：15445
- 更新时间：2021年10月15日00时37分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/399740082/answer/1317487507
<body>
 <p data-pid="JUGluPHf"><b>（1）</b></p>
 <p data-pid="yvmo97Hu">大蒜先生找过很多份工作，比如去做蒜泥白肉、蒜烤生蚝、蒜末茄子。</p>
 <p data-pid="WMHroQyu">但它每次都只能当配菜，缩在边边角角，不能像主菜一样，吸引众人目光。</p>
 <p data-pid="CKUgHaZl">最后它生气了，干脆辞掉工作，找了根烧烤签把自己串了起来，认认真真当一颗烤大蒜。</p>
 <p data-pid="uimpNVOy">从今以后，它要做自己人生的主菜！</p>
 <p data-pid="FEofoNID"><b>（2）</b></p>
 <p data-pid="XwuTlQLp">豆花小姐特别害怕变老。</p>
 <p data-pid="oKRnzo_A">那样就会失去自己细嫩的肌肤与水灵的美貌。</p>
 <p data-pid="A2V2MqLL">可是当它真的被时光催成一块干巴巴的老豆腐干时，又觉得其实变老也没那么糟。</p>
 <p data-pid="VLHPs6Ju">虽然不像年轻时的外表那样娇嫩美好，可它更喜欢自己内在的踏实绵韧。</p>
 <p data-pid="bN9y85nv"><b>（3）</b></p>
 <p data-pid="bXGJJiCS">汤圆先生与汤圆小姐是一对人人羡慕的模范情侣。</p>
 <p data-pid="JfkMl7OO">但在婚礼前夕，汤圆小姐却鼓起勇气跟汤圆先生坦白：“对不起，我骗了你，其实我不是玫瑰馅儿的。”</p>
 <p data-pid="Xf4DG5hi">但汤圆先生并不生气，反而笑了。</p>
 <p data-pid="UElUirgY">“那我们扯平了。”他说，“我正打算告诉你，我也不是花生馅儿的。”</p>
 <p data-pid="tXZyuEj9">两颗汤圆一样，都是黑芝麻馅儿的。</p>
 <p data-pid="1CbtRK49"><b>（4）</b></p>
 <p data-pid="fJQNWpzc">红烧肉大哥热情地追求着白米饭姑娘。</p>
 <p data-pid="h6d6zu_Q">而白米饭姑娘有点犹豫，怕自己以后年老色衰，变成硬邦邦的隔夜饭，对方就不会再喜欢自己。</p>
 <p data-pid="c5Wlc5c5">但红烧肉大哥却说：“别担心，到时候我也是老腊肉一块，咱俩凑一齐做盘香喷喷的腊肉炒饭，日子该多美啊！”</p>
 <p data-pid="P5t2992x"><b>（5）</b></p>
 <p data-pid="FtgTboUa">煎饼小哥告别了青梅竹马的果子姑娘，独自出门闯荡。</p>
 <p data-pid="GkHXI1PD">一路上，它遇到过火腿肠小姐，肉松小妹，培根女士，与它们谈过短暂的恋爱，但都没有走到最后。</p>
 <p data-pid="-VkkSpSN">最终煎饼小哥放下一切，回到了果子姑娘身边，对它说：“在我心里，谁也比不上你。”</p>
 <p data-pid="Gr-G0Igd"><b>（6）</b></p>
 <p data-pid="63dosLQR">豆浆小姐喜欢上了咖啡先生，可对方却选择跟牛奶小姐在一起。</p>
 <p data-pid="GOsDL2xN">“为什么？”豆浆小姐难过的哭了起来。“论长相，论营养，论味道，我哪里比不上牛奶小姐了？”</p>
 <p data-pid="POWzAm7H">“抱歉。”咖啡先生温和地递上一张纸巾。“喜欢就是喜欢，没有什么道理可讲的。”</p>
 <p data-pid="zd7qx_Hz"><b>（7）</b></p>
 <p data-pid="NDy5gQ_g">一块老腊肉遇到了一块小鲜肉，露出了羡慕的表情。</p>
 <p data-pid="K1uMAw0_">“年轻真好啊。”它说。“一切都未可知，可以有很多梦想。”</p>
 <p data-pid="KTkEYM5V">无论是想当红烧肉，小炒肉，还是锅包肉，只要努力，梦想都有实现的可能性。</p>
 <p data-pid="7ThdhqAi">因为生活才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="NiKwZLI2"><b>（8）</b></p>
 <p data-pid="11khwWGz">泡菜小姐一直觉得自己的丈夫白粥先生是个心胸宽广的老好人。</p>
 <p data-pid="BstXDd_u">直到它发现，原来对方长期背着自己偷吃，情人包括咸鸭蛋小姐、拍黄瓜小姐和腌萝卜小姐。</p>
 <p data-pid="c1JDIGMI">因为白粥先生的心胸实在是太宽广了。</p>
 <p data-pid="i-6Dpuch">光有泡菜小姐一个，填不满。</p>
 <p data-pid="jVUK-D2Q"><b>（9）</b></p>
 <p data-pid="OFRTYvgx">香菜先生相亲时，经常因为浓重的体味被嫌弃。</p>
 <p data-pid="c3mtRsfg">它郁闷地找了好朋友们喝酒诉苦。</p>
 <p data-pid="t7E_BXKG">“本来就没有谁能被所有人喜欢的。”好友韭菜先生安慰道。“看开点吧。”</p>
 <p data-pid="UioYo50f">一旁的鱼腥草先生、芹菜先生与茼蒿先生纷纷点头表示赞同。</p>
 <p data-pid="6k5Z__rn"><b>（10）</b></p>
 <p data-pid="EQu7pYCk">石榴先生平日里总是周旋于桃子小姐、芒果小姐与李子小姐之间，滥情的很。</p>
 <p data-pid="ENI03jnz">有一天情人们都找上门来，愤怒地质问石榴先生，为什么不能专情一点。</p>
 <p data-pid="TCNRwVQV">石榴先生解开衣服扣子，露出里面的石榴籽，说：“因为我天生就是这么花心的啊！”</p>
 <p data-pid="n96tl4Wv"><b>碎碎念：以上都是我自己写的小段子，更多小段子都放在个人公众号【林朵讲故事】。</b></p>
 <p data-pid="zx1VOnJ8"><b>最近我的新书《治愈星球》上市了，里面有很多我创作的有趣小故事，欢迎购买：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1432142718693105664"></a>
 <p data-pid="nFasd4i3"><b>也欢迎大家来看我在知乎上的治愈系小故事专栏：</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1262550830844518400"></a>
 <p></p>
</body>