# 《我和我的祖国》这首歌为什么突然火了？
- 点赞数：22046
- 更新时间：2020年09月30日08时20分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/315425371/answer/724392533
<body>
 <p data-pid="dQOoR8V9">我的女儿今年读三年级，刚刚学会这首歌。</p>
 <p data-pid="9Kgg4hTm">她是个有着朗诵天赋的女孩，可以说标准的普通话，可以声情并茂地朗诵诗歌，会把握住散文的节奏和声调的起伏。</p>
 <p data-pid="s01Yerpo">但是她在歌唱方面，只能说五音不全，完全找不到音调。</p>
 <p data-pid="EbRr04QH">她既不喜欢唱歌，也不喜欢听歌。</p>
 <p data-pid="SXmFWF6Q">她看电视就是喜欢动画片、综艺片和自然奥秘；</p>
 <p data-pid="9-1bRJp-">她有一个插卡播放器，里面一首歌曲都没有，这个玩意的名字叫做“故事机”</p>
 <p data-pid="hTnI-xs4">作为一个流行音乐爱好者，高唱过《吻别》《我是冬天里的一把火》</p>
 <p data-pid="wD2WHRBZ">也曾经用歌声打动过少女的心。</p>
 <p data-pid="ZjIEXddP">为什么我的女儿，是一个音乐上的白痴？白长着一副精致的五官，虽然有着又甜又糯的声音，却不能哼唱出一首像模像样的歌曲。</p>
 <p data-pid="zBIRtfOU">这真是一个父亲的烦恼。</p>
 <p data-pid="caT-oJBG">然而，万事都有意外，我家的音乐白痴，终于有一天在家里哼出了第一首歌曲：</p>
 <p data-pid="aL4uyGhJ">我和我的祖国</p>
 <p data-pid="SRTMq7bW">一刻也不能分割</p>
 <p data-pid="_iC46dG2">无论我走到哪里</p>
 <p data-pid="iDo1qfWJ">都流出一首赞歌</p>
 <p data-pid="E3reNuit">我歌唱每一座高山</p>
 <p data-pid="b_st5097">我歌唱每一条河</p>
 <p data-pid="g1WcbO8q">袅袅炊烟</p>
 <p data-pid="1E53TFcN">小小村落</p>
 <p data-pid="bRzwxBrl">路上一道辙。。。。。</p>
 <p data-pid="iJ17Idm5">虽然是一如既往的五音不全，调子一会对，一会又不知道飘到哪里去了。</p>
 <p data-pid="1ksp3avd">但是这小妮子这么认真的唱一首歌，可是破天荒的第一次。</p>
 <p data-pid="_XHqJ-d7">好奇啊，惊喜啊，这是不是继续和她谈谈上音乐培训班的时机？</p>
 <p data-pid="vqN2-aJB">我还是比较注重孩子的素质教育，学美术、学朗诵、学舞蹈、学英语一直都在进行。</p>
 <p data-pid="2UU84iF9">本来还有奥数、乐器、书法等一些想法。</p>
 <p data-pid="XpPTUlFH">只是学什么都要和她商量，关键还是她自己愿意才好。</p>
 <p data-pid="Rn_DpDWY">经常去体验一些课程，甚至于还包括跆拳道。</p>
 <p data-pid="1-NkNGkT">她学的最快的是游泳，这点我是最欣慰的，长江边的孩子，天赋强的爆棚。</p>
 <p data-pid="b7QviB8R">就是这个音乐，任我连哄带骗，也完全没有办法说服她。</p>
 <p data-pid="JtdNZXER">于是我决定再一次和她好好谈谈。</p>
 <p data-pid="b62f4Tl2">我说：“蛮蛮，你刚才好像在唱歌？”</p>
 <p data-pid="F9WWFTSX">女儿说：“对呀，这是学校教的新歌，叫做《我和我的祖国》”</p>
 <p data-pid="AMk65oq2">我说：“唱得不错啊，进步真大，这么难唱的歌曲你都会唱，还是有点天赋哦。”</p>
 <p data-pid="Br_9zP-J">女儿说：“哄人，大人不能随便哄小孩子。”</p>
 <p data-pid="Qi-qUWA4">我说：“没有没有，天赋都是需要培养的，如果你愿意去培训一下，没问题的。”</p>
 <p data-pid="1TUo7zQl">女儿说：“我不喜欢唱歌，也不喜欢去参加音乐培训班。”</p>
 <p data-pid="C-otucS_">我说：“年轻人嘛，要抓住机会，你现在不行，说不定以后就成了这方面的人才。先培训一下，体验体验，考虑一下我的建议如何？”</p>
 <p data-pid="_wQQmDuC">女儿说：“不考虑，我除了上学已经有了英语、美术、舞蹈和朗诵培训了。你这是在加重小学生负担，我不干。”</p>
 <p data-pid="b1f1Hbbn">听完，我很生气，口干舌燥地想了半天，好像也没办法辩驳她。但是不说她几句，怎么体现一个父亲的尊严？</p>
 <p data-pid="3OPd2ZTk">我说：“那你今天怎么开始唱歌了？我记得你平时都不唱歌的。”</p>
 <p data-pid="mEfXSpgQ">女儿说：“我就是喜欢唱这首歌，不行咩？”</p>
 <p data-pid="c2BvoLSn">我说：“五音不全，难听。”</p>
 <p data-pid="bemXnU_a">女儿说：“又不是唱给你听的，我自己喜欢这首歌。”</p>
 <p data-pid="B8gA6iA6">我说：“这首歌有什么稀奇的，我小时候也会唱这首歌，而且我比你唱得好。”</p>
 <p data-pid="-FHGKk1o">女儿说：“我和同学们都喜欢这首歌，天天在学校里唱。”</p>
 <p data-pid="tE02jM9-">我说：“那你说说，这首歌好在哪里？”</p>
 <p data-pid="ctBB5Tr3">女儿说：“好听，唱这首歌的时候，觉得很自豪。”</p>
 <p data-pid="zDOQJdhD">我说：“这是学校教给你们的吧？”</p>
 <p data-pid="Q-7F018C">女儿说：“才不是，就是我们自己这样认为的。”</p>
 <p data-pid="o1kVqkIL">我听到女儿的这些话，其实心里很不以为然。</p>
 <p data-pid="iGMFztAU">我读书的时候，并不喜欢这些红歌。</p>
 <p data-pid="9Ngw6HOH">还记得每年的红五月歌咏比赛，大家经常下课后要排练，唱的歌曲大同小异，基本就是这些。领唱也没有我的份，主要是打酱油唱和声部分。</p>
 <p data-pid="Ow_vAolt">当时的港台音乐红极一时，霹雳舞和迈克杰克逊才是我们心中的偶像。</p>
 <p data-pid="uhVXI5Lv">闲暇时分，最喜欢的歌曲是《甜蜜蜜》《小城故事》《DON'T STOP 'TIL YOU GET ENOUGH》</p>
 <p data-pid="QA0LbB0w">我还记得当时有个很有名的说法：改革开放的大门打开了， 我们看见了先进的科技，资本主义国家的生活方式，璀璨的域外文明；与此同时，一些苍蝇蚊子也飞了进来。</p>
 <p data-pid="I209_NGI">只有外面的月亮才是圆的。</p>
 <p data-pid="GbhRfZbB">当时好多人都离开了《我和我的祖国》</p>
 <p data-pid="c_gtKQ4E">没想到今天，我的女儿却爱上了这首《我和我的祖国》</p>
 <p data-pid="fJBCvBi3">我依然觉得这是老师们按教案教的。</p>
 <p data-pid="aidv-0H-">我说：“你们是不是星期一早上集合的时候唱的呀？”</p>
 <p data-pid="7zGsDY2K">女儿说：“星期一早上不唱。”</p>
 <p data-pid="S2WADUwC">我说：“那你们上课的时候唱？”</p>
 <p data-pid="EtkeP6Tf">女儿说：“上课也不唱。”</p>
 <p data-pid="VR-Uhyue">我说：“急死我了，那你们什么时候唱？”</p>
 <p data-pid="L4kUwG5A">女儿说：“我们下课的时候唱。”</p>
 <p data-pid="3LmFaVbK">我说：“都下课了，你们还唱这些歌啊？不唱什么我是一只羊这类的吗？”</p>
 <p data-pid="vd6O8lbB">女儿说：“唱喜羊羊的都是白痴，我们又不是幼儿园的。”</p>
 <p data-pid="yXl_ybkh">我说：“你自己用五音不全的声音一个人哼哼？”</p>
 <p data-pid="c26W_9Fu">女儿说：“不是的。一般下了课，只要有一个人开始唱，就会有旁边的人跟着唱，然后就是大合唱了。”</p>
 <p data-pid="UlKbUHK9">我说：“这么厉害？”</p>
 <p data-pid="yGPSLrOK">女儿说：“还不止呢。有时候我们在走廊里唱的时候，我们三年级的同学们就全部开始唱了，大家都跑到走廊里，唱了好几遍，声音大得很，自己都觉得很激动，感觉到我们的国家很伟大。”</p>
 <p data-pid="u0Pg34L0">我都觉得这个世界真的变得好快，从来没有想过，现在的孩子，会发自内心深处的热爱自己的祖国。</p>
 <p data-pid="IFrRaAjr">不是我们当初要被老师逼着唱，他们自己感动自己，用幼稚的声音，传递着真诚，传递着对自己国家的豪情。</p>
 <p data-pid="Yd4SzjSC">《我和我的祖国》成了他们的心声，当有一天他们长大成人，成为国家的栋梁时，真不敢想象那时的中国会有多么了不起。</p>
 <p data-pid="a5jvxExT">壮哉，中国少年！</p>
 <hr>
 <p data-pid="CWX5jOZ7"><b> 我最亲爱的祖国</b></p>
 <p data-pid="K4BqU_Li"><b> 今天祝你生日快乐</b></p>
 <p data-pid="R0Url1Jb"><b> 你用你那母亲的脉搏</b></p>
 <p data-pid="4ffcPjwW"><b> 和我诉说</b></p>
 <p data-pid="tKS0nuWz"><b> 永远给我碧浪清波</b></p>
 <p data-pid="ZTspEB66"><b> 心中的歌</b></p>
 <p data-pid="5CJMZEpx"><b> 永远爱你 我的祖国</b></p>
 <p data-pid="UQQWJDfM"><b> 生日快乐</b></p>
 <p></p>
</body>