# 提出aa跟一个男生说男女平等的时候，对方说 如果平等 那国家打仗了是谁上？怎么看呢？
- 点赞数：5307
- 更新时间：2018年10月11日16时46分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/275356115/answer/503291596
<body>
 <p data-pid="GdV9fGhj">最好的办法是闭嘴，叫来服务员，结账，走人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="31aM-b2f">很多答主喜欢说女兵，但我认为跟他争论有没有女兵毫无意义，因为女兵再多，也多不过男兵。</p>
 <p data-pid="B8SsdIzj">男女平等不代表否认生理上的差异。他想跟你比谁力气大，却不愿意比谁在生育后代中付出多；他只想着“我哪里比你付出得多”，却不考虑“我哪里的付出不如你”。</p>
 <p data-pid="Ox8zSTu9">他只想着自己多么厉害可以打倒你，却永远不会想你为什么体脂率比他高，为什么比他矮小，为什么力气比他弱，为什么每个月要来大姨妈。</p>
 <p data-pid="M5QWFdfj">你来大姨妈不是他害的，就如同战争不是你害的一样。</p>
 <p data-pid="rtAHHxCT">你比他力气小，原因是上天让你成为女性，给了你怀胎十月的本领。他可能（在现在的中国，只要不想，可能性不大）上战场，原因是上天让他成为男性，给了他天生更高的肌肉含量和更高大的身体。</p>
 <p data-pid="HRu69D6q">现在，他却想突出自己的本领，无视你的，所以他挑了“上战场”这样一个女人注定少于男人的工作，却选择性忽视了产科手术台上的男女比，忘了十月怀胎者的男女比。</p>
 <p data-pid="dhqn4zIY">他的目的就是混淆你的思想，让你产生“我低人一等”的幻觉，如果你跟他争论女兵，你就进了坑，因为女兵永远少于男兵，就像产科手术台上不可能躺着大肚子男人一样。</p>
 <p data-pid="7De2FAoa">我写这个答案的目的就是告诉你，你并不低他一等。最原始的性别分工就是体力和生育，你和他各占一样，他有他的优势，你也有你的。你比他力气小，不是因为你天生劣等，而是因为他拿他的长板跟你的短板比，你却没有拿你的长板跟他辩论。</p>
 <p data-pid="lHiaBwmC">男的去当兵打仗了，难道缺失的劳动力不需要女人生？人口老龄化不用解决？男的去当兵，难道家里的小孩老人都等死，不用人照顾？难道士兵去打仗的时候，没上战场的女人都在逛街喝茶？战争从来不是军人自己的事，战争年代是什么样子，他知道吗？</p>
 <p data-pid="E_1y68Z2">他的行为，就像一个马拉松运动员一定要跟一个歌手比赛跑步，且丝毫不以为耻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y6WZMj9X">你认为自己无法反驳，实际上你可以反驳，反驳的内容就是上面这一堆东西。</p>
 <p data-pid="K7wS3B1g">但你反驳后，他大概率给你扣一个“田园女权”的帽子，然后继续吹嘘自己从老天那里得来的本领，把古往今来所有跟他毫无关系的男性作出的贡献通通揽到自己身上，并贬低老天给你的本领。</p>
 <p data-pid="fdSvNDaC">所以，何必跟他争论呢？你心里清楚就好，他的优越感已经如此明显，就差直接跟你说“你是次等人，我瞧不起你”了，你跟他争论有意思吗？就算你赢了，会有任何成就感吗？</p>
 <p data-pid="72X-cNvQ">所以，赶紧远离他，防止他败坏你的心情，才是最要紧的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jCmxPPRq">评论的人很多，几个基本问题已经回复了，由于强迫症，见到无理取闹的评论总忍不住回复，所以干脆关了了事。当然回答这个问题莫名其妙伤害到了某些人，也由此看清楚很多男性内心里是觉得自己要高女性一等的（否则不会说一句平等就跳脚），原以为他们只是反对女性高人一等，现在发现并非如此，他们真正想要的是自己高人一等，嘴脸跟田园女权别无二致，都是想方设法贬低别人的付出、吹嘘自己的货色，感觉非常讽刺。我不指望所有人都保持理智，所以评论一关解千愁。</p>
 <p data-pid="FYrKffM1">对于自以为高人一等，却连自己的逻辑都理不清，并且严重缺乏阅读理解能力的人，你们开心就好吧，反正在幻想中当皇帝也不是不可以，对吧？</p>
</body>