# 有哪些你看过不舍得删的种田文？
- 点赞数：6424
- 更新时间：2024年03月19日16时09分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340472181/answer/3029153732
<body>
 <blockquote>
  十六岁那年，我被黑心的主母卖到桃水村赵家。
  <br>
   听说赵家有三个血气方刚的光棍。
  <br>
   一个是泥腿子，一个是书呆子，一个是街溜子。
  <br>
   且我那两个小叔子，还有半夜听嫂子墙根的癖好。
  <br>
   可等我嫁过去才知道，原来这名声最臭的人家，真香。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>隆庆十六年，燕州大旱。</p>
 <p>我爹为了活命，以八百文钱的价格，将五岁的我卖到桃源镇钱财主家做婢女。</p>
 <p>那钱财主是个老淫虫，家中婢女没有不遭他祸害的。</p>
 <p>等我到了十六岁，他盯上了我，几次将落单的我堵在小厨房里，欲用臭烘烘的嘴拱我。</p>
 <p>我性情刚烈，自是不从，于是跑到主母面前去哭诉。</p>
 <p>谁料主母非但不同情我，反而命人将我狠狠地毒打了一顿。</p>
 <p>「好哇，好吃好喝这些年，竟在眼皮子底下养出一个下作的小娼妇来！打！给我打死她！」</p>
 <p>我被打得遍体鳞伤，丢在柴房里差点断了气。</p>
 <p>主母心虚，找来了镇上的王媒婆，「潘喜儿那小妖精留不住啦，你给寻个人家吧，不拘麻子瘸子瞎子秃子，我不收彩礼，倒陪一两妆奁！」</p>
 <p>王媒婆抚掌大笑：</p>
 <p>「这不是巧了嘛！桃水村赵家，一家四口，寡妇老娘带仨光棍儿子！寡妇是个半瞎子，大儿是个泥腿子，二儿是个书呆子，三儿是个街溜子，之前他家老大娶过一个如花似玉的小媳妇，但那小媳妇当夜就吓跑啦，听说是因为两个小叔子半夜听墙根，啧啧，半大小子，血气方刚啊——」</p>
 <p>被嫉妒冲昏头脑的主母登时喜得牙根乱颤，「真真是个好人家！」</p>
 <p>就这样，半月之后，我被一辆驴车强行拉到桃水村，成了村东头赵家的儿媳妇。</p>
 <p>那一日，我那瞎婆母王兰花坐在院子里的大石墩上，一把鼻涕一把眼泪，骂得吐沫星子满天飞。</p>
 <p>「挨千刀的王媒婆真是把我们赵家骗苦了！那钱财主家放出来的婢女哪有身子干净的？可怜我的儿啊，刚成亲就枉做了王八！」</p>
 <p>我抱着随身的小包袱，一瘸一拐地围着眼前这个尽是破砖烂瓦的家转了一圈。</p>
 <p>「您老说话忒不中听，难道您家娶我进门不是为了那一两妆奁？」</p>
 <p>「啥一两妆奁啊？」</p>
 <p>「钱家不收彩礼，倒陪一两妆奁，您可别揣着明白装糊涂。」</p>
 <p>「啥玩意儿？那王媒婆替钱家讨了一两银子的彩礼，妆奁是分毛没有哇！」</p>
 <p>婆母气急了，「噌」地自大石墩上站起来，「遭瘟的，王媒婆竟然昧着良心吃两头！」</p>
 <p>因着里外里合着丢了二两银子，婆母气得当晚连饭都没吃，躺在炕上哼哼唧唧地直说「心口疼」。</p>
 <p>不过即便她吃得下，家里似乎也没有太多的粮食。</p>
 <p>因为我将整个灶间翻了个遍，也只勉强找出半袋粟米、半袋杂面和一袋豆子而已。</p>
 <p>在婆母的骂骂咧咧中，我喝着稀得能照出人影的清粥，得知王媒婆的话只对了三分。</p>
 <p>婆母其实有四个儿子，只不过老大赵得财早些年清风河发大水时淹死了，而我嫁的是老二赵得千。</p>
 <p>赵得千几日前去镇上修桥了，成亲也回不来；</p>
 <p>老三赵得万在镇上孤竹书院念书，平时是住宿的；</p>
 <p>而老四赵得贯今年不过十三岁，却已经是个游手好闲的老逛鬼了，但鬼都不知道他天天在做个啥。</p>
 <p>「唉，算啦，既然已嫁入赵家，日后踏实过日子，可别再想以前那些脏事了！」</p>
 <p>婆母骂累了，打着呵欠翻了个身，没过一会儿，屋里就响起了如雷的打鼾声。</p>
 <p>乡野六月，月明星稀，熏蚊蝇的艾蒿散发着刺鼻的烟气，我盯着炕上污渍麻花补丁摞补丁的破褥子，不禁悄悄皱眉叹了口气。</p>
 <p>天爷啊，这到底是谁脏？</p>
 <p>听说赵家来了新媳妇，桃水村的人纷纷都来瞧。</p>
 <p>「啧，老二媳妇真俊啊，比老陈家的大玲做姑娘时还耐看。」有快嘴的邻居大婶笑着对婆母说。</p>
 <p>我婆母撇撇嘴，「大玲多好啊，我家这个，哼，一瞧就不是正经过日子的人。」</p>
 <p>「呦，你这个老货眼珠子不是快瞎了吗，你是咋瞧出来的？」</p>
 <p>「我闻味儿闻出来的！谁家媳妇趁爷们儿不在还抹香粉啊，那不是狐狸精是啥？」</p>
 <p>邻居大婶一阵爽朗大笑，用手指着婆母的鼻尖嗔道：「你倒是想抹粉，可你那张老脸就算抹八斤粉，也比驴粪球子癞蛤蟆皮强不到哪儿去！」</p>
 <p>初来乍到，知道婆母对我曾是钱家婢一事心有芥蒂，于是我不气也不恼，还盛了一碗粥递到她手里，「娘您放心吧，我是正经人。」</p>
 <p>婆母脸色讪讪的，端起粥就喝，「那谁知道——先瞧着吧。」</p>
 <p>赵家真穷啊，全家为了供养一个读书郎，就差砸锅卖铁了。</p>
 <p>但听说老三赵得万颇为争气，不仅早早就过了院试，明年还要参加乡试呢。</p>
 <p>入赵家的第二日晌午，老四赵得贯背着两大捆柳树条兴致勃勃地回来了。</p>
 <p>这半大的小子，衣裳破烂，鞋子露脚趾，脸上被汗濡得黑一道白一道，一看就知道是个不安分的。</p>
 <p>婆母的眼睛只能模糊地看见人影，她一见赵得贯进门，便赶紧从炕柜里摸出几个粉白的山杏来。</p>
 <p>「老疙瘩，这几日又去哪儿野了？没饿死啊？这是你二嫂，快叫人！」</p>
 <p>赵得贯嘻嘻哈哈地接过山杏，登时便是一顿狼吞虎咽。</p>
 <p>吞完了，他抹抹嘴，朝我露出两排小白牙，「二嫂！」</p>
 <p>我应了一声，给他打来一盆洗脸水。他胡乱地洗了一把，便咧着嘴跑院子的树荫下去摆弄柳树条了。</p>
 <p>婆母喜睡晌午觉，我伺候她睡下之后，便拿起扫帚抹布，拖着还未好利索的身子，将这个穷到四处漏风的家收拾得干干净净。</p>
 <p>赵家有三间正房，左右是卧房，中间是灶屋，院子里还有一间略新的小厢房，我猜那应当是赵得千和他原先那被吓跑了的新媳妇住的。</p>
 <p>被吓跑——</p>
 <p>我脑子里突然想起在钱财主家听到的关于赵家俩小叔子听新嫂子墙根的传言来。</p>
 <p>赵得万我还不曾见过，不敢说，但院子里那正满头大汗地忙着用柳条编筐的赵得贯，眉眼间还是个孩子呢，咋看也不像是那种无赖啊。</p>
 <p>赵得贯手挺巧，只不过一个时辰，便编了两个不大不小的筐，别说，青绿的颜色还挺好看。</p>
 <p>我心一动，端着一碗水来到树荫下，「得贯，你会不会编鱼篓？」</p>
 <p>赵得贯「咕咚咕咚」将整碗水一饮而尽，得意洋洋干干脆脆地道：「会！」</p>
 <p>「那帮二嫂编个鱼篓行不行？二嫂想去河边捞点鱼。」</p>
 <p>这回他答得更干脆，「不行！」</p>
 <p>我奇了，「为啥？」</p>
 <p>「娘不让！」</p>
 <p>「娘为啥不让？」</p>
 <p>「因为大哥是被水淹死的，娘说水里有水鬼，谁靠近就抓谁。」</p>
 <p>我眼珠一转，计上心来，「没事，二嫂不怕。你偷偷编一个，我偷偷去捞鱼，捞到了我就说鱼是自己蹦上岸的，反正娘不常出门，出了门也不去河边。而且嫂子做的鱼可好吃了，你馋不馋？」</p>
 <p>「咋不馋呢！」</p>
 <p>「那行，你赶紧编！」</p>
 <p>听见有鱼吃，得贯喜上眉梢，很快便编了个鱼篓递给我，「二嫂，你真不怕水鬼？」</p>
 <p>「不怕！我是水鬼它老祖宗！」</p>
 <p>我是火爆性情，遇事说做就做，趁婆母还在呼呼大睡，我拎着鱼篓就到了小河边。</p>
 <p>河水清澈，鱼跃成群，没一会儿我就抓了十几条小野鱼和泥鳅。</p>
 <p>当晚的饭桌上，我端来一盘清炖小河鲜，婆母鼻子灵，一下子就闻出鱼味儿了。</p>
 <p>她怒了，「谁下河捞的鱼，鬼催的！」</p>
 <p>这一嗓子，好悬把正美滋滋嚼鱼骨头的得贯吓得尿裤子，「娘，不是我。」</p>
 <p>我见势不妙忙道：</p>
 <p>「娘，谁也没下河，是今日不知怎的了，河里的鱼啊虾啊都急慌慌地往岸上蹦，就跟河里真有水鬼似的。后晌您睡觉时我去山根下挖山菜，看见好些人在岸边捡鱼，我便也随着捡了些来。」</p>
 <p>得贯见我说起谎话来脸不红心不跳，默默地朝我伸了伸舌头，而婆母听见鱼是捡的，脸色也缓和了。</p>
 <p>「真格是捡的？那才捡这点？」</p>
 <p>我：「……好嘞娘，明儿我去多捡点。」</p>
 <p>婆母点了点头，浑浊的眼睛里露出几分担忧，「有鱼吃就多吃点吧——怕不是好事啊。听村里积古的老人说，有一年河里的鱼也是这般不要命地往岸上蹦，结果没过几天就大地动了，唉。」</p>
 <p>我婆母王兰花颇通「死也要当撑死鬼」的道理，那一晚不仅吃了满满两大碗豆饭，还将盛放炖河鲜的盘子底舔了个干干净净。</p>
 <p>得贯也吃撑了，「二嫂你做的饭真香，明儿我和你一起去捡鱼。」</p>
 <p>我哪有不愿意的道理，于是接连几日又「捡」了好多小河鲜回来，狠狠地给赵家打了打牙祭。</p>
 <p>待到第七日，得贯嫌闷得慌，死活不去了，于是我只能拎着鱼篓自己去河边。</p>
 <p>也是该着倒霉，那天我背着半篓子鱼虾往家走时，路过一片庄稼地。</p>
 <p>青天白日的，突然自庄稼地里蹿出一个尖嘴猴腮的汉子来。</p>
 <p>那汉子双眼猩红，啥话也不说就疯了似的硬把我往庄稼地里拽。</p>
 <p>他这么一拽，令我想起了钱财主那张臭烘烘的嘴，我登时便火冒三丈，拼尽全身力气，朝他的裆部狠狠踢了一脚。</p>
 <p>汉子被踢得龇牙咧嘴，甩手就扇了我一个大嘴巴。</p>
 <p>「啊！」</p>
 <p>娘的，他力气太大了，这一巴掌扇得我嘴角渗血、眼冒金星，我不由疼得尖叫一声，就是这声尖叫救了我。</p>
 <p>一个浑身脏兮兮拿着铁锹的高大汉子像大罗神仙般从天而降，他一把将我像小鸡般拎到一旁，然后抡圆了胳膊，一拳砸在那无赖的眼眶上。</p>
 <p>接下来的那一顿厮打我没敢看，因为着实太惨了。</p>
 <p>那无赖被打得太惨了！</p>
 <p>打完之后，救我的汉子踩着那意图污辱我的无赖，扭头沉声问我：「此事你如何打算？」</p>
 <p>我咬了咬牙，「送交官府！」</p>
 <p>那无赖一听「官府」两字，终于怕了，他那似是开了染料铺的脸紧紧贴着泥土，嘴里含含糊糊地向我求饶：「别、别、此事闹大，你的名声、名声也毁了，我、我赔银子！」</p>
 <p>这话不听便罢，一听，我更来气了。</p>
 <p>伸腿狠狠踢了他一脚，我怒骂道：「作恶的人是你，丢脸的人也是你，我行得正走得端怕个甚哩！我瞧你不像是第一回把良家妇女往庄稼地里拽，等到了官府有你受的！」</p>
 <p>听完我的话，旁边的汉子自黢黑的脸上露出几分赞许之色。</p>
 <p>于是就这样，他一路拖着那早已动弹不得的无赖去村里找里正。</p>
 <p>里正正在村头的大槐树下与一个胖老头下棋，听完我的控诉，他蹲身将那无赖的脑袋扳正，「这不是夏河村的猴三吗？你竟敢跑我们桃水村来作恶，活腻了？」</p>
 <p>那胖老头正心烦呢，「这种泼皮，直接送官府打八十大板打死得了！赶紧的，该你落子了！」</p>
 <p>一语未完，自观棋的人中兀自走出几条精壮的汉子，他们三下五除二，便手脚麻利地将吓尿裤子的猴三拖走了。</p>
 <p>天太热，里正瞧着这群人走远，一边抹汗一边和颜悦色地对我身边的高大汉子道：「得千，桥修完了？今儿你媳妇受惊了，快带你媳妇回去吧。」</p>
 <p>黝黑的汉子登时一愣，「谁媳妇？」</p>
 <p>里正也愣了，用手指指赵得千，又指指我潘喜儿，「咋的？傻了？你媳妇啊！」</p>
 <p>2</p>
 <p>待回到家，赵得千急匆匆地进屋，刻意压低声音问婆母：「娘，咋回事？」</p>
 <p>婆母不解，「啥咋回事？」</p>
 <p>「这女子咋回事？」</p>
 <p>「嘿，这是娘给你娶的媳妇啊，你忘了？那日你离家去修桥，出门时娘不是问过你『要媳妇不要』吗，当时你笑着说『要』，这不，媳妇娶回来了！花了一两银子呢！你听娘说啊，这回可不能再让媳妇跑喽，你这新媳妇，人长得水灵，难得的是做饭还好吃——」</p>
 <p>「咱家哪儿来的银子？」</p>
 <p>「跟老陈家借的。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>屋内那母子俩的话从漏风的窗户纸洞里不时飘出来，我只当是没听见，打水洗脸之后便开始准备晚饭。</p>
 <p>被那个猴三一闹腾，我后晌捞的鱼糟蹋了多半，幸亏老母鸡们今日多下了两个蛋，要不然还真有点「巧妇难为无米之炊」。</p>
 <p>乡间炊烟四起时，老四得贯闻着饭味儿回来了，「二嫂，是不是今日见二哥回来，你才做了这么多好吃的？」</p>
 <p>见炕桌上摆着清炖小河鲜、山菜炒鸡蛋、咸菜拌杂豆、蛋花汤和一摞粟米饼，得贯的口水都快流到脚丫子上了。</p>
 <p>我脸一红，瞪了他一眼，「别瞎说，快吃吧。」</p>
 <p>婆母心疼儿子，摸索着将两块粟米饼放到赵得千的碗里，「老二多吃点，这些日子修桥累坏了吧。」</p>
 <p>「累啥哩，那点活儿飘轻的。」</p>
 <p>「不累就好，老二媳妇一会儿就将被褥从我屋搬到厢房去。」</p>
 <p>「咳咳咳——」</p>
 <p>赵得千被鱼刺卡嗓子了，好一顿咳嗽才缓过劲来，「娘，你说啥哩。」</p>
 <p>婆母撇撇嘴，「娘说的都是好话，你都二十一啦，连个娃娃都没有！」</p>
 <p>赵得千的脸又黑又红，像傍晚乌云滚滚却压不住日落彩霞似的，他用眼神躲躲闪闪地瞧了瞧我，又瞧了瞧得贯，带着几分无奈之意道：「当着老疙瘩，说这干啥。」</p>
 <p>得贯正拼命嗦小野鱼，「我是聋子，啥都听不见！」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>赵家人能处，这是真不把我当外人啊！</p>
 <p>弯月高悬在枝头，推开窗，清甜的庄稼气息令人沉醉，待我将被褥在厢房的炕上铺好，冲完凉的赵得千拿着一块湿润的汗巾进了屋。</p>
 <p>「敷敷脸吧。」</p>
 <p>他扭着头将用井水冰好的汗巾递给我，我接过，龇牙咧嘴地敷在了脸上。</p>
 <p>哎呦，真疼啊，这挨千刀的猴三，活该他被揍成一条死狗！</p>
 <p>我知道自己的模样俊，但再俊若有半张脸又红又肿，那定然也是不好看的。</p>
 <p>但眼前的赵得千挺好看，不是眉清目秀的好看，是身材健硕、肌肉分明、眉目硬朗的那种好看。</p>
 <p>要不然也不能一拳就把猴三干趴下啊。</p>
 <p>敷完脸，厢房内两个初次见面的男女坐在炕沿上相对无言，陷入一阵令人心如擂鼓的沉默。</p>
 <p>沉默了许久，赵得千突然把烛灯吹灭了。</p>
 <p>我吓得一激灵，「你吹灯干啥？」</p>
 <p>黑暗中，他缓缓道：「烛钱太贵，省着点。」</p>
 <p>「哦对，是该省着点，这按理说，咱俩是签了婚书的夫妻，但——」</p>
 <p>「对不住，其实我在修桥时受了伤，日后恐怕要慢待你了。」</p>
 <p>脑子一时没转过来，我惊呼：「啊？你受伤了？」</p>
 <p>赵得千又是一阵无语：「……睡吧。」</p>
 <p>他脱鞋上了炕，将褥子挪到炕尾兀自和衣躺下，再不多言。</p>
 <p>我讪讪地睡在炕头，发觉脸烫得厉害，但今日受了惊，确实精神不济，胡思乱想了一会儿便也睡了。</p>
 <p>第二日天刚蒙蒙亮，赵得千就去了田里割麦子。</p>
 <p>庄稼人的饭食简单，绿豆粥就着小咸菜就是美美的一顿，伺候婆母吃过饭后，我将昨晚剩下的几张粟米饼热了热，戴上斗笠就去田里送饭。</p>
 <p>赵家有三亩麦地，这点活儿都不够赵得千一个人干的，等我到了田里，他已经割了将近一亩地。</p>
 <p>「二哥，吃饭了！」</p>
 <p>思来想去也不知该如何称呼他，索性我就唤他「二哥」，这样既不显着生疏也不会显着太亲昵，关键是我能叫出口。</p>
 <p>赵得千光着古铜色的膀子自麦田里闻声站起身，遥遥地，手里不知拿着什么东西走了过来。</p>
 <p>「给你。」</p>
 <p>他一只手接过粟米饼，另一只手将一个小鸟窝递给了我。</p>
 <p>我一喜，「鸟蛋？哪儿来的？」</p>
 <p>「割麦时发现的。」</p>
 <p>我喜滋滋地接过装着四五个鸟蛋的小鸟窝，「麦田里还有这个？」</p>
 <p>赵得千坐在田埂上，一边啃饼子一边点头，「有。还有大青虫、兔子，有时还有蛇。」</p>
 <p>欢欢喜喜地将鸟窝放到一边，我解开包袱拿出小瓮给他倒了一碗绿豆粥，绿豆粥是我晨起用井水拔好的，凉津津甜滋滋，日头下喝着正好。</p>
 <p>「你吃着，我替你割麦。」</p>
 <p>在钱家时我是在小厨房里做饭的婢女，还从未割过麦子，眼前麦田金黄、麦浪层层，我觉得新鲜，于是拿起镰刀就去割麦。</p>
 <p>他却一把抓住了我的腕子，「你歇着，我自己来。」</p>
 <p>他的手劲真大，只一攥，我白净的手腕便红了，我忍不住「哎呦」一声，手一松，他面上浮起一丝愧色。</p>
 <p>「闲不住的话，你捡麦穗吧。」</p>
 <p>田里割好的麦子都被他扎成了结实的麦束，但还有一些掉了的麦穗丢在田里怪可惜的，于是我便拎着个笼子捡起了麦穗。</p>
 <p>到了正午，他推着一大车的麦束，我拎着笼子和一只晕死过去的兔子，一齐欢欢喜喜地回了家。</p>
 <p>家里，一个面容清秀书生模样的少年郎正在做饭，一见到我，他颇为恭敬地给我行了个礼，「二嫂。」</p>
 <p>我笑，「你是得万吧，今日怎的回来了？」</p>
 <p>「书院放了两日麦收假。」</p>
 <p>「那你有口福了，今儿你二哥在麦田里摸了几个鸟蛋还逮到只兔子。」我兴高采烈地举着兔子对他说。</p>
 <p>「二嫂辛苦了。」</p>
 <p>我有点受不住这个秀才小叔子的客气劲，三步并作两步地进了灶间，「是你二哥辛苦。」</p>
 <p>大锅里水正沸着，赵得千麻利地将兔子处理了，我做了一锅香喷喷的红烧兔肉和贴杂豆饼。</p>
 <p>饭桌上，赵家又是一阵风卷残云，待吃饱喝足，婆母问得万：「三儿，下个月书院夫子的束脩是不是该交了？」</p>
 <p>得万点头，「娘您放心，前儿县里补贴了些，我再多抄几本书就够了。」</p>
 <p>「那哪儿行，眼睛还不抄瞎了？明儿个娘再去老陈家借点。」</p>
 <p>我奇了，「老陈家很有钱吗？」</p>
 <p>赵得千点头，「陈家是咱桃水村的大财主，他家早前儿比咱家还穷，不过这些年靠着卖芝麻饼开馄饨铺子发了家，还盖了三进的大院子，那院子比镇上的大户人家阔气多了。」</p>
 <p>我最听不了「财主」两字，一听就浑身刺痒，「财主都是黑心肝的，跟他家借钱，不得五分利啊？」</p>
 <p>婆母用浑浊的眼神白了我一眼，「老二媳妇别瞎说，老陈家可都是好人。那年闹瘟疫，要不是陈家，我老婆子早进棺材了，还有你男人那也是人家二丫头用针扎好的。再说了，人家心眼好，借钱可从没收过利。」</p>
 <p>我笑，「世上还有这样的好人家？不过娘啊，俗话说救急不救穷，咱家也不能总靠借钱过日子吧。」</p>
 <p>「说得是呢，」婆母也愁，「谁家过日子不想有个心气？可没门路啊。」</p>
 <p>夜里趁着薄薄的月色，我和赵得千聊起了午饭时的话茬。</p>
 <p>其实原先赵家也不穷，家里有五亩地，公爹曾是读书人，农忙时种地，农闲时便教村里的小孩子识字，逢年过节写写春联，日子也能过得去。</p>
 <p>但前几年公爹病了，为了给他治病，家里不仅花光积蓄，卖了二亩地，还欠下一屁股的债。</p>
 <p>为了还债，婆母日夜给人纳鞋底子，纳得眼睛都半瞎了。</p>
 <p>公爹去世后，得万又进了书院，家里的生计从此就更加艰难，虽说他是秀才郎，县里每月多少会补贴些，但书生的花销也大，笔墨纸砚都贵得很，游学交往更是费钱，加上婆母的身子也时需喝药，所以家里如今全靠那三亩地和赵得千去镇上扛活儿支撑着。</p>
 <p>但干苦力能挣几个铜钱？</p>
 <p>顾头就顾不了腚的，不够花啊。</p>
 <p>得万每月要交一两银子的束脩，虽然他有空就替人抄书润笔挣些闲钱，但若因此耽误了乡试，那不是捡了芝麻丢了西瓜吗？</p>
 <p>「陈家能靠做生意起家，其实咱家也可以试试。」</p>
 <p>隔着两米远，躺在炕头的我，遥遥地对躺在炕尾的赵得千说。</p>
 <p>「我也常琢磨，可陈家大丫头春妹会做芝麻饼，我却只会卖苦力气。」</p>
 <p>我「噌」地自炕上坐起身来，朝他一阵双眼放光，「你不会我会啊！」</p>
 <p>「你会？」</p>
 <p>「对，我会做豆腐。」</p>
 <p>夜色中，赵得千也坐了起来，声音中有掩饰不住的跃跃欲试，「做豆腐本钱大不大？」</p>
 <p>「如今镇上一斗黄豆是二十文钱，从庄户人家里收兴许还要便宜些，一斗黄豆打量着能出五十斤豆腐，每斤咱按两文钱卖，也可以用黄豆换，我估摸着一年到头，不说吃香的喝辣的，起码能让得万安心读书。本钱不大，我有一个银镯子你明儿去镇上当了，兴许能够。」</p>
 <p>「这怎么行？你自己的镯子好好留着。」他斩钉截铁地拒绝我。</p>
 <p>我却心直口快，「这没啥，就当我谢你的救命之恩了。」</p>
 <p>窗外蝲蝲蛄的叫声此起彼伏，一阵儿赛着一阵儿的热闹，薄月之下，赵得千重又躺下，半晌没再出声。</p>
 <p>就在我以为他要睡着时，他却又开口了。</p>
 <p>「本钱的事儿我来想办法。」</p>
 <p>我是万万没想到啊，赵得千的办法居然还是去老陈家借钱。</p>
 <p>「二嫂，庄稼人就是这样，七拐八绕地都沾亲带故，彼此麻烦才能走得更近。前些年二哥没少去帮陈二舅家种地和盖房子，春妹姐成亲那天，连我还去帮忙烧火了呢。」</p>
 <p>见我一副诧异的模样，得贯蹲在地上一边编蝈蝈笼子一边嬉皮笑脸地宽慰我。</p>
 <p>「那行，二哥等等我，我也去。」</p>
 <p>早饭后，赵得千将自己收拾得干净利索，拿着一包干蘑菇准备去老陈家，临出门前我及时追上了他。</p>
 <p>他双眼含笑着点头，「一起去也好。」</p>
 <p>老陈家在村西头，青砖灰檐，高门大院，大房子看起来气派极了。</p>
 <p>但推门进院之后，映入眼帘的却是一畦畦绿油油的大葱和一架架开着小黄花的胡瓜。</p>
 <p>一个穿着灰色粗布的老太太正蹲在胡瓜架旁薅草呢，听见赵得千唤了一声「舅姥」，老太太站起身咧着嘴便笑了。</p>
 <p>「得千来了？呦，这是你媳妇？天爷啊，这也忒俊忒水灵了，别是仙女下凡的吧。」</p>
 <p>我对这个性情爽利的老太太印象极好，于是甜甜地朝她福了福，「舅姥安好，我娘家姓潘，您叫我『喜儿』就行。」</p>
 <p>「好好好，说话也伶俐，快到屋里坐。」</p>
 <p>陈家舅姥热情地将我们请到屋里，还捧出一大把干果招待，赵得千也不藏着掖着，很快便将要借钱做豆腐的事儿说了。</p>
 <p>舅姥听了，喜得一拍大腿，「早该如此！若前些年就踅摸点生意做，你娘咋会纳鞋底子把眼糟践成这样！」</p>
 <p>「就是又要在您面前讨没脸了。」</p>
 <p>「说的啥外道话！你娘以前常帮我家改衣裳，你爹活着时，每到年下也没少给我家写春联。这是春妹不在，若她在，还可以给你们说说这生意的门道呢。」</p>
 <p>「春妹又去京城了？」</p>
 <p>「嗯呢，京城她大姑姐想俩双棒儿侄子，谁承想她这刚到京城就又有喜了，她大姑姐怕折腾，不让她回村。」</p>
 <p>说着话，舅姥自柜子里取出五吊钱和一块簇新的花布。</p>
 <p>「这钱你们先拿着，不够了再来找舅姥，这块布是给喜儿的，做棉袄面子或是外罩都好，就当是舅姥给的见面礼了。」</p>
 <p>我哪肯收呢，起身就要推辞。</p>
 <p>可谁料陈家舅姥竟比我还眼疾手快，她一把将东西塞进我怀里，死死地按住了我的手。</p>
 <p>「亲戚里道的，日后低头不见抬头见，跟舅姥可不兴见外呀。」</p>
 <p>3</p>
 <p>赵得千干活是一把好手，没过两天麦子就都割完了。</p>
 <p>一时间，赵家的小院里搭起了高高的麦垛，得贯调皮，傍晚非要爬到麦垛上去躺着。</p>
 <p>我笑他，「你也不嫌扎得慌？」那麦芒多扎人啊。</p>
 <p>可他将头摇得像拨浪鼓一样，「我皮糙肉厚扎不透。」</p>
 <p>接连几日的碾麦、扬场、种地之后，夏忙终于接近尾声，而我则开始做豆腐。</p>
 <p>因着陈家舅姥借的那五吊钱，我很快就将磨盘、豆腐箱、纱布、盐卤等物什备齐了。</p>
 <p>黄豆去岁家里收了几斗，是现成的，之前一直放在地窖里的大缸里藏着。</p>
 <p>待一切准备得当之后，我和赵得千提前将豆子用水泡上，然后半夜便开了工。</p>
 <p>钱家主母嘴刁，尤喜吃新鲜水嫩的豆腐，而且她矫情得很，总觉得自街上买来的不干净，非要吃小厨房里现做的。</p>
 <p>所以，我做豆腐非常得心应手。</p>
 <p>磨豆子、滤豆渣、煮豆浆、加卤料、装豆箱、压成型，待到日头高悬时，两箱白如凝脂的嫩豆腐就做好了。</p>
 <p>见院子里的小葱青绿可人，我拔了两根做了一盘小葱拌豆腐，第一口先让婆母尝。</p>
 <p>婆母颤巍巍地用筷子夹了一口放入嘴中，登时便喜得脑门的皱纹更深了。</p>
 <p>「嫩呐，甜呐，香呐，老二媳妇，你做的这个豆腐也忒好吃了些！」</p>
 <p>我也美得合不拢嘴，「娘，那您说这生意能行不？」</p>
 <p>「能行。对了，昨儿村里的刘老汉没了，今儿发丧，老二你拿几块豆腐送过去给主事的，没人手的话顺便跟着忙活忙活，也算咱乡邻一场尽点心意。」</p>
 <p>我好奇了，「娘，也没见刘家人来报丧啊。」</p>
 <p>婆母正色道：「红事不请不到，白事不请自来，这是咱庄稼人的老规矩。」</p>
 <p>我自幼时便到了钱家做婢女，自然是不懂这些乡下规矩的，乍这么一听，还眼眶一热，觉得庄稼人甚是有人情味。</p>
 <p>于是，我麻利地自豆腐箱里捡了十来块豆腐，用纱布包了小心翼翼地递给赵得千，「咱虽穷，但别抠门，多拿两块吧。」</p>
 <p>赵得千幽幽地望了我一眼，含笑拎着豆腐包走了，没出一炷香的工夫，他又回来了。</p>
 <p>「娘，刘家收了豆腐，给了一条腰绖，我见那里不缺人手便回来了，如今天热，我这就去镇上卖豆腐。」</p>
 <p>桃水村到桃源镇有十几里地，赵得千用扁担挑着两箱子豆腐走了，他一走，我便开始趁着好日头，浆洗家里的枕头被褥。</p>
 <p>婆母双眼模糊，家务活做得非常勉强，在我嫁进赵家之前，她也只能摸索着胡乱做做饭养养鸡而已。</p>
 <p>钱财主家洗衣用皂粉，但赵家太穷用不起，我便用滤过草木灰的水来洗，别说，洗得也挺干净。</p>
 <p>马上要七月份，山里暑气渐盛，晾在绳上的枕褥没出两个时辰就干了，我抽空还给婆母用篦子篦了头，做了一锅绿豆粥。</p>
 <p>篦头时，婆母躲躲闪闪的，还有点不好意思。</p>
 <p>「娘，您躲啥？」</p>
 <p>「我自己篦。」</p>
 <p>「我来帮您。」</p>
 <p>「我——我之前对你不好。」</p>
 <p>我被婆母那尴尬的神情逗得捧腹大笑，「哈哈哈，您对我挺好的，陈家舅姥说了您就是嘴上厉害，其实心眼热着呢。」</p>
 <p>「嘿嘿——」婆母也憨憨地乐了，「别的不敢说，我做人还凑合。」</p>
 <p>神出鬼没的得贯又不知从哪儿钻回来了，手里还拿着一个精巧的蝈蝈笼子。</p>
 <p>「在哪买的？还挺好看。」</p>
 <p>得贯洋洋得意，「我用麦秸编的。」</p>
 <p>我惊得张大了嘴巴，「真是你编的？」</p>
 <p>「那还有假？蒲扇、柳筐、鱼篓、篮子、笼子我都会编。」</p>
 <p>说着话，赵得千挑着担子进了家门，看他的神情就知道生意不错，果然，一问，他居然把豆腐都卖光了。</p>
 <p>「今儿卖了五十六文钱，还收了一大袋豆子。买到的人都夸咱家的豆腐鲜嫩，晚去的人都没买着。」</p>
 <p>「真格的？」婆母坐在炕上伸着脖子问，激动得脸都红了。</p>
 <p>赵得千将铜钱袋放到婆母手里，「您摸摸。」</p>
 <p>婆母摸来摸去不过瘾，掏出铜钱就往嘴里放，「我咬咬。」</p>
 <p>「呦，娘，那多脏啊。」</p>
 <p>我一把抓住她的手嗔怪道，婆母登时又想哭又想笑，最终还是掉眼泪了。</p>
 <p>「唉——要是早些年也琢磨着做点小买卖，你公爹没准就不会死了。」</p>
 <p>提到过世的公爹，五大三粗的硬汉子赵得千也红了眼眶，「娘，等赚了钱，我再去镇上抓几副草药给您治眼睛。」</p>
 <p>「娘您放心吧，以后咱家的日子会越过越红火，对了，我听说咱村里有个田老头会针灸，赶明儿我去问问？」</p>
 <p>我平素最见不得年长的人掉眼泪，因此忙不迭地安慰婆母。</p>
 <p>谁料婆母抹抹眼泪，将头摇得像拨浪鼓似的，「可不行啊，那田老头比我还瞎呢！」</p>
 <p>这么一打岔，总算将屋里的悲伤气氛搅散了，见赵得千满头是汗，我又去灶间做了一盘豆皮拌山菜。</p>
 <p>豆皮是做豆腐时留下来提前放进地窖里凉着的，山菜是我抽空去山根下挖的，撒上盐，浇上醋，再滴上两滴芝麻油，一盘脆生生鲜灵灵的乡间小菜就做好了。</p>
 <p>虽然比不得大户人家的精细吃食，但如今是盛夏，这开胃又解暑的小菜是最好不过的了。</p>
 <p>赵家人都爱吃我做的饭，自从我嫁进来，得贯的腮帮子都鼓了，眼见着长高了许多似的。</p>
 <p>都说「半大小子，吃死老子」，正在蹿个头的得贯是真能吃啊。一顿能卷五六张杂面饼子，一碗绿豆粥几口就吸溜进肚，我在一旁见了直眼晕。</p>
 <p>不是嫌弃他，是真怕他把肚子撑坏。</p>
 <p>因为尝到了卖豆腐的甜头，赵得千干劲十足，当即决定再多泡一斗豆子。</p>
 <p>我自是愿意，于是早早地将豆子泡上，早早地吹了烛，第二日不待鸡鸣，我俩便顶着星光起身做豆腐。</p>
 <p>鸡叫了一声时，婆母也睡不着了。</p>
 <p>她摸索着来到拥挤杂乱的灶间，伸手递给我一枚香甜的山杏，「老二媳妇，吃个杏吧，怪累的哩。」</p>
 <p>晨光中，我用手抹了抹鬓角的汗水，笑嘻嘻地将杏接过塞进嘴里，「娘，您舍得给我吃杏了？」</p>
 <p>婆母的炕上有一个锁着的炕柜，柜子里也不知藏着啥好东西。</p>
 <p>我之前见过她将自己舍不得吃的杏锁在柜子里，趁人不注意偷偷拿给得贯吃。</p>
 <p>穷家养娇子，慈母爱幺儿，婆母她对得贯这个宝贝老疙瘩可娇了。</p>
 <p>只是没想到，今儿她老人家居然也娇起我来了。</p>
 <p>我这么一打趣，婆母又抿着嘴不好意思起来，不过她一向刀子嘴，明明是好心好话，说出来却很是不好听。</p>
 <p>「吃吧，吃完还有——这不是怕你饿死嘛。」</p>
 <p>「娘，瞧您说的。」赵得千笑着摇摇头，对自己这个不会说好话的娘很是无奈。</p>
 <p>婆母悻悻地转身走了，见婆母一步一步地走远，赵得千满脸愧色地望向我，「我娘说话不周全，我替她给你赔不是。」</p>
 <p>我滤着豆渣，闻言身子一怔，随即大声笑了。</p>
 <p>「说的啥话哩，我压根儿没往心里去，前些日子娘对我确实有点成见，但如今她在学着对我好，我心里有数。」</p>
 <p>赵得千仍不放心，「你当真不介意？」</p>
 <p>我瞧了他一眼，正色道：「我进赵家，过的不是绊子，是日子。过绊子，那就有的生气了，一言不合、一事不随心都能人脑袋打出狗脑袋来，最终搞得家破人亡妻离子散都不是稀罕事。但过日子，就得互相担待互相周全，娘不会说好话，可我也有行事不妥的时候，谁也别挑谁。再说了，你不能光听人说了啥，也得看人做了啥。我在钱家做婢女时，钱家主母是个笑面虎，可她打人坑人卖人，那心可黑着呢。」</p>
 <p>要不是我到底年轻了些，也不至于被那笑面婆子蒙蔽，受了委屈傻乎乎地跑到她面前去告状啊。</p>
 <p>幸好赵家名声虽臭，却人人都有好心肠，不然的话，我这辈子可就真掉进泥坑爬不出来了。</p>
 <p>想到以前那些腌臜事，我不禁悲从中来，一边做豆腐一边寒起心来。</p>
 <p>见我双眸中隐隐有泪光，赵得千一时间有些不知所措，淡薄的晨光中，他盯了我很久，几番欲言又止，最终只坚定地道了一句：「你放心。」</p>
 <p>哈？</p>
 <p>我还以为他酝酿了一盏茶的工夫，能说出一番能惊动老天爷的大道理呢，谁料就只等来一句「你放心」。</p>
 <p>唉，果然对乡野糙汉子不能有过高的期待啊。</p>
 <p>待做完豆腐，日头也升起来了，婆母早已煮好了杂豆粥。</p>
 <p>吃完喝完，我累得浑身湿透，得贯献宝似的自他屋里拿出一把焦黄色的麦秸芭蕉扇给我。</p>
 <p>「二嫂，我给你编的，你看稀罕不？」</p>
 <p>我惊喜地接过，立即挥着扇子狂摇了几下，天爷啊，顿时身子就凉快多了。</p>
 <p>该说不说，得贯虽然是个小子，可手比大姑娘的还巧。</p>
 <p>就拿这把扇子来说，边缘光滑，包角精致，还透着隐隐的麦香气，竟是个毫无瑕疵的。如果拿到镇上去卖，肯定有贪新鲜的妇人小姐们喜欢。</p>
 <p>「得贯啊，我瞧你不喜读书也不喜做农活，你以后想做个啥？」</p>
 <p>得贯挠挠头，不好意思地道：「我就愿意闲逛瞎鼓捣。」</p>
 <p>「逛啥？鼓捣啥？」</p>
 <p>「就四处闲逛，看见新鲜东西就想自己动手鼓捣鼓捣。」</p>
 <p>「那好呀，家里快没油了，我想让你二哥上山抓点活物炼点油脂，你看你能鼓捣个称手的叉子不？先说好了啊，咱家没钱，你得自己想法子。」</p>
 <p>得贯乐了，「这有啥难的？二嫂你瞧好吧！」</p>
 <p>这家伙，一向好吃懒做的半大小子终于挺起腰板来了，打心底洋气起来了，有用了哈！</p>
 <p>今天出了四箱豆腐，吃过饭，赵得千挑着担子又去了镇上，而我将灶间收拾干净便上了山。</p>
 <p>桃水村四周都是山，山坡上的果田里种着很多果树，山杏半个多月前已经采摘，还有梨子、桃子、核桃、柿子等密密麻麻的青果遥遥地挂在杈间。</p>
 <p>背阴的山坡上长着很多蒲公英、马齿苋等野菜，没一会儿，我便挖了整整两大笼子，翻过一座小山，我还看见了一丛丛开着粉红色花朵的地黄和开着金色小黄花的柴胡，果然山间尽是宝，等到了秋日多挖些药材，想必也能给家里添上两斗米。</p>
 <p>我把野菜拿回家时，赵得千还没回，于是我又拿着鱼篓去河边捞了点小鱼虾。</p>
 <p>早晨做豆腐时剩了些豆渣，我把豆渣、杂面和洗净切碎的马齿苋混在一起，做了一锅马齿苋窝头。</p>
 <p>待马齿苋窝头、炖小河鲜和绿豆粥摆上了桌，赵得千也挑着担子回来了。</p>
 <p>「今儿卖了一百多文，收了二十多斤豆子，豆腐剩了四五块，方才我路过陈家时，把剩下的豆腐给舅姥留下了，舅姥追着死活要给钱，我不收，她便硬塞给我一块腊肉。」</p>
 <p>望着担子里那块又长又肥的腊肉，我当即气乐了，「硬塞你就收了？」</p>
 <p>赵得千也颇为无奈，「舅姥说若不收，下次便不许我登门。」</p>
 <p>哎呦，到了桃水村将近一个月了，我才发现前十几年我在钱家算是白活了。</p>
 <p>原来，与富贵相比，淳朴的风俗、热情的互助和铆足了劲头要过火炭般日子的心肠，才是真正的过日子啊。</p>
 <p>4</p>
 <p>夜里，赵得千冲完凉进屋后，红着脸拿出一支木簪递给了我。</p>
 <p>「我今儿在镇上看见有人卖这个，就买了。」</p>
 <p>「簪子？多少钱？咋乱花钱呢！」</p>
 <p>「六文钱。给你花，不算乱花。」</p>
 <p>烛火下，我摸着木簪头上的拙朴桃花，真是越摸越喜欢。</p>
 <p>天底下哪有不爱珠翠首饰的女子呢？在钱家时，我曾悄悄攒了好几年的钱买过一个银镯子，但却不敢日日戴着，生怕平白为自己招惹事端。</p>
 <p>可如今，却有男子主动送我簪子，虽然不值什么钱，却足够令我心花怒放，消掉一身疲累的了。</p>
 <p>我咧着嘴角将木簪插在了鬓间，家里没有镜子，我便到水缸前，映着水影喜滋滋地左瞧右看。</p>
 <p>「好看的。」</p>
 <p>赵得千在一旁端着烛灯，将脸扭向一边不好意思瞅我，他虽然刻意保持着平静，言辞中却有掩饰不住的喜意。</p>
 <p>我假意瞪了他一眼，「你都没瞧我，咋就说好看？」</p>
 <p>「真好看。舅姥不是给了你一块花布？你闲时做件衣裳穿上，定然更好看。」</p>
 <p>我摇摇头，「那块花布我打算给娘做枕头皮，娘平日枕的那个枕头都是补丁，怪不像样的。」</p>
 <p>「还是给你自己做身新衣吧，你放心，日后我会多做些豆腐，必不让你在银钱上受瘪。」</p>
 <p>赵得千说话算数，自那日起，他早起晚睡，每天能卖出五六箱豆腐。</p>
 <p>镇上卖不完，他便挑着担子到邻近的几个村子去吆喝，刨去成本，到了八月末，居然每天能赚近一百文钱。</p>
 <p>不过就是太辛苦了些，我瞧着盛夏还未过，他整个人都清瘦了一圈似的。</p>
 <p>我有些心疼他，于是在吃食上更加用心，且把家里有油水的东西都紧着他吃，生怕他把身子累坏了。</p>
 <p>可他每每却将碗里的腊肉、河鲜夹给我。</p>
 <p>「你身子弱，多补补，我一个大男人无碍的。」</p>
 <p>除了他，得贯也令我很是惊喜。</p>
 <p>我让他做个打猎的木叉，他却一口气做出了好几个玩意儿，「这是牛角叉，这是三头叉，这是流星锤，这是飞弹弓。」</p>
 <p>连平素在幼弟面前有些严肃的赵得千都不由得吃惊起来，「你是咋琢磨出来的？」</p>
 <p>得贯一挺胸脯，「我瞎逛时曾见过，就随手做出来了呗，二哥，咱上山试试？」</p>
 <p>试试就试试。</p>
 <p>赵得千也是个爽利人，二话不说就带着得贯上了山，两个时辰后，兄弟俩扛着一袋子的猎物回了家。</p>
 <p>我打开袋子一看，嚯，四只野兔、六只野鸡、七八只不知叫啥名字的肥鸟，收获真不小呢。</p>
 <p>兔子肥肉少，我打算做成风腌肉干；野鸡脂肪厚，用来炼鸡油是再好不过的；至于那些鸟，就任他们哥俩处置吧，烧着吃烤着吃都行，估计那都不够得贯塞牙缝的。</p>
 <p>得万放月假回家时，看到家里的变化，满是书生气的脸上浮现出万般诧异之色。</p>
 <p>「这都亏了你二嫂！」</p>
 <p>婆母美滋滋地坐在炕头抚摸着我新给她做的花布枕头说。</p>
 <p>「辛苦二嫂！」</p>
 <p>得万什么都好，就是这动不动就给人施礼的习惯着实令我浑身难受，没别的，觉得外道。</p>
 <p>所以我很不自然地朝他摆摆手，「一家人不说两家话。下个月的束脩已经攒够了，你日后就安心读书，别再替人抄书耽误学业了。」</p>
 <p>得万一愣，扭头瞅他娘，婆母忙着稀罕新枕头，无暇顾他；他又瞅他二哥，他二哥忙着做豆腐，更没工夫搭理他；无奈，他只能用眼神向他四弟问询。</p>
 <p>得贯嘻嘻哈哈地用拳头捶打他的肩膀。</p>
 <p>「是真的！二嫂还要把我送到镇上跟李木匠学手艺呢，日后我就和你一样住镇上了！」</p>
 <p>「学手艺的费用够吗？」</p>
 <p>「李木匠包吃包住，不过待我学成了，得给他白做三年木匠活儿。」</p>
 <p>得万动容了，白净的脸因激动而涨得通红，他自怀中掏出一锭银子郑重地递到我手中，「二嫂日后不必再为我的束脩费心，前几日我在旬考中拔得头筹，书院不仅免了我一年的费用，还发了五两膏火钱。这银子留在家里，二嫂看着添置东西即可。」</p>
 <p>「啥？」</p>
 <p>一时间，屋内的所有人都惊呆了。</p>
 <p>五两膏火钱？</p>
 <p>这书院也忒豪横了些吧，出手竟然如此阔绰。</p>
 <p>「书院的膏火自几年前才有，听说是京城的大户人家资助的。陈二舅家的那个干儿子，是书院第一个拿膏火钱的学子。」</p>
 <p>「哦，我知道他，杜芝安嘛！」得贯抢言道，「小时候我在背地里说他的坏话，他那个疯了吧唧的妹妹还拿棍子打我来着。他不是中了举回京城了吗？」</p>
 <p>得万点头，「是，他是孤竹书院最优秀的学生。」</p>
 <p>「二哥你也不差，咱这十里八村，像你这么年轻的秀才郎能有几个。」</p>
 <p>婆母坐在炕头喜得直拍大腿：「先胖不算胖，后胖压倒炕，三儿，你爹活着时常夸你脑子灵、主意正，放心，你肯定行。」</p>
 <p>我笑着把银子塞进婆母的怀里，「娘，还得是您啊，您是咱家主心骨，这银子您收好。」</p>
 <p>「哼，谁有闲情做过路财神，谁当家谁操心，日后我可懒得操心了。」</p>
 <p>婆母明明面上美滋滋的，可却故意嗔着将银子推给了我。</p>
 <p>我有点犹豫。</p>
 <p>刚进门两个多月就做掌家娘子，乡下人多嘴杂，会不会平白招惹闲话？</p>
 <p>但抬头迎上全家人热切期待的目光，这点子犹豫便瞬间烟消云散了。</p>
 <p>关起门来自家过日子，谁说得着谁！</p>
 <p>赵家人的脑子都很灵活，赵得千虽然识字不多，但胜在踏实肯干，惯是个挑大梁的主儿。如今家里的豆腐生意，他自己就能打理得很好。</p>
 <p>所以我琢磨着再多买几亩坡地栽杏树。</p>
 <p>谁料我刚一提出买地的主意，赵得千就道：「咱家另有两亩山坡杏林，不过杏不顶饿，还很容易烂，种着没劲头。」</p>
 <p>「把杏做成杏干、杏脯，不就容易储存了？杏仁也可以做成杏仁羹，镇上一碗杏仁羹也卖好几文钱呢。而且我尝着，咱桃水村的杏比寻常摊上卖的都要甜。」</p>
 <p>提到这个，婆母得意起来。</p>
 <p>「咱桃水村原先有好几个石灰窑呢，听说坡地的土层里夹着石灰，所以咱这儿长成的杏是独一份的甜。就是山路难行，这玩意儿存不住，也就每年吃个新鲜。」</p>
 <p>越说我越心动了，「娘，我想再买两亩试试。」</p>
 <p>婆母面色犹豫起来，「买地我不反对，要不，你还是买庄稼地吧。」</p>
 <p>「娘您信我，买坡地吧。」</p>
 <p>婆母咬咬牙，「别问我了，你有能耐你说了算。」</p>
 <p>桃水村山坡上的杏树地果然比山下的庄稼田便宜，三两银子就能买两亩，既然婆母如此说了，我便硬着头皮坚持买了两亩山坡地。</p>
 <p>地买回来的当天，赵得千也自镇上带回了好消息。</p>
 <p>「镇上卖肉的刘伯带我去了几家相熟的食肆酒楼，咱家的豆腐香嫩爽滑独一份，如今已有三家跟咱订了豆腐，每日能多挣六七十文呢。」</p>
 <p>「哪个刘伯？」</p>
 <p>「说起刘伯，拐着弯的咱们两家还沾亲带故，他有个闺女，嫁给了陈家舅姥的外孙子。」</p>
 <p>我闻言忍不住心花怒放，「看来还是庄稼人有人情味啊，今儿双喜临门，咱得庆一庆吧。」</p>
 <p>赵得千瞧着我手舞足蹈的模样，忍不住微微弯了唇角，他自担子中拎出一副猪下水在我眼前晃了晃，「今晚加菜。」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>可能是我眼花了，也可能是我想多了，我咋还自眼前这个糙汉子的脸上看出了点宠溺的神色呢？</p>
 <p>当晚，我在灶间一顿忙活，做了一桌子比过年还丰盛的菜。</p>
 <p>胡瓜拌猪耳、醋熘猪肝、葱爆大肠、卤猪心、清炒蘑菇、虾米丝瓜片和蛋花汤，婆母还兴高采烈地让得贯去隔壁村酿酒的人家买了两壶浊酒。</p>
 <p>得万回书院了，得贯过两日也要去李木匠家做学徒，这顿饭算是为得贯饯行。</p>
 <p>屋内闷热，我将炕桌摆在了院子里的胡瓜架旁，待菜满酒温，一家人围着桌子坐下，准备美美地吃上一顿家宴。</p>
 <p>可谁料，大家还没动筷子，就看见有一辆马车停在了大门外。</p>
 <p>少刻，一个穿着绛红色外袍的瘦老头骗腿蹦下了车，探着头贼眉鼠眼地往院子一个劲地张望。</p>
 <p>赵得千起身，沉声问了一句：「谁？」</p>
 <p>半橘半灰的夜色中，那老头眼尖，竟一眼就瞧见了我。</p>
 <p>就那么一眼，他便咧着嘴角号啕大哭起来，把我们众人都吓了一跳。</p>
 <p>而且，他还边号边向我扑过来，脸上一把鼻涕一把眼泪的，「是喜儿不？喜儿？爹的好闺女啊——」</p>
 <p>爹？？？</p>
 <p>眼看着瘦老头就要抱住我了，赵得千手疾眼快将我拽到身后，然后伸出另一只手，一把揪住了老头的衣领子。</p>
 <p>老头怒了，蹬着小短腿狠狠踹赵得千，「你这个后生拽我老汉干啥？我是来认闺女的！」</p>
 <p>「我不认识你。你是谁？」</p>
 <p>我躲在赵得千身后使劲打量着这自称是我「爹」的瘦老头，真心觉得他是假冒的。</p>
 <p>我是柳叶眉，他是扫帚眉；我是丹凤眼，他是死鱼眼；我是樱桃口，他是血盆口，这说出大天来，他也不能是我爹啊。</p>
 <p>瘦老头见我一副遇到鬼的模样，登时气得头发都立起来了，「我！潘富贵！是你潘喜儿的爹！咋的，你一点都不记得了？」</p>
 <p>我将头摇得跟拨浪鼓似的，我五岁就被卖掉，如今已过十一年，就算他真是我爹，我也没啥印象了。</p>
 <p>何况，我瞧他浑身打扮得颇不着调，倒像是个拍花子的。</p>
 <p>但——我爹的名字还真叫潘富贵。</p>
 <p>见我依旧不信，气急败坏的老头自怀中掏出一张皱巴巴的布条，「这是当年爹跟钱家立的字据，这总不能作假吧。」</p>
 <p>这个院里，除了赵得千略识得几个字，其余的都是睁眼瞎。</p>
 <p>赵得千撒开老头的衣领子，狐疑地接过他手中的布条仔细看了看，很快，他扭身对我点了点头。</p>
 <p>我的脑子顿时便蒙了。</p>
 <p>难道这还真是那个用我换了八百文钱的爹？</p>
 <p>「哎呦，是亲家公来了，老二愣着干啥，快请你岳父上座啊。」</p>
 <p>要不说婆母是赵家的主心骨呢，在我和赵得千还发怔的时候，她老人家已经迅速换了一张热情洋溢的笑脸招呼客人了。</p>
 <p>赵得千一愣，立即也醒过闷来，「岳父，请上座。」</p>
 <p>老头冷哼一声，斜着死鱼眼狠狠剜了他一眼，「喊谁岳父呢？哎，别拽我，喝啥酒啊喝，我不喝——哎，还挺香啊这酒——行吧，赏你们个面子。」</p>
 <p>得贯是个鬼灵精，他知道他二哥平素最是正经，不会那虚头巴脑的劲儿，所以嬉皮笑脸地使劲拽住老头的袖子不放，死死地将他摁在了炕桌前。</p>
 <p>老头一看就是个酒鬼，闻见酒味儿登时有点迈不动步，于是半推半就地也就不走了。</p>
 <p>赵得千不太会说客套话，但是他酒量颇好，几大碗浊酒下肚，老头的舌头打结，话茬子算是打开了。</p>
 <p>「唉，要不是活不起了，谁愿意卖闺女，可那年大旱啊，我一个死了婆娘的光棍养不起孩子，卖出去，孩子还能有口饭吃不是？」</p>
 <p>「啥？问我是咋发达的？咯咯咯咯——这事儿说起来怪没脸的，有一年我睡了个寡妇，谁料被她娘家哥堵在了炕头上暴揍了一顿，打断我好几根骨头。打我，不能白打对不？我就讹——不是——他家赔了我十两银子，我用那十两银子包了一个破山头，你们说巧不巧，那破山头居然有矿。」</p>
 <p>「喜儿从小没娘，给人做了十多年婢女还差点被那姓钱的老杂碎糟蹋了，命苦哇！喜儿你放心，日后有爹在，保你吃香的喝辣的，给你找个好人家。」</p>
 <p>我坐在潘富贵的对面，听着他一阵抹泪一阵傻笑胡言乱语，整个人臊得啊，就差钻耗子洞里去了。</p>
 <p>「爹你胡说啥哩——我已经嫁人了。」</p>
 <p>「哦，对对对。」潘富贵一拍脑门，扭身狠狠拍了拍赵得千的肩膀，「我闺女嫁你了是不？行！看你喝酒够量，不算孬！日后咱哥俩好好处。」</p>
 <p>赵家娘仨：「……」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>天爷啊，饶了我吧，这到底是个什么爹啊！</p>
 <p>5</p>
 <p>潘富贵喝得烂醉如泥，当晚便留在赵家与得贯同睡。</p>
 <p>厢房里，吹灭了烛火，赵得千迟迟不肯躺下，几番对我欲言又止。</p>
 <p>我脸上热辣辣的，心里也很是忐忑，但我是藏不住话的性子，最终还是对他开了口。</p>
 <p>「那钱财主确实对我不怀好意，不过我——」</p>
 <p>「我信你。」屋外起风了，微凉的夜色中，他斩钉截铁地打断了我的话，令我乱七八糟的心仿佛万千线头一刀切，突然就顺溜熨帖起来。</p>
 <p>「自你执意要送猴三去衙门那日起，我便知道你是个贞烈的好姑娘。」</p>
 <p>我的脸一时更烫了，浑身都烧了起来，「也没那么好——你为啥今儿往死里灌潘富贵？」</p>
 <p>赵得千挑眉，「不把他灌得迷迷糊糊，咋套他的真话？万一他拿的卖身契条是假的呢？」</p>
 <p>「瞧不出来，你心眼还挺多。」</p>
 <p>「还是谨慎点好。不过听他唠的那些话，他应该真是你爹。你怨不怨他？日后怎么打算？」</p>
 <p>我望着半敞的窗棂轻轻叹了口气，「唉，谈不上怨恨，也谈不上亲近，毕竟我对他也没什么印象，日后就当个寻常亲戚相处吧。」</p>
 <p>虽然他在大旱之年把我卖了，但他有句话说得不错，当年他一个不着调的鳏夫带着一个小丫头过活，若不卖我，恐怕也得饿死我。</p>
 <p>毕竟当时饿死的人不在少数。</p>
 <p>这天底下有些事儿是不能较真的，还能咋的，稀里糊涂地过吧。</p>
 <p>第二日清晨，潘富贵醒了酒后，神秘兮兮地将我拽到了胡瓜架下。</p>
 <p>「喜儿啊，这是五十两银票你藏好喽，可千万不能让你婆家人知晓啊。虽然昨晚爹故意装醉，听见他们对你还算不错，但人心隔肚皮，你可得长点心。」</p>
 <p>我：「……你昨儿是装醉的？」</p>
 <p>「爹不装醉说些胡话，咋令他们放下戒心？」</p>
 <p>我：「……」</p>
 <p>我真是无语透顶，这世道还能不能行了，咋到处都是聪明人？</p>
 <p>就只有我，心眼实诚得跟个傻子似的。</p>
 <p>潘富贵昨儿吹牛了，他包下的破山头确实有个小矿，但并不怎么值钱，如今他把矿卖了两百两，准备在桃源镇重新找点生意做。</p>
 <p>他的银子，我自然不愿收，可就在推托之际，我却猛然想起点幼时的事儿来。</p>
 <p>当然，即便想起来，也是模模糊糊的，我只是依稀好像记得他挺好赌来着。</p>
 <p>两百两，留着养老绰绰有余，可万一被他赌掉——</p>
 <p>想到此，我立刻改变了主意，迅速接过银票揣进怀里，我压低声音问他，「剩下的银子呢？你藏哪儿了？」</p>
 <p>潘富贵一愣，手又往怀里掏，「自然是随身带着，我怕丢喽。」</p>
 <p>我手疾眼快，一把将他怀里所有的银票都抢了过来，「你欠我的，晓得吧。你也瞧见了，我婆家忒穷，我男人靠卖豆腐能挣几个钱？这样吧，这些银子我先都收着，使不完再还你，你看咋样？」</p>
 <p>闻听此言，老头耷拉着扫帚眉都要哭了，「喜儿，你、你咋是这种人呢？」</p>
 <p>「我问你，你又娶妻生子了没？」</p>
 <p>「没，就只跟崔寡妇有段风流事。」</p>
 <p>「那就是说日后你得赖着我给你养老。」</p>
 <p>「可你还没认我呢。」</p>
 <p>「爹，这事儿就这么定了啊。」</p>
 <p>潘富贵听见这声「爹」，喜得差点冒鼻涕泡儿，「定了！定了！可是喜儿，你得先给爹二十两，爹得去镇上买个房子落脚。」</p>
 <p>我朝他扬扬下巴，「这还不简单？你姑爷每日都得去镇上卖豆腐，我让他帮你直接定就行。」</p>
 <p>老头叹口气扭头走了，边走还边小声叨咕，「我潘富贵做一辈子卑鄙小人了，咋生个闺女比我还损？」</p>
 <p>晨起赵得千做了五箱豆腐，潘富贵吃过早饭，闲着没事就撇着嘴数落姑爷。</p>
 <p>「一瞧你就是个死心眼的，就这点豆腐，几家酒楼就分没了，还用走街串巷去吆喝？」</p>
 <p>「岳父说得是。」</p>
 <p>「你该建个作坊，雇人来做磨豆煮浆这些粗活，可不能只使唤我闺女。」</p>
 <p>「小婿遵命。」</p>
 <p>「做生意，你还嫩着哩。」</p>
 <p>「还请岳父多指教。」</p>
 <p>潘富贵恶狠狠地啃了口胡瓜，一早晨在我这里受的闲气，总算是在低眉顺眼的姑爷身上撒出来了。</p>
 <p>我的老家在燕州清水镇，距桃源镇四十里地。我爹潘富贵是村里出了名的闲汉逛鬼，但这个逛鬼偏偏长着一张好嘴，当年竟忽悠着十里八村最好看的姑娘嫁给了他。</p>
 <p>只不过我娘命苦，成亲四五年就病死了，只留下我爹和我两人过日子。</p>
 <p>因着老家已然没有近亲，零星几个远亲也都烦他烦得要命，所以这次我爹铁了心要扎根在桃源镇。</p>
 <p>赵得千做事得力，没出两天就花了十五两替他寻了一处好宅院。那宅院不大，在镇子边上，赶着马车只两盏茶的工夫就可以到桃水村。</p>
 <p>我爹倒也不含糊，只在桃源镇转悠了一天，便替赵家每日多订出去三箱豆腐。</p>
 <p>「想不到，你爹真挺厉害。」</p>
 <p>吃过晚饭，水井旁，赵得千打水，我用丝瓜瓤子刷碗，他忍不住笑着对我说。</p>
 <p>我也乐了，「这就叫猫有猫道、狗有狗道。」</p>
 <p>「咋这么说自己的爹？对了，今儿钱财主家走水了，烧了十几间屋子，听说还伤了人。」</p>
 <p>我一愣，「你的意思是？」</p>
 <p>是我爹潘富贵干的？</p>
 <p>第二日，潘富贵赶着马车又来赵家了，他眉开眼笑，红光满面，一看就像是干了啥坏事得逞了似的。</p>
 <p>我悄悄将他扯到一旁，「钱家的大火是你放的？」</p>
 <p>潘富贵一挺胸脯子，「是我。」</p>
 <p>「你咋能干这事儿呢？不怕衙门抓你？」</p>
 <p>「嘁，抓我作甚！我只是给了街上一个小叫花子几个白馒头，让他给钱家找点麻烦。便是抓，也是抓小叫花子，与我何干。」</p>
 <p>「你就不怕小叫花子将你供出来？」</p>
 <p>「嘿嘿嘿，我乔装打扮了，他认识我是谁？闺女，你放心，你爹我别的本事没有，阴招损招有得是。欺负我闺女，呸！整死他！」</p>
 <p>我深吸了一口气，揉揉太阳穴，实在是愁得慌。</p>
 <p>果然不着调的人，至死他也靠不了谱啊。</p>
 <p>潘富贵这次来是跟我拿钱的，他看好了镇上一个铺面，想买来做小食肆。</p>
 <p>「不光是食肆，日后你们就只管做豆腐，我派车往酒楼和大户供应，有得忙呢。」</p>
 <p>该说不说，我爹的脑子还是挺灵光的，且他惯会见人说人话，见鬼说鬼话，来到桃源镇不久便结交了一群三教九流的酒友。</p>
 <p>九月中旬，「贵客来喜」小食肆正式开张，开张当日客似云来，他穿着绛红色外衫和锦色小帽在食肆里欢天喜地地转来转去，见人就作揖，开口就是吉祥话，将客人们个个捧得差点要飘上天。</p>
 <p>那日有一桌客人图新鲜，点了一份八碟豆腐拼盒，待那二尺见方的雕花木盒端上来，客人们当时就被香迷糊了。</p>
 <p>只见木盒里错落有致地摆着八碟菜，分别是麻香冷豆腐、香葱拌豆腐、时蔬烧豆腐、干煎肉丝豆腐、苦瓜豆腐盅、什锦豆腐丸子、酱香豆腐丁、豆腐鲜菇汤。</p>
 <p>「鲜、嫩、滑如凝脂！掌柜的，这豆腐是在哪个摊子买的？」</p>
 <p>「不瞒您说，这豆腐是鄙店自己做的，贵人您若喜欢，赶明儿我让小二给您府上送过去。」</p>
 <p>「妥。」</p>
 <p>「掌柜的，给我们也来一份豆腐拼盒。」</p>
 <p>「好嘞，您稍等。」</p>
 <p>「掌柜的，这桌也要。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>万万没想到，凭着我爹的三寸不烂之舌和厨子的好手艺，开张第一日，小食肆净赚三两银，豆腐切了整整三箱子。</p>
 <p>打烊时，过来帮忙的赵得千看着账本惊得瞠目结舌，「爹做生意真是有一套，比我强多了。」</p>
 <p>我望着他那羡慕的眼神，「扑哧」一声乐了，忍不住出言宽慰他，「你也有你的长处。」</p>
 <p>「说来听听。」</p>
 <p>「你力气大，肯干，拳头硬。」</p>
 <p>赵得千的鼻子差点当场气歪，「就这？」</p>
 <p>我奇了，「这还不够？」</p>
 <p>一拳就能把坏人揍趴下，这多有男人味啊，他咋还不知足？</p>
 <p>我好像把赵得千给得罪了，因为整个晚上他都没搭理我，我给他递汗巾子擦脸，他也只是用鼻子朝我「哼」了一声，擦完脸便翻身兀自睡了。</p>
 <p>月明星稀，孤男寡女，房前屋后的蟋蟀啊蛐蛐啊老鼠啊，不知为何「吱吱唧唧」吵个没完没了。</p>
 <p>忽然起了一阵风，「咣当」一声，好像院子里的什么东西被吹倒了，赵得千「噌」一声坐起身来下炕去屋外瞧了瞧，少时，他进屋脱鞋，重新上炕，爬到了我的身边。</p>
 <p>「没良心的，给你。」</p>
 <p>他点上了烛，将一块不知包裹着何物的白布递给了我。</p>
 <p>我揉着眼睛接过，打开，竟是一副纯银的耳珰。</p>
 <p>「给我买的？」烛光下，我傻乎乎地咧嘴笑了，伸手将耳珰戴在耳朵上，美滋滋地左右晃动顺便嗔怪他：「咋又乱花钱？」</p>
 <p>赵得千撇嘴一哼，「你记住，我还有一个长处，那就是疼媳妇。」</p>
 <p>一句脱口而出的「疼媳妇」，说的和听的，瞬时不禁都红了脸。</p>
 <p>尤其是我，一张如花的脸就如同被烈火烫了一般，仿佛下一刻就能滴出殷红的玫瑰汁子来。</p>
 <p>可要不怎么说我有点缺心眼呢？</p>
 <p>就在那种干柴烈火浓情蜜意的时刻，我居然突然抖了个大机灵，问出了一句蠢掉大牙的话，「你也是这么疼以前那个媳妇的吗？」</p>
</body>