# 网传沈阳师范大学图书馆考研资料被扔一地，备考学子当场崩溃，如何看待在图书馆用资料占位的行为？
- 点赞数：15264
- 更新时间：2022年05月24日09时27分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495198247/answer/2198221132
<body>
 <p data-pid="_U9qlkTQ">精致利己主义者不仅自私，还丝毫不认为自己的自私有什么问题，他们关心的永远都只有自己的权利有没有得到保证。</p>
 <p data-pid="6lhUkUNd"><b>他们占座的时候从来不会考虑别人是不是有学习的地方，只会为自己占到了风水宝地而沾沾自喜。</b></p>
 <p data-pid="Knnth8R2"><b>他们资料被扔出来的时候，也是只会扒拉自己的资料，全然不顾别人的资料已经被他们弄了一地。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FX8_mVKG">按照该学校网友的说法，学校已经警告制止很多遍占座的行为，还发过通告，书是工作人员和志愿者收的，早上到图书馆的时候是摆放整齐的，这也怪得了别人么？</p>
 <p data-pid="jMFxqvsA">我只是感觉非常巧，占座的人，和那些找自己书的时候把别人书弄一地的，果然是同一群人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S83k9vpC">学校图书馆的座位，那是公共座位，等同于公园里的长椅。你还占，你占个p！你单次连续使用最长时间也不超过24小时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYlkYUj-">你要是嫌图书馆里不能有一个固定座位，可以去外面找花钱的自习室；</p>
 <p data-pid="psZGpgDU">你要是嫌外面花钱的自习室贵，可以自己带着耳塞在宿舍里学。</p>
 <p data-pid="xenaNTe2">你要是嫌宿舍里人多，可以自己跑到山上去学；</p>
 <p data-pid="b_ElrheE">你要是嫌山上风大，可以自己去挖个坑在里面学；</p>
 <p data-pid="n_7zCf1W">你要是再嫌这嫌那，你特么别学了，回家立正吧！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bvK1F4oA">我看很多学校还推出了什么排位系统，恕我直言，你对待这些每天都想着怎么让自己利益最大化的人，什么措施都是白扯，唯有硬刚，才是最好的选择。你弄个排位系统还是会有人占座以后不去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SfUmESA4">什么备考学子当场崩溃，别跟我这抒情。</p>
 <p data-pid="myYXmFA0">你崩溃的时候应该好好想想，自己每天都占着座位，别人找不到座位学习的时候，别人是不是很崩溃。</p>
 <p data-pid="Fd9H1lO8">你崩溃的时候应该好好想想，学校三番五次提醒不要占座，你依然我行我素，学校是不是很崩溃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="08y8sNG_">人要为自己违反规则的行为付出代价，有时候你幸运，可以免费享受到违反规则的好处，但这也意味着你倒霉的时候可能会付出数倍的代价。</p>
 <p data-pid="_qT-G_7C">就这么清一次之后，不知道要消停多久呢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="wPrHRNQg">Vex公号：毒舌一条城</p>
</body>