# 98 元的保健品维 C、38 元的咀嚼片维 C 和 1.8 元的维 C 片有什么区别？
- 点赞数：7813
- 更新时间：2012年10月17日10时06分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20514757/answer/15410304
<body>
 <p data-pid="qDzgJKcF">怒答之。</p>
 <p data-pid="IHk6zj70">98元的保健品一般是坑爹的 食 字且生产厂商你从来没有听过，生产工艺和质量的要求远远比不上药品生产之严格。但是这种东西利润也是最大的。</p>
 <p data-pid="yhn_FumJ">38元的Vc咀嚼片 从来没有留意过....估计和糖差不多。想来也最多就是个 食 字认证吧。</p>
 <p data-pid="EyoiHMzG"><b>1.8元的VC片</b>（就是在所有药店最阴暗的角楼摆着，你不找店员拼命强调他们是不会拿给你的那种小瓶子）才是正儿八经的有<b> 国药准字</b> 的 <b>OTC药品</b>。生产这种药片的生产车间经过<b>GMP认证</b>，生产流程有企业标准或者更高标准要求的（部分企业甚至通过的ISO9001），销售渠道有国家法规明文规定，而且一定会附有详细的说明书（虽然大家吃药的时候从来不全文阅读说明书，这真的不是个好习惯。）</p>
 <p data-pid="y0uWCV1B">楼主，买的贵不如买得对哦。</p>
 <br>
 <p data-pid="iaITB9FU">----------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="_E_60Naa">感谢@韩冬 的补充：</p>
 <blockquote data-pid="g40e3H2H">
  一个厂家要获得生产保健品的资格，门槛比较低；而生产药品的门槛高的多。当然从逻辑上，这个并不一定能推出「前者产品的质量和工艺水平低于后者」
 </blockquote>
 <p data-pid="MDzwEZnF">-----------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="tBlia80V">2012.10.17 早 补充：</p>
 <p data-pid="QO7AicjX">评论中有人说 多元维生素 会不会更好。答@perfmon.</p>
 <p data-pid="P64RclCI">所谓的多元维生素，就是厂商把给你把不同的维生素微量元素矿物质等按照一定的比例和剂量添加到一片小药片里面去了。以21金维他为例，21金维他同样是有国药准字的OTC药品（认准 国药认证哦，亲。）所以生产流程，质量标准，销售渠道都是和1.8元的VC片一样受国家管控的。但是我要强调的一点是，并不是把越多的东西集成到了一起就越好。 就我看来，21金维他相比其他的维生素片，微量矿物质元素片而言的优点是： 对于<b>同时缺乏</b>多种维生素和矿物质的患者，21金维他的<b>药物顺应性更好</b>。吃一片抵五片嘛～～～～ 至于当你身体并不缺乏某种微量元素的时候，你还硬要去补充，可能会适得其反。</p>
 <p data-pid="Wk1bgv9k">所以，并不是多元维生素就一定比单一的维生素片要更好。缺什么补什么。<b>适合自己的才是最好的。</b></p>
 <p data-pid="scIN_vZa">还有人问我1.8元的维C片是那种维C片。</p>
 <p data-pid="9CcD3qsz">这种Vc片就叫 维生素C片 。各个药厂都会生产。去药店问就一定能买到的最简单的Vc片。</p>
 <p data-pid="FP0HgvS0">另外需要强调的一点，虽然我之前有看到过说美国的一项调查表明，一定时间（实在记不住是多长时间了）摄入1000%推荐剂量的Vc，受访者的健康状况有一定比例的加强。 但是，我没有看到过研究报告的原文，因此无法确定<b> 受试人群分布和样本数量，调查问卷客观性，利益冲突</b> 等等是否符合要求。 并且，这只能表明Vc和健康状况加强的<b>相关性</b>。</p>
 <p data-pid="OwO1FyM7">需要强调的是，我还是推荐大家按照<b>我国的推荐剂量</b>来服用维生素片，如果你真的缺乏的话。药物的服用剂量是个高度个体化的事情，不同的种群对药物的需求和代谢情况可能差异很大。虽然我国官方的公信力不强，药监局卫生部也进场出点丑闻，但是服用药物这事情，我还是选择相信官方。</p>
 <p data-pid="dA3Golvy">最后。再怎么服用多贵多高级的药物来补充保养身体，也比不过<b>均衡膳食营养</b>来得好。还有，<b>要运动</b>。</p>
 <p data-pid="0LCHwmAE">祝各位健康。</p>
</body>