# 有哪些一读就会惊叹「哇，好温柔啊」的句子？
- 点赞数：8899
- 更新时间：2020年12月09日18时50分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/337201669/answer/847110458
<body>
 <p data-pid="gKza3Nuk">一进知乎发现我被举报了！</p>
 <p data-pid="jKMmK7tT">这些句子，都只是我平时觉得好的句子摘抄到本子上的有些也记不得出处了，然后分享出来，若是侵犯了您的权利，请告知。（侵删）</p>
 <hr>
 <p data-pid="Mp8YOpdA">1.“一个人真的喜欢你 不管怎么做他都会向着你 北方人管这个叫偏心眼 南方人管这个叫护短 念过书的人管它叫爱情”</p>
 <p data-pid="lDmGHQEg">2.开心的东西要专心记起。 《给自己的情书》</p>
 <p data-pid="zsNSHNqb">3.大家都说我的性子很慢，其实我可以很快，比如，后面有狗在追我，或者，你在前面等我。 《你是这世界写给我的情书》</p>
 <p data-pid="CcOZq8n6">4.约着见一面，就能使见面的前后几天都沾着光，变成好日子。 钱钟书</p>
 <p data-pid="E4RESPtM">5.每个人都应该热爱动物，因为他们很好吃。 加菲猫</p>
 <p data-pid="NNow4iR4">6.“我还好，你也保重”</p>
 <p data-pid="GM_eqOoO">7.“鹅没有鸟，孬没有不，木目在心上，单人在尔旁”</p>
 <p data-pid="p10Rm-YA">8.星星蓄满的摇篮里总挂着你的温柔</p>
 <p data-pid="teq62Yif">9.“前程似锦 未来可期 寻得良人 共赴白头 祝你也祝我”</p>
 <p data-pid="_xTrJ9iH">10.中国人形容爱情突然来到心里就说“小鹿乱撞”</p>
 <p data-pid="PFmD9r3V">11.目光相遇时心叮叮当当像悬挂的风铃被轻轻的撞</p>
 <p data-pid="HD36ndZu">12.城南花开，城北花落。城东日升，城西日落。</p>
 <p data-pid="iYTlKil-">13.来日方长何惧车遥马慢</p>
 <p data-pid="sSdoOdUM">14.心动的感觉=坐过山车之前的感觉＋四十度的天气喝着冰可乐的感觉＋大型考试查询成绩时的感觉＋音乐迷人酒到微醺的感觉＋落日余晖照亮黄昏的感觉=遇到你的那一刻</p>
 <p data-pid="2JxutBXu">15.和你一起听城市凌晨的风可以么，和你去偷狗熊囤积的浆果可以么，和你熬桃子酱涂在烤好的吐司上可以么，和你去踩即将掉落的秋叶可以么，和你躺在柔软的苏格兰草地上可以么，和你成为共逃的同谋可以么。</p>
 <p data-pid="iMk2TiPw">16.当鲸鱼在海洋中死去，它的尸体最终沉入海底。生物学家赋予这个过程一个名字——鲸落（Whale Fall）。一座鲸鱼的尸体可以供养整套生命系统长达百年，这是它留给大海最后的温柔。</p>
 <p data-pid="QaUfVD1Y">17.最近看到的一个词:Gnomeshgh译为“某人愿意在第一时间与你分享有趣的事，”我想这个词比直白的“我喜欢你”，更显得可爱。</p>
 <p data-pid="miICMdSl">18.我们吃了甜甜圈，也吃下了中间的洞洞吗？</p>
 <p data-pid="U9nEPNQB">19.你要是来了 我对谁都笑 对讨厌的人都有礼貌 恨不得把每个等待你的黄昏都蘸了糖吃掉</p>
 <p data-pid="fyHcCZ27">20.但对什么也不期望的人来说来到的一切全都可喜。 费尔南多·佩索阿</p>
 <p data-pid="F1rYMqMH">21.东边路西边路南边路，</p>
 <p data-pid="dUJapftK">五里铺七里铺十里铺。</p>
 <p data-pid="KYBwlemx">行一步盼一步懒一步，</p>
 <p data-pid="v5pApfC7">霎时间天也暮日也暮云也暮。</p>
 <p data-pid="5YkOQhp5">斜阳满地铺，回首生烟雾。</p>
 <p data-pid="88YbAM19">兀的不山无数水无数情无数。</p>
 <p data-pid="SnPW2Mdi">无名氏[正宫]塞鸿秋·山行警</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NNHuVse-">最后这首诗真的超喜欢了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yI-xgO6i">我来更eng～了</p>
 <p data-pid="kHoL9HM5">22.你头发乱了喔。 村上春树</p>
 <p data-pid="vEXrc-SS">23.比如说 你下午四点来</p>
 <p data-pid="oVA2mrVF">那么 我从三点就开始感到幸福</p>
 <p data-pid="3yK8X2oZ">时间越临近我就感到越幸福</p>
 <p data-pid="WQQMDzfP">24.“两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜它年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。此证。” 民国结婚证</p>
 <p data-pid="2dlfDDo1">25.心在树上，你摘就是。 艾吕雅</p>
 <p data-pid="0GaZZt4A">26.想把你养在蓄满星星的池塘，陪我看月亮坠落</p>
 <p data-pid="YWHEj1yp">27.日语里喜欢是（suki），月亮是（tsuki）</p>
 <p data-pid="pVr6ynZo">每一个月亮里都藏着一份对你的喜欢</p>
 <p data-pid="4kxn64Mb">28.如果能在夏天的傍晚时，急匆匆扒掉一碗饭后换上漂亮的连衣裙，随后去见一个喜欢的人，和他一起走在安静的巷子里或是热闹的夜市里，那时候一定连晚风都是无比温柔的。</p>
 <p data-pid="kgkGbYrT">29.“你不要着急，你先去读你的书，我也去看我的电影。总有一天，我们会窝在一起，读同一本书，看同一部电影。” 《萤火虫》网易云音乐热评</p>
 <p data-pid="fOWgHYTL">30.青石的街道，很古朴，我的高跟鞋嗒嗒的询问，像一个问路者，初次相遇，这样好像很不礼貌，此刻，我突然想换双鞋子，比如绣花鞋，比如温和、内敛，比如认识他。</p>
 <p data-pid="6aNnR8sz">31.有空和我去看个星星晒个月亮吗，月亮和星星没空的话，那我们就去路灯下站站，如果你有空的话（哇 好温油有木有）</p>
 <p data-pid="4SsDI_ge">32.你笑起来真像好天气</p>
 <p data-pid="UYhz-LHa">33.来看星星吗 不看星星出来也行</p>
 <p data-pid="JZDprqbA">34.其实分别也没有这么可怕。65万个小时后，当我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两朵相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃。宇宙中的原子并不会泯灭，而我们，也终究会在一起。</p>
 <p data-pid="JgNCsVsa">35.你最可爱，我说时来不及思索。而思索之后，还是这样说。 普希金</p>
 <p data-pid="H4cRgwG5">36.“我今天才知道，喜鹊喝了太多可乐会变成乌鸦，欢迎光临说太多会变成谢谢惠顾，你的猫咪太爱你的话就会变成兔子，啊还有人类太害羞的时候想说的话就会变成单字藏在句首”</p>
 <p data-pid="xp4hNN2p">37.“日子被我过得太无趣了 想蹦迪 想成为你喜欢的女孩 想借夏天的风说 我喜欢你”</p>
 <p data-pid="DgrJEYhW">38.你举着一枝花，等着有人带你去流浪，等着有人带你去人海里安家。</p>
 <p data-pid="b8ccMKE-">39.（压轴来了！）</p>
 <p data-pid="Uj7bpdQI">超喜欢秋天，</p>
 <p data-pid="FRHys5Am">喜欢把地上的枯叶踩得咔嚓咔嚓响，</p>
 <p data-pid="w9ajNW2h">风吹过来的时候会有一点点凉，</p>
 <p data-pid="wIcKQxf9">然后在卢比那么买袋热乎乎的甜栗子，</p>
 <p data-pid="Oq-xr1N6">套着薄外套和卫衣，</p>
 <p data-pid="s3_fzm7q">穿着小裙子和小皮鞋，</p>
 <p data-pid="DKepmL85">哒哒哒的奔进喜欢的人怀里，</p>
 <p data-pid="LeYSxxIZ">不会出汗 也不会耳鸣</p>
 <p data-pid="qGOXcMqX">气喘吁吁地呼着气平静心情，</p>
 <p data-pid="-LZlIDxB">一只手搂着喜欢的男孩子的手臂，</p>
 <p data-pid="6wN26qrx">另一只手端着加了好多好多珍珠的奶茶，</p>
 <p data-pid="NHgspdHf">一边剥着栗子 一边喝着奶茶</p>
 <p data-pid="dajgkycH">在等红绿灯的间隙，</p>
 <p data-pid="IvtIo6k6">还可以跟喜欢的男孩子说我爱你。</p>
 <p data-pid="ez-T6z0t">然后呢，获得一个轻轻的吻作为回应，</p>
 <p data-pid="UdKXYAAz">虽然这个秋天我的男孩你还没出现，</p>
 <p data-pid="FhIY23xr">但我仍然期待下个秋天</p>
 <hr>
 <p data-pid="QdYWGjnp">我再更</p>
 <p data-pid="PY2U5Nhg">40.希望你的心情能像星星一样，常年闪闪发光，偶然躲躲乌云。</p>
 <p data-pid="eE-Xs4t3">回家途中，家这边有漫山遍野的绿色，路边盛开这巨大的梧桐花冠。车窗那边的这块土地里有个快乐的明黄色尖顶小房子，天空像蓝色的千层蛋糕。</p>
 <p data-pid="Es9Ry38u">41.我开面包店，你开花店，这样你每天都可以送我一小捧花，我可以穿着小裙子带着软软的小蛋糕去找你，那个傍晚一定很美好。</p>
 <p data-pid="owolQKRc">42.想和你一起在晚风里，说些可爱的废话，数星星直到月亮也悄悄凑过来听。</p>
 <p data-pid="x64A_sGC">43.月亮照回湖心 野鹤奔向闲云 我步入你。 仓央嘉措</p>
 <p data-pid="_XV5a2au">44.我遇到过很多人。有人让我发烧，我以为那是爱情，结果烧坏了所有。有人让我发冷，从此消失在生命里。有人让我觉得温暖，但仅仅是温暖而已。只有你，让我的体温上升0.2℃。 《巴黎野玫瑰》</p>
 <p data-pid="Dpd-Cpi6">45.从我拿起笔，准备叙述你的细节开始，总是忍不住走神，真抱歉，情话没写出来，可我实实在在地想了你一个小时。 朱生豪</p>
 <p data-pid="95RgoLs2">46.后海有树的院子</p>
 <p data-pid="2z2frGGs">夏代有工的玉</p>
 <p data-pid="aJb7l5FE">此时此刻的云</p>
 <p data-pid="EC0e6vNs">二十来岁的你 冯唐《可遇不可求的事》</p>
 <p data-pid="ZHJifCaW">47.我现在就很高兴，因为你又好又喜欢我。 王小波《爱你就像爱生命》</p>
 <p data-pid="rmE5e5_2">48.他的脸红不是因为亚热带的气候，而是因为那天太阳不忠，出卖了一九九四年夏末心动。 温特梅《太平山顶》</p>
 <p data-pid="BW4c1x5h">49.“你是我的绝配，这很绝对”</p>
</body>