# 河南为什么没有985院校，是没能力，还是别的原因？
- 点赞数：5582
- 更新时间：2019年08月25日12时18分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/318512488/answer/643784138
<body>
 <p data-pid="TFqQuQUt">我的乖乖，你说郑州大学双一流B是照顾，这个没得说，我们承认，郑大目前还没有跟985同级的实力。但是一口一个的郑州大学是照顾性211，只能是彰显了自己的无知</p>
 <p data-pid="30KspteZ">平均学历985、年薪100万的知乎啊，不能不如贴吧吧，我来科普下吧</p>
 <p data-pid="FmBz4EkL"><b>211工程开始于1995年，当年第一批高校（15所）</b>：</p>
 <p data-pid="wJkdUhkY">北京大学、清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学、中国农业大学、复旦大学、上海交通大学、西安交通大学、哈尔滨工业大学、中国科学技术大学、南开大学、天津大学、南京大学、浙江大学、西北工业大学</p>
 <p data-pid="VCNWa8d2"><b>1996年12月，总数变为94所，增加79所</b>：</p>
 <p data-pid="LRnXsiPc">中国人民大学、北京师范大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工程大学、同济大学、东南大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、国防科技大学、中山大学 、北京医科大学 、中国石油大学、北京中医药大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京科技大学、北京交通大学、北京化工大学、北京外国语大学、对外经济贸易大学、中央音乐学院、北京工业大学、中央民族大学、天津医科大学、河北工业大学、太原理工大学、内蒙古大学、东北大学、辽宁大学、大连海事大学、东北师范大学、延边大学、东北农业大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学、上海财经大学、上海外国语大学、上海大学、上海第二医科大学 上海医科大学、第二军医大学、中国矿业大学、中国药科大学、南京农业大学、江南大学、河海大学、南京航空航天大学、南京理工大学、南京师范大学、苏州大学、南昌大学、安徽大学、厦门大学、福州大学、山东大学、中国海洋大学、<b>郑州大学</b>、中国地质大学、武汉理工大学、湖南大学、湖南师范大学、华南理工大学、暨南大学、华南师范大学、广西大学、四川大学、电子科技大学、西南交通大学、西南财经大学、四川农业大学、重庆大学、云南大学、兰州大学、西安电子科技大学、长安大学、西北大学、第四军医大学、新疆大学 、中国传媒大学 吉林工业大学 山东工业大学 华西医科大学 杭州大学 浙江农业大学 武汉测绘科技大学，武汉水利电力大学</p>
 <p data-pid="Obi9fhK3"><b>郑州大学赫然在列，而且是大合并之前进的211工程，那时候远不像现在这样规模大学生多的巨无霸</b></p>
 <p data-pid="uHrbrsKX">PS：</p>
 <p data-pid="WZIUbS4A">1、最后几个211大学已经不存在了，像吉林工业大学 山东工业大学 华西医科大学 杭州大学 浙江农业大学 武汉测绘科技大学，武汉水利电力大学，2000年前后的高校合并大潮中被合并</p>
 <p data-pid="zevCxyTf">2、也有版本的211工程是把以上95、96年两个批次合并一起的，统称为第一批次，这也是很多211学校官网自称自己是首批211院校的原因。</p>
 <p data-pid="iVjpwkIX"><b>2005年，第三批（12所）</b>：教育部直属为主，体委直属一所，贵州省一所</p>
 <p data-pid="9-HPJdwI">西南大学 中国政法大学 中央财经大学 华北电力大学 东北林业大学 合肥工业大学 华中农业大学 华中师范大学 中南财经政法大学 西北农林科技大学（先进985后进211）、贵州大学（贵州，04年贵州大学贵州工业大学合并 05进入211），北京体育大学（体委，结合时间与奥运会前夕重视体育有关）</p>
 <p data-pid="fJUW5c7X"><b>2005年末，第四批（1所）：</b></p>
 <p data-pid="8UQN7bdc">教育部直属师范院校一所：陕西师范大学。（个人感觉跟上批同属一年可以说是同批次）</p>
 <p data-pid="DwuTAfEO"><b>2008年，第五批（5所）：没有211的省份照顾一所211院校</b></p>
 <p data-pid="cBfK1eNf">宁夏大学、海南大学、青海大学、石河子大学、西藏大学</p>
 <p data-pid="8XlFjjbT"><b>郑州大学是不是照顾性211以及哪些学校是照顾性211，只要眼不瞎，这个数据已经列的很清楚了，心瞎的谁也救不了。</b>（PS：眼睛真有问题的，郑大一附院的眼科中心很不错哟，排名在协和之前）不能因为河南省只有郑州大学一个211，就先入为主的认为河南的211就是政策照顾性211，郑州大学早在1996年就进入211建设队伍了。如果第二年进211工程的郑州大学是照顾性211，那么同批次的学校以及在更后面批次进去的都可以说是照顾性211了，难道总数超过百所的211大学，只有第一年的那15所不是照顾性211，其他几十所都是照顾的？</p>
 <p data-pid="3SrkHO1s"><b>而今的浙江也只有一所211，咋不说浙大也是照顾性211呢？知乎大部分都是年轻人，不能像老太太一样，柿子挑软的捏吧</b></p>
 <p data-pid="5LUbWXQX">目前中国的高等教育还是沿着建国初期全国高等教育系统调整后的框架在走，当初重点支持建设什么学校，而今基本还是这些学校。这些学校当年是重点支持建设，到了985211时代就成了985、211，现在的双一流时代都变成了双一流高校AB跟双一流学科。面对这种架构，只有个别有一定财力省份的那种亲儿子211学校才有机会搅局，掰掰手指头也就那几所大学</p>
 <p data-pid="ShoAOgwY">郑州大学作为河南省的亲儿子，其实发展十分迅速，一直都是211里面的第一档的高校，而且还是综合性大学，全职院士总数（10人）比一些中下985还多，另有双聘院士20多个，当然双聘实质的意义不大。而且现在郑州大学已经是双一流B建设高校了，2018年郑州大学财政预算超过40亿，这是跟985的重庆大学电子科技大学湖南大学一挡的经费支出，高于兰州大学西北农林中国海洋大学等985，，虽然郑州大学是个211，但是经过几十年的发展，一些指标完全就是985级别的，而且未来会更强</p>
 <p data-pid="w107cACN"><b>河南的教育总经费仅次于广东江苏山东，排名全国第四，而且仍然保持超高增速，增速仅次于西藏</b>。对于河南的高等教育，国家不仅没有帮助，甚至还打压河南的高等教育，河南自己搞教育，建好的大学城差点被拆了，一堆的领导被中央点名处分。。。放眼全国，你敢信会有这种荒唐事？</p>
 <p data-pid="VyXDAxzA">而今河南的高等教育几乎完全是河南人自己在一穷二白的基础上发展的，民国的大学基础被拆的一干二净，而今的河南高等教育格局，几乎没有中央的一毛经费，河南没有一所的教育部部属高校。</p>
 <p data-pid="Uz2sdQM5">虽然郑州大学跟一些顶级985大学比起来还有不小的差距，但是内心我们谁都不虚，因为这是河南人民省吃俭用自己发展的，是真正的1亿河南人民建设的高校。</p>
 <p data-pid="GfS4MEVQ">那些所谓985院校，有任何一个是本省自己？都是教育部的，都是吃中央财政的饭，都是国家的，只是放在了那个省份，中国而今的高等教育格局，完全是政治指派、组合、迁移的，当年说你强你就强，说你是985，你就是985，不够强或者没有的，直接从别处调就是了，当年的上海交大不就一纸调令就发配到大西北了，，这种行政指派，对一些省份本身就极不公平，计划经济时代还好，毕业生是往全国分配的，而今市场经济时代，可以自由流动了，就等于完全便宜了那些曾经被指定的所谓的大区中心城市</p>
 <p data-pid="_za1BRb0">强如经济第一省的广东，也只做到了让中山大学的经费突飞猛进，华南理工相比就差不少，因为一个省即使再有钱，也不可能能跟教育部每年超4万亿的总经费比较，离开教育部的经费，你看看西安武汉等城市能养得起那么庞大的985211高校群吗？这些省份每年的教育支出才多少？不出几年大多数都得死掉。。。（评论有杠的，那我就上数据，高校密集的陕西2017年教育总经费1234.01亿，增长5.11%，湖北1382.18亿，增长6.25%，，河南2154.67亿，增长13.99%，离开教育部的经费，到底谁能养得起更大规模的高校群？）</p>
 <p data-pid="-TX5ZxnG">所以这些东西，大部分都是历史遗留问题，无论有没有985，真的都没啥可说的，有985的省份也没啥太多可吹可骄傲的，这些学校都是教育部的，属于全体14亿中国人的</p>
 <p data-pid="W9xN78lY">所以河南为什么没有985呢，因为以前没想让你有。现在把郑州大学放进了双一流B类里进行重点建设，最起码是一个想让你有一个类似级别实力大学的明确信号吧。</p>
</body>