# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：7764
- 更新时间：2024年03月19日17时18分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2651974758
<body>
 <blockquote>
  结婚当天，我表妹因为好奇肖林家给了我多少彩礼，偷偷带着我妈去酒店旁边的 ATM 查账。
  <br>
   结果却发现，肖林家给的卡里只有 12.8 块。
  <br>
   而我爸妈要的彩礼是十二万八。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我跟肖林是大学校友，但我爸妈其实一直都挺反对我跟他在一起。</p>
 <p>我家的家庭条件还不错。</p>
 <p>一线城市有四套房，我爸还经营着一家公司。</p>
 <p>而肖林出身农村。</p>
 <p>但我爸妈之所以反对，却不是因为肖林的出身。</p>
 <p>而是他们觉得肖林的爸妈太过重男轻女。</p>
 <p>肖林有四个姐姐，最大那个，年纪也才比肖林大六岁。</p>
 <p>但肖林这四个姐姐都没读大学就出去打工了。</p>
 <p>因为肖家穷，供不起那么多孩子读书。</p>
 <p>肖林作为家里唯一的儿子，理所当然的要把钱留给他。</p>
 <p>一开始我并不知道这些，快结婚的时候，肖林才告诉我。</p>
 <p>当时我心里其实也挺不舒服的，有过分手的念头。</p>
 <p>但当时请帖都已经发出去了，我怕让我爸妈在家里的亲戚朋友面前丢人，就忍了下来。</p>
 <p>关于彩礼的问题，我爸妈的态度很明确。</p>
 <p>肖林家的家庭条件不好，他们也不为难他，给十二万八就行了。</p>
 <p>但相应的，我家会陪嫁我一套房，外加一辆车，和五十万现金。</p>
 <p>不过房子和车子都是全款的，只写了我一个人的名字。</p>
 <p>那五十万也是存在我个人的卡里，用于小家的启动资金。</p>
 <p>肖林一个月的工资一个月到手有九千多，要存十二万八其实并不难。</p>
 <p>我爸妈也不差这十二万八，就是想看看肖家那边能不能给出个态度来。</p>
 <p>但他们也长了个心眼，并没有直接和肖林的爸妈说要陪嫁房子车子。</p>
 <p>只说结婚的时候，会让我把彩礼带回去，另外他们也会给点嫁妆，表示一下。</p>
 <p>肖林的爸妈以为我爸妈说的表示一下，就是给个三五万，当时就有点不高兴。</p>
 <p>我虽然有点恋爱脑，但也不傻。</p>
 <p>所以和肖林谈恋爱期间，我并没有向他透露过我的家庭条件。</p>
 <p>他只知道我是本地人，并不知道我家里的条件还不错。</p>
 <p>对于我爸妈的要求，肖林答应得很爽快。</p>
 <p>我爸妈也因此对他多少有了点改观。</p>
 <p>彩礼是肖林来接亲的时候带来的。</p>
 <p>直接给了张卡，说是婚礼上人多，直接拿十几万现金不安全。</p>
 <p>我妈虽然有些不高兴，但也还是把卡收下，带去酒店了。</p>
 <p>准备婚礼结束之后，就直接给我。</p>
 <p>结果我们谁都没想到，肖林竟然会给我们这么大个惊喜。</p>
 <p>谈好的十二万八，结果卡里却只有十二块八。</p>
 <p>傻子都知道，这不可能是巧合。</p>
 <p>我妈和表妹一回来，就直接喊上我跟肖林去了休息室。</p>
 <p>「妈，发生什么事儿了？」我到此时还被蒙在鼓里。</p>
 <p>我妈黑着脸说：「等肖林他爸妈到了再说。」</p>
 <p>肖林似乎也是一头雾水的样子，「妈，您有什么事儿，可以跟我说，我来解决。」</p>
 <p>在肖林说完这句话之后，我发现我妈的表情更加难看了。</p>
 <p>2</p>
 <p>「亲家母，外面这么忙，你叫我们来做什么？」肖林的妈妈一边不高兴的说着，一边从外面推门进来。</p>
 <p>看到屋里有那么多人，肖林的妈妈明显愣了一下。</p>
 <p>我妈砰的一声将银行卡拍在桌子上，「你们谁来告诉我，这卡里的钱是怎么回事？」</p>
 <p>我一眼认出我妈拍在桌上的那张卡就是肖林给的存彩礼钱的卡。</p>
 <p>我心里咯噔一声，顿时有了不好的预感。</p>
 <p>在我妈把卡拍桌上之后，我发现肖林脸上明显闪过一丝心虚。</p>
 <p>反观我爸和我弟，则是一脸惊讶的样子。</p>
 <p>肖林支支吾吾的半天没蹦出来一个字。</p>
 <p>我弟却是再也忍不住了，「妈，怎么回事儿？」</p>
 <p>我表妹怒气冲冲的道：「这就要问肖林了，说好的给十二万八的彩礼，结果你猜卡里有多少钱？」</p>
 <p>表妹现在也不叫肖林姐夫了。</p>
 <p>她一脸嘲讽，用夸张的语气说道：「十二块八！要不是我一时好奇，拉着舅妈去酒店旁边的 ATM 查了一下，恐怕这事儿还真就让这家人给糊弄过去了。」</p>
 <p>「多少？」我弟目瞪口呆，「十二块八？」</p>
 <p>我妈肯定的点点头，「你们没听错，就是十二块八。」</p>
 <p>我没有去看肖林的爸妈，而是直视着肖林。</p>
 <p>「肖林，你就没什么想说的吗？」</p>
 <p>我弟似乎是想说什么，但被我爸拉住了。</p>
 <p>我爸沉着脸，说：「这是你姐的事情，让你姐自己来解决。」</p>
 <p>不过看我爸的表情，要是我的解决方式他不满意的话，估计最后还是会插手的。</p>
 <p>肖林低着头，脸色涨红。</p>
 <p>我不知道他是觉得难堪还是愧疚。</p>
 <p>因为我发现，我似乎从未真正了解过这个差点跟我步入婚姻殿堂的男人。</p>
 <p>「钟璇，你想让我儿子说什么？」肖林他妈指着我说，「是你们家自己说的，要把彩礼带回来的。」</p>
 <p>「既然这样，给张卡走个过场不就行了吗？转来转去的，不是折腾人吗？」肖林他妈理直气壮的说。</p>
 <p>我没有理她，而是看着肖林问：「这事儿你知道吗？」</p>
 <p>肖林点点头，低声说：「知道，反正最后都是要给我们这个家的，存我卡里，和存你卡里都是一样的。」</p>
 <p>肖林看了我一眼，又说：「我也不是不愿意给这十二万八，只是我钱都存定期了，提前取出来，不划算。」</p>
 <p>我简直要被他给气笑了，「所以你就用这十二块八来糊弄我？」</p>
 <p>肖林解释道：「小璇，我不是想糊弄你，我只是觉得彩礼就是走个过场而已，反正给的是卡，外人也看不到里面有多少钱。」</p>
 <p>我深吸一口气，冷静问道：「所以你觉得你们家这样做没错了？」</p>
 <p>肖林还没说话，他妈就坐不住了。</p>
 <p>她叫嚣道：「我们家肖林有什么错？钟璇，你这么在意这事儿，该不会是你们家一开始就没打算让你把这彩礼钱带回来，想把这十二万八留给你弟娶媳妇儿用吧？」</p>
 <p>3</p>
 <p>「放你的狗屁。」我弟将桌上的卡往地上一扔，怒骂道：「你以为谁都跟你们家似的重男轻女吗？」</p>
 <p>我弟似乎是觉得还不够解气，从包里把家里给我准备的嫁妆的卡拿出来。</p>
 <p>「这是我们家给我姐准备的嫁妆，你们知道这里面有……」</p>
 <p>我弟的话还没说完，我爸就突然出声：「钟扬，闭嘴。」</p>
 <p>我弟似乎是意识到了什么，乖乖的把卡收起来。</p>
 <p>肖林他妈见状，估计是以为卡里没多少钱。</p>
 <p>她奚落的道：「有多少钱？三万？还是五万？别装了，要不是我们家长了个心眼，还真就让你们给骗了去。」</p>
 <p>肖林他爸也在一旁小声嘀咕：「还以为本地人都比较有钱呢，没想到也是穷鬼。」</p>
 <p>见此情景，我已经没什么想说的了。</p>
 <p>我将地上的银行卡捡起来，塞进肖林手里，冷冷的道：「肖林，这婚不结了，拿着你的十二块八滚吧。」</p>
 <p>听到我说这婚不结了，我家里人都一副松了口气的模样。</p>
 <p>但肖林顿时就有点急了。</p>
 <p>他拉着我的手，说：「小璇，你先别生气，外面宾客都到得差不多了，咱们先把婚礼办完，晚上回去我就把那十二万八转给你行不行？」</p>
 <p>听到肖林这么说，肖林他妈反倒是不乐意了。</p>
 <p>她转头看向肖林，说：「肖林，你别惯着她，她都跟你在一起这么久了，喜帖也都发了，他们家的亲戚朋友也都到场了。」</p>
 <p>「这个时候要是说不结婚，我看以后谁还敢要她？」肖林他妈一副有恃无恐的模样。</p>
 <p>看到他妈这个态度，我真的特别庆幸我爸坚持要等到我跟肖林办完婚礼才领证。</p>
 <p>我拉住准备骂回去的我妈，「大清都亡了多少年了，别说没结婚，就算是离了婚又怎么样？我照样能找比你儿子强的。」</p>
 <p>就凭我的条件，想找个比肖林强的并不难。</p>
 <p>倒是肖林，我敢说，他以后再也找不到比我条件更好的了。</p>
 <p>而且我跟肖林虽然在一起的时间长，但因为家里一直反对，所以我跟他并没有同居。</p>
 <p>倒是肖林好几次约我单独出去旅游。</p>
 <p>我当然知道他是什么意思，但我并不想因为他，惹得我爸妈不高兴，所以我并没有同意。</p>
 <p>肖林他妈现在拿这事儿出来说，就很搞笑。</p>
 <p>听到我这样说，肖林也有点生气了，「钟璇，你这样说就过分了。」</p>
 <p>他铁青着脸，说：「我承认，这事儿我们家办得不地道，但你也不能拿结婚的事情来开玩笑。」</p>
 <p>「婚礼马上就开始了，你现在说不结婚，那订酒席的钱不就打水漂了吗？」</p>
 <p>我冷笑道：「你搞清楚，婚庆公司是我们家花钱请的，婚宴也是我们家订的，打不打水漂跟你有关系吗？」</p>
 <p>不等肖林开口，我妈当机立断道：「钟扬，跟你爸去宣布婚礼取消，我们家的亲戚留下来吃饭，吃完饭之后，把份子钱都退回去。」</p>
 <p>「至于肖林他们家的亲戚……」我妈顿了顿，说：「让他们从哪儿来回哪儿去，酒席是我们家订的，没理由让不相干的人来吃白食。」</p>
 <p>4</p>
 <p>肖林他们一家子见我们家是来真的，表情看起来都有点慌。</p>
 <p>肖林他爸直接将休息室的房门堵住，说：「一点小事而已，真的不至于闹到要取消婚礼的地步。」</p>
 <p>肖林过来想拉我的手，让我给甩开了。</p>
 <p>他露出悲伤的神情，说：「小璇，这事儿是我错了，我跟你道歉，咱们先把婚结了，回头我就把工资卡交给你来保管行吗？」</p>
 <p>我还没说什么，肖林他妈就不乐意了，「肖林，你哄她做什么？我就不信他们家真的敢取消婚礼。」</p>
 <p>她猛地将肖林他爸拉开，连同休息室的门也一块儿打开。</p>
 <p>「不是要取消婚礼吗？去啊，门我都帮你们打开了。」肖林他妈一副有恃无恐的模样，「不过丑话我可说到前头，今天这婚礼要是取消了，今后你钟璇想再进我们肖家的门，可就没那么容易了。」</p>
 <p>她似乎笃定我们家是在虚张声势。</p>
 <p>我爸跟我弟都没理她，直接大步走了出去。</p>
 <p>肖林想去阻拦，但被他妈给拦下来了。</p>
 <p>似乎到了这个时候，他妈还觉得我们家是在吓唬他们呢。</p>
 <p>我妈跟我表妹也没闲着，一个帮我收拾休息室里的随身物品，一个帮我拆头纱。</p>
 <p>休息室离宴会厅很近，我爸的声音很快就通过音响传来。</p>
 <p>不过他老人家还是给肖林他们一家留了点面子的，没说他们家干了啥，只说两家的婚礼取消，女方家的亲戚留下来吃饭，当是团聚。</p>
 <p>男方家的，就像我妈说的，从哪儿来，回哪儿去。</p>
 <p>肖林他妈一听顿时就炸了。</p>
 <p>她在休息室里又哭又闹，「你们知不知道我们为了他们俩结婚花了多少钱？你们说取消就取消？」</p>
 <p>「那你倒是给我算算，你们家都花了什么钱了？」我给表妹使了个眼神，示意她拍好视频。</p>
 <p>我妹秒懂，悄悄拿着手机走到角落里，对准了肖林他们一家人。</p>
 <p>「我告诉你，无论是买婚戒还是婚纱，甚至是伴手礼喜糖这些，全部都是刷的我的卡。」</p>
 <p>可能是因为我并不缺钱，所以跟肖林在一起，我从来没计较过这些。</p>
 <p>我知道他身上的负担重，就主动包揽了这些开销。</p>
 <p>但我没想到，我都做到这一步了，我爸妈只是想看一看他的态度，他都能那样糊弄我。</p>
 <p>我的话也不知道是刺痛到肖林的哪根神经了，他暴怒道：「钟璇，你就非要把我的脸按在地上踩是吗？」</p>
 <p>「你们家既然瞧不起我，那这婚不结也罢。」他猛地将胸花扯下来扔在地上。</p>
 <p>肖林他妈见状，像是有了底气，「婚礼可以取消，但是我们家为了办这场婚礼的所有开销和误工费，你们都得赔偿。」</p>
 <p>她的视线在我身上转了转，「不然以后你女儿谈恋爱，我就把她跟我儿子在一起几年，又在婚礼上悔婚的事情拿出来宣传宣传。」</p>
 <p>我正想怼回去，手机却震动了一下。</p>
 <p>我表妹突然出声：「我建议你们先看看群消息再做决定。」</p>
 <p>5</p>
 <p>这个群是为了筹办婚礼临时拉的，肖林一家都在里面。</p>
 <p>消息是我表妹发的，就一段小视频。</p>
 <p>原来是她们去查账的时候，我表妹将银行卡的余额给拍了下来。</p>
 <p>表妹说：「肖林，你跟我表姐是校友，那朋友圈的共同好友应该不少吧？你说要是我表姐把这视频往朋友圈里一发，再将你们家骗婚的事情说出来，你以后还能找到对象吗？」</p>
 <p>表妹故意夸张的笑了一下，「我看不止是对象不好找，怕是连工作都不一定能保得住吧，毕竟没有哪个公司会愿意要品行不端的员工。」</p>
 <p>我默默的将小视频保存下来，又给肖林转了两百块钱的红包。</p>
 <p>「当初去见你爸妈的时候，他们给的两百块钱的见面礼，我已经转你微信了。」</p>
</body>