# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6146
- 更新时间：2024年03月11日18时41分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2978972997
<body>
 <p>我本是 A 市首富的女儿，游历名媛圈的人间富贵花。</p>
 <p>某天却被通知我是个假千金。</p>
 <p>真千金归来，我只能被赶回农村当村花。</p>
 <p>再次见到真千金，是在一场慈善晚宴。</p>
 <p>真千金「不小心」泼了我一身红酒，施舍了两百块给我去买新衣服。</p>
 <p>在场有眼尖的认出了我身上的礼服。</p>
 <p>「这不是 C 家今年最新的秋季新款，全球仅有的一件高定礼服吗？！」</p>
 <p>众所周知，C 家的这件礼服一出，就被全国首富姜际周买下送给他的女儿。</p>
 <p>在真千金震惊的眼光下，我满意地看着她。</p>
 <p>「刷卡还是现金？」</p>
 <p>1</p>
 <p>一个月前。</p>
 <p>养了我二十年的父母告诉我，我不是他们亲生的。</p>
 <p>他们真正的女儿在偏僻的农村过了二十年的苦日子。</p>
 <p>他们说就算真女儿回来，他们也舍不得让我走，让我继续当我的沈家大小姐。</p>
 <p>可是偏偏真千金沈瑜并不想就这么算了。</p>
 <p>毕竟我在享受锦衣玉食的时候，她在乡下翻耕种田受苦。</p>
 <p>她说这话的时候，我并不相信。</p>
 <p>她除了身上的衣服旧了点，款式土了些，那双细长嫩白的手，一看就不像是干活的手。</p>
 <p>只是我低估了沈瑜的手段。</p>
 <p>在她一步步紧逼下，沈家父母再次找了我谈话。</p>
 <p>从他们闪烁其词的样子，我就知道沈瑜赢了。</p>
 <p>作为一个当了二十年 A 市首富的女儿，什么场面没见过。</p>
 <p>我收拾好东西，头也不回地离开了我生活了二十年的家。</p>
 <p>临走的时候，沈瑜以一副胜利者的姿态傲慢地说。</p>
 <p>「你占了我的位子享受了二十年的荣华富贵，现在你就该回到你原来的位置去。」</p>
 <p>她接着嗤笑了一声。</p>
 <p>「回去好好当你的村花。」</p>
 <p>我轻悠悠地送给她一个微笑。</p>
 <p>「村花应该挺好当的，毕竟你这手看着比我还娇贵，你在乡下种的是 QQ 农场吧。」</p>
 <p>沈瑜脸一变，藏起了双手。</p>
 <p>「那又怎样，我确实是在农村过了二十年的苦日子，不是吗？」</p>
 <p>「是是是，对对对。」</p>
 <p>我敷衍地丢下一句话之后开车扬长而去，剩下沈瑜在原地气得直跳脚。</p>
 <p>直到沈家逐渐消失在我的视线之后，我的表情渐渐冷了下来。</p>
 <p>说不难过是假的，毕竟是我叫了二十年的父母、生活了二十年的家。</p>
 <p>可是我这人从小就骄傲，我不允许自己有丝毫示弱的表现。</p>
 <p>所以即使离开，也要洒脱地离开。</p>
 <p>2</p>
 <p>回到乡下的日子，似乎没有我想象中的难过。</p>
 <p>除了刚开始有些颓废。</p>
 <p>毕竟看着朋友圈以往对我百般讨好，以姐妹相称的各路千金不断地发朋友圈内涵、嘲讽我这个落魄假千金，转头对着沈瑜谄媚奉承。</p>
 <p>心里的落差感还是有些大。</p>
 <p>我索性关了朋友圈，给自己图个清静。</p>
 <p>回到现实生活，我发现乡下跟沈瑜说的完全不一样。</p>
 <p>虽然亲生父母不是有钱人家，但是也不算贫穷。</p>
 <p>家里靠十亩地生活，怎么说也是过得去。</p>
 <p>亲生父母对我很好，甚至比沈家夫妇对我还上心。</p>
 <p>他们什么都不让我干，也让我过着衣来伸手、饭来张口的日子。</p>
 <p>于是我放下了以前精致的千金做派，入乡随俗。</p>
 <p>素着一张脸，穿着睡衣，完全不用在意自己的形象。</p>
 <p>后来发现这样的生活也乐得自在。</p>
 <p>远离了阿谀谄媚、攀高结贵、只为利益的圈子，心性都开阔了。</p>
 <p>然而一个男人的到来，打破了我原本逐渐恢复平静的生活。</p>
 <p>那个男人一见我，就抱着我痛哭流涕，声称是我的亲生父亲。</p>
 <p>好家伙，我这是有多少个亲生父亲？</p>
 <p>我向旁边目前还是我名义上的亲生父母投出疑惑的眼神。</p>
 <p>接下来他们的话，让我消化了好久。</p>
 <p>3</p>
 <p>此时我面前的亲生父母也不是我的亲生父母，应该说是我的小姨和小姨夫。</p>
 <p>而面前这个痛哭流涕的男人确实是我的亲爸。</p>
 <p>当年还是大学生的他血气方刚，和我亲妈未婚先孕。</p>
 <p>我妈是从这个小地方走出去的大学生，而我爸家那时已经是当地赫赫有名的富商。</p>
 <p>于是可想而知，门不当、户不对的，遭到姜家所有人的反对。</p>
 <p>于是我妈就带球跑了，去了一个我爸找不到的地方，把我生了下来。</p>
 <p>只是在生我的时候难产，没挺过就走了。</p>
 <p>而我妈的妹妹，也就是小姨，接到医院的电话之后，准备把我带回了家。</p>
 <p>也就是那时候，小姨在医院抱错了我和沈瑜。</p>
 <p>「这些年我一直在找你们母女的下落，却一直没有消息。直到我前不久在财经新闻上看到沈家找到了亲生女儿的事……」</p>
 <p>……</p>
 <p>真的是丢脸丢到全国财经界去了。</p>
 <p>也不知道媒体是怎么想的，这种事还上新闻。</p>
 <p>「当我看到新闻里你那跟你妈妈如出一辙的长相，我万分确认你就是我的女儿。只是我没想到这么多年没能找到你妈妈，原来是因为她已经不在了……」</p>
 <p>我爸谈及我妈的时候，眼神里伤痛直达眼底。</p>
 <p>「宁初，跟爸爸回家吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>当了不到一个月的村花，就又要卸任了。</p>
 <p>告别小姨和小姨夫后，我跟我爸踏上了真正的回家之路。</p>
 <p>看着我爸的脸，我老觉得有些熟悉，好像在哪里见过。</p>
 <p>「爸，冒昧问一下你尊姓大名？」</p>
 <p>我爸此刻心情甚是开心，咧着嘴笑着说出了自己的名字。</p>
 <p>「姜际周。」</p>
 <p>……</p>
 <p>世界富豪榜排在前十的全国首富姜际周！</p>
 <p>我这是什么富贵命！</p>
 <p>我承认有那么一刻被爽到了。</p>
 <p>路上，我爸滔滔不绝地跟我讲着这些年没有我妈的日子是有多难过。</p>
 <p>他在我妈离开之后，这么漫长的日子就只做两件事。</p>
 <p>除了到处找我妈，就是工作。</p>
 <p>每当想我妈的时候，就往死里工作。</p>
 <p>他对我妈的思念有多深，在生意场上就有多丧心病狂。</p>
 <p>所以短短几年的时间，姜家产业遍布全国各地，一骑绝尘。</p>
 <p>他稳当地坐着首富的位置十几年直到今天。</p>
 <p>5</p>
 <p>姜家。</p>
 <p>比沈家别墅大上十几倍的庄园。</p>
 <p>随处可见的佣人。</p>
 <p>从门口到主宅，两侧种满了高大的梧桐树。</p>
 <p>纵使在沈家富养了二十年，此刻的我还是抑制不住自己那副没见过世面的样子。</p>
 <p>「爸，我们家还有其他人吗？」</p>
 <p>「没有，你爷爷奶奶前几年相继去世了。」</p>
 <p>不对啊，我记得好像听闻过我爸不是姜家的独子，还有一个哥哥才对。</p>
 <p>对于我的疑惑，我爸不屑一笑。</p>
 <p>「你就当他死了。」</p>
 <p>这是什么仇什么怨？</p>
 <p>见我爸不太想提，我主动闭麦了。</p>
 <p>「走，去看看爸爸给你的见面礼。」</p>
 <p>当我见到我那见面礼，两眼一亮。</p>
 <p>C 家今年的新款，全球仅有的一件礼服。</p>
 <p>这可不是有钱就能买到的。</p>
 <p>我爸见我欣喜的表情，就知道他选对了礼物。</p>
 <p>他献殷勤似的拉开了另一边的帘子。</p>
 <p>这再次刷新了我对有钱人的概念。</p>
 <p>房间里满当当地挂满了礼服。</p>
 <p>这一件件礼服，都是各家高奢品牌的当季新款，几乎都是限量款。</p>
 <p>更有一些是独家定制的。</p>
 <p>看得我眼花缭乱，一时都看不过来。</p>
 <p>「以后你就穿着这些礼服跟爸爸去宴会，我要让在场的人羡慕死。」</p>
 <p>「还有车库给你准备了二十几辆车，超跑、轿车都有，你有空也可以去看看。」</p>
 <p>6</p>
 <p>几天后，爸爸拿着一份文件给我，里面是参加慈善晚会的流程和名单。</p>
 <p>「宁初啊，过几天有个慈善晚会，到时候你跟爸爸一起去。」</p>
 <p>我身份还没有对外公布，我爸想借着过几天的慈善晚会公布。</p>
 <p>我看着名单上有沈家，突然有了兴趣。</p>
 <p>也不知道那位沈家真千金看到我的时候是什么表情。</p>
 <p>慈善晚会当晚，各界人士都来了。</p>
 <p>我纵观全场，在人群中寻找我的猎物。</p>
 <p>当看到一抹熟悉的身影，我嘴角勾起了一丝微笑。</p>
 <p>随手拿起一杯红酒，朝着那个方向走去。</p>
 <p>沈瑜今天装扮得很漂亮。</p>
 <p>虽然做作的仪态让人看着十分刻意，但是一身水绿色的礼服，倒是衬出了几分富家千金的味道。</p>
 <p>我假装路过，而沈瑜刚好就看到我。</p>
 <p>她见到我十分惊讶，环顾了一下四周，似乎想看我是怎么进来的。</p>
 <p>「你怎么会在这里？」</p>
 <p>「我怎么就不能在这？」</p>
 <p>「你该不会是勾搭上哪个有钱的老男人陪他来的吧？」</p>
 <p>老男人？</p>
 <p>我爸二十二岁有的我，今年也就四十出头。</p>
 <p>「还真被你说对了，不过也不是很老，也就四十出头而已。」</p>
 <p>沈瑜的眼神一下子鄙视了起来。</p>
 <p>好了，前期铺垫好了。</p>
 <p>就在我转身准备走的时候，突然感觉后背一凉。</p>
 <p>「哎呀，不好意思啊。刚没拿稳，红酒没拿稳。」</p>
 <p>沈瑜手拿着空杯，一脸无辜地说道。</p>
 <p>周边的人听到动静，都往这边看了过来。</p>
 <p>似乎是看热闹的不嫌事大，耍猴的不怕人多。</p>
 <p>沈瑜见人多，声音反而更大了。</p>
 <p>「实在是不好意思。要不我赔你两百，你拿去买件新的吧。」</p>
 <p>倒也没想到沈瑜还有随身带现金的习惯。</p>
 <p>只见她从小包里掏出两百块，随后塞到我的胸前。</p>
 <p>侮辱性极强。</p>
 <p>在场的人窃窃私语地讨论着这场闹剧。</p>
</body>