# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5729
- 更新时间：2024年03月19日17时23分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3061832480
<body>
 <blockquote>
  爸妈为了给哥哥凑彩礼钱，以十万块的价格把我卖给了一个跑运输的糙汉。
  <br>
   入住他家当晚，我怯生生地喊他老公。
  <br>
   「瞎喊什么。」
  <br>
   他掐着烟，面色冷峻地把我脱下的外套重新给我裹上。
  <br>
   「小小年纪，学什么情情爱爱。」
  <br>
   「那学什么啊。」他的样子好凶，我好怕。
  <br>
   「好好读书，没钱我供你，多大点事。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我是被爸妈抱养来给哥哥当童养媳的。</p>
 <p>可是哥哥嫌弃我身材不够丰腴，自个在外面找了一个合他心意的姑娘，还把人家肚子给搞大了。</p>
 <p>女方家长趁机开口，张嘴就要四十万彩礼。</p>
 <p>养父母被气得半死，但没办法，因为听说那个姑娘怀的是个男宝。</p>
 <p>两口子砸锅卖铁，东拼西凑，打死就只能凑到三十五万。</p>
 <p>养父坐在院子里愁眉苦脸，看见我在厨房里窸窸窣窣做饭，突然一拍大腿。</p>
 <p>还有我啊。</p>
 <p>于是，当年他们用五百块把我买下来，如今以五万块的价格把我卖了出去。</p>
 <p>我如同一件奇货可居的商品。</p>
 <p>我本来不是被卖给李危的，而是被卖给一个死了老婆好多年的老光棍当暖床工具。</p>
 <p>我声嘶力竭跪下来求爸妈不要把我交出去，他们无视我的哭喊，冷如刀子地把我撵出家门。</p>
 <p>赶巧，我一头撞上了路过的李危，模样俊俏的硬汉。</p>
 <p>他是跑运输的，不久前刚搬来这片小区。</p>
 <p>他问我附近有没有洗衣房，他没空洗衣服。</p>
 <p>我说没有，他皱了皱眉，就要把衣服塞进垃圾桶里。</p>
 <p>有钱也不能这么糟蹋，我赶紧跑过去把他的衣服截下。</p>
 <p>「如果你不介意的话，我帮你洗，你给我一点钱就可以。」</p>
 <p>我跟他打过几次照面，就帮他洗过几次衣服。</p>
 <p>此刻，我满脸泪痕地躲在他身后，揪着他的衣角，哀求：</p>
 <p>「哥哥，帮帮我。」</p>
 <p>2</p>
 <p>兴许是他看我可怜，花了两倍的价格把我从养父母手里买下。</p>
 <p>养父母的嘴角咧到了脑后根。</p>
 <p>「以后你就是他的人了，你的生活费和学费都跟我们没关系。」</p>
 <p>养母凉薄地说完话，数着钱门一关，把我像丢垃圾一样撵给了李危。</p>
 <p>李危着急去办事，我就跟在他身后，他察觉到我，挥了挥手。</p>
 <p>「你回家去吧。」</p>
 <p>他买下我，心思却没那些男人般龌龊。</p>
 <p>我摇了摇头，闷不吭声地跟着他。</p>
 <p>我不想回去，养父母是什么样的人我太了解了。</p>
 <p>一个和他们没血缘关系的女娃，他们恨不得把我的血狠狠吸干再榨干。</p>
 <p>绕了几条街，终于，李危不耐烦地停下脚步。</p>
 <p>「你不要像跟屁虫一样跟着我，我是一个血气方刚的成年男性，比你父母更危险。」</p>
 <p>炎炎夏日，汗水和泪水混杂在一起，肌肤湿漉黏腻。</p>
 <p>良久，我抬起头看他，忍住喉间的哽咽：</p>
 <p>「你能不能收留我啊？」</p>
 <p>我别无去处了，面对一个陌生人的善举，我咬着牙下赌注。</p>
 <p>「收留你？」</p>
 <p>李危沉吟，修长的影子笼罩在我头顶。</p>
 <p>「嗯嗯。」</p>
 <p>我狂点头，灿烂的骄阳光刺得我睁不开眼。</p>
 <p>「行啊。」</p>
 <p>李危缄默了一会，黢黑的脸上浮现一抹吊儿郎当的笑意。</p>
 <p>「我没老婆，那你给我当老婆呗。」</p>
 <p>......</p>
 <p>「不愿意啊，那就算了。」</p>
 <p>「我愿意。」</p>
 <p>见他要走，我立马喊住他，生怕下一秒他就反悔。</p>
 <p>他呆滞了，没想到我竟真的答应。</p>
 <p>可我的人生已经没有退路了，至少李危还是个像模像样的年轻男人。</p>
 <p>「我不愿意。」</p>
 <p>对视半晌，李危冷着脸，打开了停在路边一辆灰扑扑的吉普。</p>
 <p>「现在我没空搭理你，先给我上车。」</p>
 <p>不等我反应，他像拎鸡崽似的把我丢进副驾驶座。</p>
 <p>踩下油门，车飞快地朝郊外驶去。</p>
 <p>3</p>
 <p>下车来到一个大型货运中心站。</p>
 <p>周围来来往往的全是满身汗臭味的男人。</p>
 <p>我一个女娃娃突兀地出现在这里，显得格格不入，不怀好意的目光在我身上色气流连。</p>
 <p>「看什么看，自家的婆娘死绝了吗？」</p>
 <p>李危恶狠狠地瞪了他们一眼。</p>
 <p>扣住我的手腕，把我往没人的地方拉。</p>
 <p>对于是否收留我，他也不明确表态。</p>
 <p>他兀自站在那里，点燃了开工第一支烟。</p>
 <p>来的路上我酝酿了好多话，我硬着头皮开口：</p>
 <p>「如果你不要我，我养父母还是会把我卖给那个老头。」</p>
 <p>我局促站在他面前，绞着手指。</p>
 <p>他抖落一串串烟灰，好笑地望过来：</p>
 <p>「那你怎么知道我不是坏人，万一我是变态......」</p>
 <p>「你不会的。」</p>
 <p>他话还没说话，就被我打断了。</p>
 <p>李危愣了一会，足足盯我看了一分钟。</p>
 <p>直到有一个叫小刘的人前来喊他：</p>
 <p>「危哥，货都载箱了，就等你发话。」</p>
 <p>李危应了声，就要跟他走，走了几步停下来吩咐小刘：</p>
 <p>「把她带到我休息室去，然后给她买点吃的。」</p>
 <p>小刘年纪比李危小，憨里憨气的，他挠了挠头：</p>
 <p>「买什么吃的？」</p>
 <p>「你姐不是有女儿吗？小孩子喜欢吃的都给她买点，什么娃哈哈......」</p>
 <p>我刚说我不是小孩，也不爱喝娃哈哈，他蓦地转身叮嘱我：</p>
 <p>「别乱跑，就在这里给我待着。」</p>
 <p>他的意思是愿意，我擦着眼泪，满心欢喜连连说好。</p>
 <p>4</p>
 <p>李危一忙，就是一整天。</p>
 <p>夕阳划破天际的时候，我才听见他回来的声音。</p>
 <p>休息室外面一群男人谈笑风生。</p>
 <p>「危哥，这批货要是顺利通过海关，打通欧洲市场，可不是要发了？」</p>
 <p>李危笑骂。</p>
 <p>「就你这点出息，还早着呢。」</p>
 <p>他们的笑声在看到坐在李危的老板椅上喝着旺仔牛奶的我后戛然而止。</p>
 <p>「这是谁家的奶娃娃？长得那么水灵。」</p>
 <p>一个浑身腱子肉的男人色迷迷地走过来，想要摸我的脸。</p>
 <p>还没触碰到我，就被李危一脚踹翻在地。</p>
 <p>「我的人，敢碰，我剁了你。」</p>
 <p>随后他走过来，问我饿不饿。</p>
 <p>「你的人？」</p>
 <p>腱子男揉着酸痛的屁股，仰天长啸。</p>
 <p>「危哥，你有女人，居然瞒着跟你出生入死的兄弟，这不厚道啊啊啊。」</p>
 <p>避开那群壮汉，李危把我往门口带，拽里拽气。</p>
 <p>「我就算是当爹了，你也管不着。」</p>
 <p>李危护犊子的样子，引来众人的哄笑。</p>
 <p>「呦呦呦......危哥开窍，喜欢女人了。」</p>
 <p>「都给我闭嘴。」</p>
 <p>李危磨着后槽牙，呼声警告：</p>
 <p>「再敢嘴碎，这个月的工资甭想要了。」</p>
 <p>提到钱，一个个整齐划一地在嘴边做了拉拉链的动作。</p>
 <p>滑稽的举动让我偷偷捂嘴笑了一下，李危一个眼神杀过来：</p>
 <p>「你也想死吗？」</p>
 <p>「死在哪里？」</p>
 <p>不怕死的人开口，眼神在我和李危身上打转，意有所指。</p>
 <p>我脸烧成了猴屁股，动都不敢动。</p>
 <p>5</p>
 <p>货运中心站外面是一条大马路，偶尔有轰隆隆的白色大卡驶过。</p>
 <p>扬起一阵灰白尘土。</p>
 <p>李危在外侧，脚就跟镶了风火轮似的，走得飞快。</p>
 <p>「你能不能走慢点？」</p>
 <p>我在后面低声请求，他才回头看我。</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「脚疼。」</p>
 <p>我脚下的鞋子还是养母不要的，不合脚就算了，还磨脚后跟。</p>
 <p>「娇气。」</p>
 <p>他嘴上很嫌弃，却大走过来，让我骑上他的背。</p>
 <p>我心头惴惴的，盯着他被汗水浸湿的宽大后背。</p>
 <p>「快点。」</p>
 <p>在他的催促下，我小步挪过去，小心翼翼地挨了上去。</p>
 <p>相贴那一刻，他身子一怔，半天无所动作。</p>
 <p>我问他怎么了，他黑着脸叫我话不要那么多，不然就把我丢在某个伸手不见五指的山沟沟里。</p>
 <p>我害怕被丢掉，老老实实地闭上了嘴巴。</p>
 <p>他把我带到自己的出租屋里，转头出去说买东西。</p>
 <p>「买什么？」</p>
 <p>我站在门内问。</p>
 <p>「你说买什么。」</p>
 <p>李危嘴角噙着笑，不怀好意地扫视我一圈。</p>
 <p>「在家准备好，乖乖等我。」</p>
 <p>再不谙世事，对于男人匪里匪气的眼神，女人天生就有敏锐的直觉。</p>
 <p>我悠悠地低下头，脸红彤彤地说了句好。</p>
 <p>6</p>
 <p>他就是在逗我。</p>
 <p>折回去是因为他的下属打电话来说有一批货出了点问题，得临时加急处理。</p>
 <p>我等啊等，等到凌晨三点。</p>
 <p>李危才风尘仆仆地赶回来。</p>
 <p>一身汗味的他，钻进浴室冲了个凉水澡。</p>
 <p>他穿着一条大裤衩，擦着湿润的头发，大马金刀往床上一坐。</p>
 <p>我缩在他床上，把自己裹成一个蝉蛹，怯生生地探出脑袋，喊了一句：</p>
 <p>「老公。」</p>
 <p>如遭五雷轰顶。</p>
 <p>李危猛地从床上弹起来。</p>
 <p>惊恐的目光下，他才意识到家里多了一个人。</p>
 <p>瞥见我含羞带怯的眼神，他惊觉自己半身裸体，上手捂了捂，发现捂不住。</p>
 <p>干脆把手里的毛巾往我脸上一盖。</p>
 <p>「小孩子，看什么看。」</p>
 <p>我慢慢把毛巾扒拉下来，有些委屈：</p>
 <p>「不是叫我在家乖乖等你吗？」</p>
 <p>李危快速套好衣服，摸出一根烟点燃，满脸无奈：</p>
 <p>「没叫你这么等。」</p>
 <p>他不知道自己顺口的一句戏弄话，我竟当了真。</p>
 <p>最后，他转移话题问我：</p>
 <p>「今年几岁，读过书没有？」</p>
 <p>我今年周岁满十八，刚中考完。</p>
 <p>刚被养父母收养的时候，他们没照顾好我，让我生了一场大病，因此上学也比同龄人晚了三年。</p>
 <p>一周前，我在考场痛经着考完了最后一科。</p>
 <p>养父母断定我考不上，自家宝贝儿子的彩礼又急。</p>
 <p>所以......</p>
 <p>「才十八，我艹。」</p>
 <p>听见我的年龄，李危爆了一句粗口。</p>
 <p>7</p>
 <p>我以为他是在怪我，没想到他下一句就是：</p>
 <p>「我特么不是人，这跟拐卖儿童的人贩子有什么分别？」</p>
 <p>「老......」</p>
 <p>我想安慰他，可话刚说出口，李危不善的眼神剜过来。</p>
 <p>我一愕，立时改了口：</p>
 <p>「哥哥，这不怪你。」</p>
 <p>我从小寄人篱下，为了活命，我懂得察言观色看人脸色行事。</p>
 <p>也懂得适当把语气放软，潜移默化之下，别人对我的态度也会好一些。</p>
 <p>可我不知道哪里出错了，李危虎躯一震，接二连三的粗口爆出。</p>
 <p>我真的摸不透他了。</p>
 <p>夜深人静，夏日闷热晚风呼呼地往屋里灌。</p>
 <p>我拍了拍床板：</p>
 <p>「哥哥，你工作一天也累了，过来睡吧。」</p>
 <p>我坐起来，慢慢悠悠地把自己的外套脱下。</p>
 <p>「你干什么！」</p>
 <p>李危倏地站起来，脸色很黑。</p>
 <p>「睡觉啊。」</p>
 <p>睡觉不都得脱衣服。</p>
 <p>「给我穿上。」</p>
 <p>李危大步走过来，命令道。</p>
 <p>「热。」</p>
 <p>我抬起头，仰视他。</p>
 <p>「热也给我穿上。」</p>
 <p>他抓起我外套，粗糙的指腹轻擦我裸露的肩膀。</p>
 <p>冰冷的触感，我忍不住瑟缩了一下。</p>
 <p>「你，你别碰瓷啊。」</p>
 <p>瞅见我的反应，李危高举双手自证清白。</p>
 <p>我盯着他看，他也眼灼灼地盯着我。</p>
 <p>最后揉着眉心往沙发一躺，不管我了。</p>
 <p>「哥~」</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>啪的一声，明亮的灯光瞬时熄灭。</p>
 <p>我怕黑，以前我不听话做错事，爸爸就把我关在储藏地瓜的地窖里。</p>
 <p>在伸手不见五指的黑暗里，小动物在我身边啾啾唧唧地盘旋。</p>
 <p>那种感觉宛若被冰冷湿滑的毒蛇给缠上，冷汗流了一地。</p>
 <p>我从床上跳进来，飞快地朝救命稻草扑去。</p>
 <p>李危被我扑了一个满怀，闷哼了一声。</p>
 <p>语气暴戾。</p>
 <p>「你给我起来！」</p>
 <p>「我怕黑。」</p>
 <p>我呜呜了几声。</p>
 <p>越发用力抱紧他，声音都在颤抖。</p>
 <p>「我真是服了你。」</p>
 <p>李危的身体硬得像块铁，摸索着把灯打开。</p>
 <p>瓦亮的光线倾泻下来，照亮眼前的一切。</p>
 <p>他浓黑的眉毛拧成一条直线，面无表情说：</p>
 <p>「可以放开我了吗？」</p>
 <p>8</p>
 <p>我眼睫上还沾有泪珠，颤颤巍巍地从他身上爬了下去。</p>
 <p>缩在沙发一隅，紧紧抱住自己的膝盖。</p>
 <p>这一弄，谁都没有睡意。</p>
 <p>偶尔，我会抬起头偷瞄李危的反应。</p>
 <p>他的两条大长腿支在地面上，指尖夹了一根烟。</p>
 <p>烟雾袅袅，漫长阒寂里，他开口：</p>
 <p>「你必须去上学。」</p>
 <p>我的头深深埋入臂弯，脸色难堪到要滴血：</p>
 <p>「我没钱。」</p>
 <p>「你没钱，我有啊。」</p>
 <p>李危把烟碾灭在烟灰缸里，起身打开门通风。</p>
 <p>「啊？」</p>
 <p>我怔忡地抬起头。</p>
 <p>高大挺拔的男人也在看着我。</p>
 <p>「就你这性别意识，不读书不行。」</p>
 <p>他语气里满是嫌弃，却微微俯下身，高挺的鼻梁几乎要触碰到我，一双眼睛又黑又沉。</p>
 <p>我从来没有跟陌生男子靠那么近过，呼吸顿时刹住。</p>
 <p>他轻哼一声，碰了碰我额头前凌乱的小碎发。</p>
 <p>「刚才不是喊我老公？」</p>
 <p>李危促狭地眯起了双眼，麦色的赤臂就抵在我身侧。</p>
 <p>「怎么，现在一靠近你，就哑巴啦。」</p>
 <p>我咽了咽口水，羞赧得不知所以。</p>
 <p>他玩味地揉了揉我的头发。</p>
 <p>「以后我养你，赚钱供你上学，嗯？」</p>
 <p>9</p>
 <p>听说要送我去读高中，养父母跑过来劝李危：</p>
 <p>「你不要瞎折腾，就算成绩还没出来，我们都知道姚芯肯定没考上。」</p>
 <p>「为什么觉得她考不上？」</p>
 <p>李危蹲在院子里，给一辆皮卡换磨损的零件，头都没抬一下。</p>
 <p>养父母一噎。</p>
 <p>因为要不是迫于九年制义务教育，他们连学堂都不会让我进。</p>
 <p>每次放学回家，无论养母手里在干什么，见到我就立马撂单子当甩手掌柜，恨不得把我在学校的清闲时间一晚上给找补回来。</p>
 <p>所以在家里，他们几乎没看见过我学习。</p>
 <p>「人卖给你是当老婆用的，不是当女儿宠的。」</p>
 <p>养父率先反应过来。</p>
 <p>「再说，女孩子读那么多书还不如一个肚子顶用。」</p>
 <p>「你孤寡一个人，趁她年轻能生......」</p>
 <p>......</p>
 <p>他们叽里呱啦说了一大堆，完全不避讳就在水池边洗衣服的我。</p>
 <p>「邦啷」一声巨响。</p>
 <p>老虎钳被重重丢掷在水泥板上，险些砸到养父的脚。</p>
 <p>「关你们屁事。」</p>
 <p>李危站起身，拍拍手，白色 T 恤上沾满了黑色油漆。</p>
 <p>「是不是她不听话？」</p>
 <p>养父察觉不到李危的怒气，亲昵地凑过去，掩着嘴角小声建议：</p>
 <p>「你打她一顿，或者直接把她绑在床上，就老实了。」</p>
 <p>养母偷偷瞥了我一眼，跟着附和：</p>
 <p>「我是女人我有经验，只要你把那婆娘给睡一觉，她以后保准死心塌地地跟你，哪怕想逃走，也会掂量掂量自己有没有本事。」</p>
 <p>我竖起耳朵听，李危已经走过来了，他拔掉套在水龙头上的塑胶水管。</p>
 <p>指腹往口子上一摁。</p>
 <p>嗞嗞啦啦的水声，顷刻间浇洒在养父母脸上、身上。</p>
 <p>他们用双手挡住迎面射过来的冷水，鬼哭狼嚎质问李危发什么神经。</p>
 <p>「清洗东西啊，我院子真脏。」</p>
 <p>李危啧啧两声，水管头对准了养父母。</p>
 <p>养父母被气跑了，骂骂咧咧说李危不知好歹。</p>
 <p>「以前他们就是这样对你的。」</p>
 <p>手上的水管被他随手扔在一边，我跑过去要去捡，却被他擒住了手腕。</p>
 <p>10</p>
 <p>他垂眸，观察我的手。</p>
 <p>那是一双和同龄女孩细嫩洁白的柔荑截然不同的手。</p>
 <p>因为常年干活，红肿粗糙破皮。</p>
 <p>他皱了皱眉，脾气上来。</p>
 <p>「说话！」</p>
 <p>「是，是的。」</p>
 <p>我声音低颤，有些自卑地缩回手。</p>
 <p>「你别看了，衣服还没洗完呢。」</p>
 <p>「几件破衣服扔了就是。」</p>
 <p>李危强势地把我拉离水池，摁坐在沙发上，厉声警告我别去洗衣服。</p>
 <p>自个却低着头，在手机上一顿猛操作。</p>
 <p>不到两小时，一台崭新的智能洗衣机被工人麻溜地搬进卫生间。</p>
 <p>我蹲在那里，咬着手指头研究。</p>
 <p>他从卧室里抱了一大沓脏衣服过来，正要全部往里丢时。</p>
 <p>我瞥见藏在清一色衣服堆里的贴身衣物，想都没想，就伸手抽了出来。</p>
 <p>在他面前扬了扬。</p>
 <p>「贴身衣物要分开洗的。」</p>
 <p>李危佯装镇定，面不改色地拿了过去。</p>
 <p>「没那么讲究。」</p>
 <p>我不依不饶地从洗衣机里把布料找出来，往外头走去。</p>
 <p>「我可以帮你洗。」</p>
 <p>他彻底不淡定了，咆哮一声冲过来，把那布料抢过去藏在身后。</p>
 <p>硬朗的脸颊爬上可疑的红晕。</p>
 <p>「我洗，我自己亲自手洗还不成吗？」</p>
 <p>我想起什么，屁颠颠跑到客厅，东张西望找东西。</p>
 <p>「找什么？」</p>
 <p>他的语气说不上好。</p>
 <p>「你的臭袜子啊。」</p>
 <p>我弯腰捏起他大到离谱的黑色袜子。</p>
 <p>「臭袜子也不能丢洗衣机，太脏了。」</p>
 <p>「知道，我自己手搓。」</p>
 <p>他走过来，抢走我手中的袜子。</p>
 <p>「啰里吧嗦，把你惯的。」</p>
 <p>11</p>
 <p>我那个没血缘关系的哥哥姚军结婚的时候，我也去了。</p>
 <p>被李危拉去的，还特意叫我带上市一中的录取通知书。</p>
 <p>李危把薄薄的红包交到收份子钱的养母手里，养母捏了捏。</p>
 <p>「怎么这么少？」</p>
 <p>自从李危以十万块钱把我买过去之后，养父母一直把李危当容易讹诈的傻子。</p>
 <p>李危和我家根本没什么关系，只是住得比较近的邻居，邀请他来也不过是为了他口袋里的钱。</p>
 <p>「少吗？」</p>
 <p>李危笑意不达眼底。</p>
 <p>红包里其实有两百块，无亲无故的宾客一般都是这个价位。</p>
 <p>但在养父母看来他起码也得一千块起步吧。</p>
 <p>「嫌少我就不进去了。」</p>
 <p>说着，李危作势伸手，要把红包给拿回来。</p>
 <p>到手的钱哪能飞啊，养母眼疾手快把红包塞进裤兜里，毕恭毕敬地请李危进去。</p>
 <p>「嘿嘿，来者是客，请进。」</p>
 <p>我跟在他后面，却被养母拦住，横眉竖目。</p>
 <p>「你的呢？」</p>
 <p>我从兜里掏出两个钢镚交到她手里，养母气得半死。</p>
 <p>「我们家不要你了，吃席必须包红包。」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我转身要走，却被李危喊住。</p>
 <p>「我叫她这样做的，你有意见？」</p>
 <p>对于李危，养父母有种惧怕，可能是担心李危退货吧。</p>
 <p>养母嘴角抽了抽，不情不愿地推了我一把。</p>
 <p>「去去去，真是闹心。」</p>
 <p>酒足饭饱，眼前这一桌都是左邻右舍的好邻。</p>
 <p>有人喝了点酒，笑眯眯地对我说：</p>
 <p>「小妹妹，好有福气哦，要去读高中喽。」</p>
 <p>养母抱臂哼笑：</p>
 <p>「就她，能考上中专就不错了。」</p>
 <p>「刚把她抱过来那会，已经四岁了，连话都说不利索，读了小学，别人都学会加减乘除了，她连一数到一百都不会。」</p>
 <p>养父喝着小酒，还不忘贬损我：</p>
 <p>「我看姚芯挺聪明的，我反正是看好她。」</p>
 <p>说话的是，粮油杂货铺的阿叔。</p>
 <p>前些年，他店里的员工偷钱做假账，还是被我发现追回了阿叔的一大笔损失。</p>
 <p>「你们外人懂什么，她要是聪明有福气，亲生父母会抛弃她吗？」</p>
 <p>养母甩了脸色，往嘴里塞了一块油腻腻的红烧肉，吃得嘴角都是肉末残渣。</p>
 <p>「你就是嫉妒。」</p>
 <p>旁人哈哈大笑。</p>
 <p>「要是姚芯考上了市一中前途无量，你就后悔去吧。」</p>
 <p>「不可能。」</p>
 <p>养母不以为意，目光落在新娘高高隆起的肚皮上，眉开眼笑道：</p>
 <p>「要不是把她卖了，我哪里这么快就能拥有宝贝孙子？」</p>
 <p>养父听完，也满心欢喜：</p>
 <p>「就是就是，赔钱货一个，幸好我有宝贝孙子压压她的晦气。」</p>
 <p>一直没说话的李危，冷不丁地踢翻了旁边的一个蓝色塑料凳。</p>
 <p>凳子倒塌的声音，把桌上的人都吓了一大跳。</p>
 <p>他虎着脸，堵在过道。</p>
 <p>「行了行了，我的人还轮不到你们说三道四。」</p>
 <p>说着，他把我藏在口袋里的录取通知书啪的一声放在桌面上。</p>
 <p>「过几日把姚芯的户口转到我这，我要去给她办升学。」</p>
 <p>养父母瞠目结舌，呆呆地看着我的大名印刷在市一中专属的红色通知单上，嘀咕道。</p>
 <p>「怎么可能？」</p>
</body>