# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5049
- 更新时间：2024年03月19日16时05分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2708344842
<body>
 <blockquote>
  高中霸凌过我的女生来我公司面试。
  <br>
   下属发消息跟我抱怨，【什么垃圾，简历怎么过的？】
  <br>
   我轻笑，回了条。
  <br>
   【留下她。】
  <br>
   当年，她用小刀，在我手上刻了「贱人」两个字。
  <br>
   她说，她要我一辈子都带着被她霸凌的痕迹过活，活在她的阴霾下。
  <br>
   现在，也该轮到我把她，踩进泥里了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「我很正义，高中时，我揪出了偷东西的同学，让她退学，得到了应有的下场。」</p>
 <p>面对「你有什么与岗位匹配的优秀品质」这个问题时，她自信地作答。</p>
 <p>她说完，我发抖的拳头捏得更紧。</p>
 <p>冷汗渍满的手心，如今依旧藏着隐约的疤痕。</p>
 <p>隔着玻璃门，我呼吸骤然急促。</p>
 <p>「姚总，您没事吧？」助理迅速捕捉，关切地问。</p>
 <p>我挥挥手，心跳依旧迅疾。</p>
 <p>面试间里，蒋楠楠妆容精致，自信骄傲，出现得猝不及防。</p>
 <p>当年，她是我日日夜夜的梦魇，霸凌我时，我看她永远是仰角。</p>
 <p>每每都是我蜷缩在角落，蒋楠楠狞笑着抬起脚，重重落在我的小腹、胳膊、肩膀，然后是脑袋，是鼻梁。</p>
 <p>回忆的晕眩感令我此刻寸步难行。</p>
 <p>「我安排别的面试官吧。」</p>
 <p>助理善解人意，「她这个级别的职工，根本不用您出马的。」</p>
 <p>顿了顿，我吩咐道：「语音直播给我。」</p>
 <p>十分钟后，面试开始。</p>
 <p>听自我介绍和工作经历，看得出来，蒋楠楠混了这么多年，是一点名堂也没混出来。</p>
 <p>新面试官，商务总监程蕾频频皱眉。</p>
 <p>能力不够，就品质来凑。</p>
 <p>说起专业素养，蒋楠楠支支吾吾，可说到高中智斗小偷的故事，她滔滔不绝。</p>
 <p>【姚总，我觉得差不多了，这个应聘者水平太差，简直是浪费我时间。】</p>
 <p>程蕾忍不住发来消息汇报进度。</p>
 <p>【忍忍，今天的班付你 double 薪水。】</p>
 <p>靠在椅背上，我扔开手机，合眼片刻，平缓呼吸，然后回复了一句。</p>
 <p>【先别结束，我想见见她。】</p>
 <p>2</p>
 <p>准确来说，我是想亲耳听听她说智斗小偷的故事。</p>
 <p>一起回忆回忆我们逝去的、一塌糊涂的青春。</p>
 <p>我印象里，那是高二期末考试前的一个课间，我从洗手间回到班上。</p>
 <p>一群人正围着我的座位，书包里的课本被抖落一地。</p>
 <p>混在其中，有两张刺眼的一百块钱，和一本低保证，那是我今天带来申请助学金的资料。</p>
 <p>「就是她！」蒋楠楠举起地上的「赃款」，振臂高呼，「是李思可偷了这两百块班费，她是小偷！」</p>
 <p>李思可是我那时的名字。</p>
 <p>说着，她轻蔑地勾唇，踢了一脚地上的低保证，踢到人群中。</p>
 <p>班里的同学捡起来，一番传阅，大声念出我和我妈的名字，肆意给她起着外号，把这个庇佑我们全家温饱的小本本撕扯得破破烂烂。</p>
 <p>「还是个吃低保的，难怪要偷钱！」</p>
 <p>蒋楠楠找到了极佳的佐证，叫得更加肆意：</p>
 <p>「两百块，对你来说，还真是偷了笔巨款啊，回去你妈要怎么奖励你？是不是该给你换个新杯子啦？」</p>
 <p>上个月，蒋楠楠往我杯子里塞了个死老鼠。</p>
 <p>我丢进垃圾桶。</p>
 <p>回去后，我妈用尺子打了我的手。</p>
 <p>她说我浪费，说我们家这么贫苦，我有什么资格扔掉完好的杯子，洗洗消个毒，又不是不能继续用。</p>
 <p>「小偷去死吧！」</p>
 <p>不知是谁把黑板擦丢上我的脸，正中央撞出一个赫然的白色长方印子，活像电视里古代的罪犯。</p>
 <p>大家哄堂大笑。</p>
 <p>「不是，我不是小偷……」</p>
 <p>我一遍遍重复，没有人听，也没有人在乎。</p>
 <p>放学后，一条隐蔽的小路上，我看见蒋楠楠给了我同桌一张试卷。</p>
 <p>「说好的，期末英语题，答谢你把钱塞进那个贱人的书包。放心，我妈是教务处主任，不会有问题。」</p>
 <p>学校也用最快的时间响应，决定勒令「品行败坏的小偷」退学，并给「正义勇敢」的蒋楠楠颁发品德勋章。</p>
 <p>我妈听到消息后，第一次请了半天假，从工厂赶来学校。</p>
 <p>跪在班级门口，对着班主任，她往水泥地上一个接着一个地磕头，又重又响。</p>
 <p>班主任嫌丢人，走过去冷冷地关上门。</p>
 <p>蒋楠楠掏出手机，对准我妈，咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。</p>
 <p>当天晚上，一个叫作《小偷那个穷妈果然也很恶心》的照片图集，在 QQ 空间里转到人尽皆知。</p>
 <p>评论里，我妈额头上猩红的胎记成了他们玩笑的谈资。</p>
 <p>「这女的偷东西时被人抓住打的吧，怎么一家都是贼？」</p>
 <p>「老太婆这么丑，居然也有男人要，还生了个小偷女儿？」</p>
 <p>「让李思可和她妈一起滚出学校，滚出地球！」</p>
 <p>他们眼中似乎没有对错，他们不在乎谁是小偷，谁霸凌谁。</p>
 <p>他们只想热闹，只想统一矛头的指向，把不知出处的怒气和戾气发泄在某个人身上。</p>
 <p>最好，那个人好像还有些错处，是一个不折不扣的坏蛋，是一个完美的被踩在脚下的对象。</p>
 <p>至于是谁，管他呢，毁掉一个人的人生罢了。</p>
 <p>如他们所愿，我退学了。</p>
 <p>我妈带我离开伤心地，让我随她姓，想我安安稳稳过一辈子，她给我改名叫姚安。</p>
 <p>——就是第二年考了县状元的姚安。</p>
 <p>——是如今写在市五十位杰出青年名单上，某新兴科创公司的 CEO 姚安。</p>
 <p>3</p>
 <p>蒋楠楠大概做梦也想不到，这辈子，她还能见到当年被她逼退学的「穷小偷」。</p>
 <p>我也想不到。</p>
 <p>她居然还配和我坐在一间办公室。</p>
 <p>如今，这座高级写字楼中，我们别来无恙。</p>
 <p>站在玻璃门外，深吸一口气，我推门而入。</p>
 <p>「姚……」</p>
 <p>面试官程蕾起身，「总」字刚要出口，被我一个鞠躬止住。</p>
 <p>「蕾姐，我是新来的实习生小姚。」</p>
 <p>我故作谄媚地笑笑：「刚才开会，把笔记本落这了，我可以找找吗？」</p>
 <p>程蕾不解但配合：「哦哦，你随意……」</p>
 <p>路过蒋楠楠时，我站着，她坐着，第一次俯视她，我才发现她竟如此渺小。</p>
 <p>她轻蔑地瞥了我一眼。</p>
 <p>果不其然，一别经年，我变化巨大，她早已认不出我来。</p>
 <p>那个眼神我记忆里比比皆是，只是，现在它不再让我恐惧，只让我恶心。</p>
 <p>我「找」了一会儿，程蕾坐立不安，战战兢兢地搓着手凑过来：「姚……」</p>
 <p>「总」字差点又出来了，我瞪她一眼。</p>
 <p>「小姚。」她轻声询问，「要不要我来找，你小心，别把裙子蹭脏了。」</p>
 <p>「不用，不找了。」</p>
 <p>离开面试间时，我听见蒋楠楠在身后哂笑，她讨好地对程蕾说：</p>
 <p>「您放心，我入职后，肯定不会像她这样不靠谱，丢三落四，连笔记本都管不好。」</p>
 <p>说着，她凑近程蕾，套近乎地说道：「一个实习生，还挺虚荣，一身的假名牌。」</p>
 <p>程蕾鼻子出气，对着我走开的方向频频望去。</p>
 <p>回到办公室，她发来消息抱怨。</p>
 <p>【什么垃圾，简历怎么过的？】</p>
 <p>我轻笑，回了条。</p>
 <p>【留下她。】</p>
 <p>将椅子转向宽广明亮的落地窗后，我狠狠地吸了口气。</p>
 <p>曾活在泥淖深渠中的人，拥抱光明时，才更珍惜吧。</p>
 <p>现在，也该轮到我把霸凌者，踩进泥里了。</p>
 <p>法治社会，我要用最文明的方式，让她自食苦果，偿清当年的债。</p>
 <p>4</p>
 <p>三天后，蒋楠楠来报道。</p>
 <p>我去商务部找程蕾要企划书时，她刚坐到工位上。</p>
 <p>看见我，蒋楠楠立刻起身招呼。</p>
 <p>「喂，实习生，我的桌子擦了吗？」她一脸天经地义。</p>
 <p>我一时实在难以把她口中的实习生和自己挂钩。</p>
 <p>直到路过时，蒋楠楠直接上手拉住我。</p>
 <p>又问一遍：「听不到吗？我说，桌子擦了没？」</p>
 <p>「问我？」</p>
 <p>我朝四周看了看，不可思议地指指自己。</p>
 <p>「不然呢？你是实习生，我是正式招来的，难道不该你来擦吗？你知不知道，我的工资是你的多少倍？」</p>
 <p>蒋楠楠的战斗力，比我想象得还要弱一百倍。</p>
 <p>公开谈论薪资，才十分钟，她就自行触犯了合同里白纸黑字的公司红线。</p>
 <p>「可我现在要找程……蕾姐对企划方案。」</p>
 <p>「晚点再对。」她毫不在意，指腹拭了下桌面，脖子夸张地后缩，把我推到她桌子前，「先擦，别耽误我工作。」</p>
 <p>我平静地盯着她，她趾高气扬地抬着下巴看我。</p>
 <p>半晌，我点点头：「好啊，那你稍等，我去拿抹布。」</p>
 <p>「哎，等等！」</p>
 <p>她叫住我，粗鲁地扯过我的项链，翻来覆去看了几眼：「你这条梵克雅宝的项链，我也有一条。」</p>
 <p>「不过……」她勾着唇，不知道在洋洋自得什么，「我那条是真的。」</p>
 <p>和多年前一样，她还是那么粗鄙，狭隘，眼睛长在别人身上，被昂贵的物质搅动心绪。</p>
 <p>「哦，被你看出来了。」</p>
 <p>我淡定地把项链解下来，塞进口袋，</p>
 <p>「买不起真的，用这个凑数，你别和我学，出去被客户认出来要丢人的。」</p>
 <p>「蒋楠楠，工作第一天，你干什么呢？」</p>
 <p>话音未落，程蕾从总监办公室中窥到这一幕，立刻风风火火走了出来，喝住她。</p>
 <p>蒋楠楠见人下菜，立刻怂如老狗：「我在教实习生干活。」</p>
 <p>「轮得到你教？你自己干明白了？」</p>
 <p>程蕾看看她，突然冷笑：</p>
 <p>「正好，我们公司有个习惯，新人入职，都要从擦桌子做起。我们做商务的，要培养好服务精神。「</p>
 <p>蒋楠楠的脸由红转青。</p>
 <p>程蕾不理她，指了指两排桌子：「下班之前，都擦一遍，明天交个报告上来，和大家分享一下擦桌子的心得。」</p>
 <p>说完，她还编排了句：「我们姚总可喜欢你了呢，别让她失望。」</p>
 <p>程蕾斜看着我笑，我狠狠剜她一眼。</p>
 <p>看完戏，我转身要走。</p>
 <p>程蕾做戏做全套，叫住我：「去哪呢，小姚？来我办公室一趟，企划方案我要和你对对。」</p>
 <p>那头蒋楠楠死死瞪着我，又被她一口斥住：「看什么看？试用期才第一天，赶快干活！」</p>
 <p>这笔帐，看来她记在了我头上。</p>
 <p>不过，谁在乎呢。</p>
 <p>一脚踏进总监室，程蕾立刻换了副嘴脸，点头哈腰，笑颜如花。</p>
 <p>「姚总您坐。」她主动为我拉开椅子。</p>
 <p>「姚总水温还可以吗？」</p>
 <p>「姚总阳光刺眼吗，要不要拉点窗帘？」</p>
 <p>「姚总要不请您看看我的企划书？」</p>
 <p>我眯起眼，扬了扬下巴，程蕾会意地打开了 PPT。</p>
 <p>她是商务部的老手，我相信，她的企划能叫客户满意，我也相信，关于蒋楠楠，她已经知道要怎么做。</p>
 <p>5</p>
 <p>第二天上班，蒋楠楠脖子上多了一条梵克雅宝，发光锃亮。</p>
 <p>她走到哪儿，手都在吊坠上摸来摸去，生怕有人看不到。</p>
 <p>除了中午，我听见她躲在厕所里打电话，语气焦急慌张。</p>
 <p>「别催了！我已经找到工作了，做得好一个月好几万呢，不会还不起你们钱！」</p>
 <p>她工资单是五千五，我亲自签的字。</p>
 <p>没一会儿，厕所里的女声又倏然弱势：「……别别别，求你们了，别给我妈打电话……」</p>
 <p>一番求饶后，蒋楠楠从里间出来，看到我在洗手。</p>
 <p>异样的眼神把我从上到下过了一遭后，她突然拿起手机，兀自发了条语音。</p>
 <p>字字铿锵有力。</p>
 <p>【欠我的几万块什么时候还？别人都来催我了！我是家庭条件好，工资也高，不差钱，但你不能一直拖我呀。】</p>
 <p>嗨，演一出给我看，实在没必要。</p>
 <p>我笑笑，一言不发，甩甩手走了。</p>
 <p>「你站住！」她在身后喊，三分惊惧，七分气急败坏。</p>
 <p>我没理，她就跑上前，扯住我的外套。</p>
 <p>我盯着她的手：「松开，弄坏你赔不起。」</p>
 <p>某小众品牌秋季发布会刚出的定制，价格不菲不说，工期都要等三个月。</p>
 <p>「什么玩意儿？我没见过的牌子，商场里都不卖！」</p>
 <p>我一根一根剥开她的手指，转身走开。</p>
 <p>下午，我去找程蕾时，把衣服搭在了蒋楠楠工位旁的座椅上。</p>
 <p>回来时，果不其然，上面多了一大块洗都洗不掉的墨水，旁边散落着签字笔芯。</p>
 <p>肇事者别过脑袋，装看不到。</p>
 <p>和多年前，高中的教室里一样。</p>
 <p>我的衣服、笔袋、书包，被蒋楠楠为首的女孩们肆意涂画。</p>
 <p>而我换不起，我得背着写满「小贱人」「大傻 B」的书包，忍着他们的嘲笑走进课堂。</p>
 <p>我脊椎不好，因为打从那时，我就永远低着头。</p>
 <p>但这回，可能不一样了。</p>
 <p>这件外套的价格，比蒋楠楠欠的外债还多，足够让她本就糟糕的人生雪上加霜。</p>
 <p>但我并不急于一时。</p>
 <p>登高跌重，河出伏流，早晚有雪崩的一天，足以让她偿尽自己做的恶。</p>
 <p>6</p>
 <p>几天后，一个工作日的晚上，程蕾给我发来一条消息，是蒋楠楠朋友圈的截图。</p>
 <p>图里她拿着一束鲜花，站在一辆帕拉梅拉的车尾，笑逐颜开。</p>
 <p>配文是：【男友的礼物，洋桔梗，花语始终如一的爱。】</p>
 <p>我真的无语。</p>
 <p>她到底在炫什么？</p>
 <p>那明明是保加利亚玫瑰，花语是初恋。</p>
 <p>帕拉梅拉的车牌号 0607，是我的生日。</p>
 <p>没有人比我更熟悉这位车主了。</p>
 <p>唐肖，他追了我半年，每天一束保加利亚玫瑰，开化不了我拒绝他的心坚如磐石。</p>
 <p>为了表明态度，我还亲自下令，公司上下，谁都不许接唐肖的花，甚至不许保加利亚玫瑰进公司的门。</p>
 <p>在蒋楠楠的朋友圈里，这位痴情高富帅，成了对她「始终如一」的男友。</p>
 <p>第二天上班时，她甚至把玫瑰拿到工位，插在了最显眼的地方。</p>
 <p>周围同事纷纷侧目。</p>
 <p>蒋楠楠不明所以，依旧一个劲炫耀：「我男友送的，可贵了，非常难订，上面撒的都是金箔。」</p>
 <p>「这……姚总之前说过，公司不让放这个品种的花。」</p>
 <p>她笑着翻了个白眼：「姚总？她是自己年纪大了，没男人追，才看不惯我们年轻人谈恋爱吧。都叫总了，怎么不得是个四十来岁的老女人？何况，我入职时，她还说喜欢我。」</p>
 <p>看见我这个「喜欢她」的「老女人」刚巧路过，人群一哄而散。</p>
 <p>只剩下蒋楠楠还在侍弄那束花，嘴里嘀嘀咕咕：</p>
 <p>「我男朋友，是我高中的学长，认识十年了，家里开公司的。」</p>
 <p>没人听，但不妨碍她表演。</p>
 <p>「就是咱们 CEO 见到他，也得毕恭毕敬，鞠九十度的躬！等回头我们结婚了，我才不用出来打工，管她什么总的狗 P 规矩呢。」</p>
 <p>唐肖啊唐肖，你知道自己在别人嘴里这么威风吗？</p>
 <p>「那怎么还不结，不能是因为，还没要到联系方式吧？」</p>
 <p>路过她时，我随口调侃一句，涨红了她的脸。</p>
 <p>「你一个戴假货的，酸什么酸？」</p>
 <p>「是是是，我不配酸，有空请他来公司坐坐。」</p>
 <p>我笑笑：「我想看 CEO 向他鞠九十度的躬。」</p>
 <p>后来，蒋楠楠的花放到生虫，被保洁阿姨扔了。</p>
 <p>她居然跑去保洁室，让人家赔她花上的金箔。</p>
 <p>闹得整栋楼人尽皆知，丢人丢得遍地都是。</p>
 <p>7</p>
 <p>之后的日子，唐肖的车还是准时停在公司楼下。</p>
 <p>副驾驶上不死心地放着保加利亚玫瑰，等不到我，他就把花丢进路边的垃圾桶。</p>
 <p>日复一日。</p>
 <p>我每天都在楼上看着，却从没出现在他面前。</p>
 <p>也是在这个时候，程蕾那边在啃的一个重要合作方，好死不死，正是唐肖家的公司。</p>
 <p>这能是巧合？</p>
 <p>鬼都不信！</p>
 <p>程蕾一次次邀请他来谈合作，唐肖自此在我的公司光明正大地出入。</p>
 <p>而我，CEO，在自家公司里抱头鼠窜，避之不及。</p>
 <p>「学长，中午我请你去吃饭吧。」</p>
 <p>与我恰恰相反，蒋楠楠酷爱在他眼前抛头露面，大献殷勤，「上次那束玫瑰，我养了两个礼拜呢。」</p>
 <p>听到这句话，唐肖毫无波澜的脸上终于多了一丝表情。</p>
 <p>他顿住脚步，挑起眉，略带厌烦：「你没扔？」</p>
 <p>「为什么要扔！那花开得多好，我很喜欢！」</p>
 <p>唐肖转了转手上的腕表，摒了口气，走了。</p>
 <p>蒋楠楠一路跟着：</p>
 <p>「学长，我们都好多年没见了，上次在楼下碰到你，你光叫我去帮忙扔花，也不和我叙叙旧。今天正好有机会，合作能不能谈成两说，我俩的感情可以好好谈谈呀……」</p>
 <p>她一脸殷切地盯着漠然的唐肖，这位活在她朋友圈里的「男友」。</p>
 <p>与此同时，我从会议室出来，与唐肖撞了个满怀。</p>
 <p>他眼睛一下子亮了。</p>
 <p>我赶快背过身装没看到，和一旁的助理尴尬地说笑。</p>
 <p>「安安……」唐肖才不让我如愿，叫了我一声。</p>
 <p>架不住我脚下更快。</p>
 <p>他于是恼了，当着蒋楠楠的面，高声喊出我的大名：「姚安，你给我站住！」</p>
 <p>男人坏事儿啊！</p>
</body>