# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6322
- 更新时间：2024年03月19日16时42分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2769492374
<body>
 <blockquote>
  我穿书的时候运气不太好，过来时，原主刚当着霸总的面给了女主一大耳刮子。
  <br>
   原因是女主把原主家搞破产了。
  <br>
   好家伙，现在我不仅要承担巨额债务，还要面临霸总的报复。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「看来陆小姐这手是不想要了？」</p>
 <p>这是我意识到自己穿书后，霸总男主厉斯年对我说的第一句话。</p>
 <p>在我变成原主陆相宜的前一秒，陆相宜刚刚给了这本书的女主颜宁一个大耳刮子。</p>
 <p>和别的霸总文不同，原主恨女主，并非为了和她争夺男主，而是因为，陆家之所以会破产，是因为颜宁的缘故。</p>
 <p>女主颜宁原本是陆家的养女。</p>
 <p>原主陆相宜从小就有心脏病，不能像别的小朋友一样出去尽情玩耍。</p>
 <p>陆父陆母为了让陆相宜能有个伴，就收养了在孤儿院长大的颜宁。</p>
 <p>颜宁虽然是收养的，但陆父陆母对她和陆相宜从来都是一视同仁。</p>
 <p>陆相宜有的，颜宁也会有。</p>
 <p>一开始陆相宜是真心喜欢这个姐姐的。</p>
 <p>但颜宁的到来，不可避免地会分走一部分陆父陆母的爱。</p>
 <p>尤其是在看到颜宁可以正常去做她喜欢却又因为身体的缘故没办法做的运动时，陆相宜心里对这姐姐就渐渐多了几分嫉妒和怨恨。</p>
 <p>但即便如此，陆相宜也并没有因为这种嫉妒，就去伤害颜宁。</p>
 <p>作为女主，颜宁的样貌和才能方面，自然是无可挑剔的。</p>
 <p>这就惹来了书中的另一个反派女配徐丹的嫉妒和不断的挑衅、陷害。</p>
 <p>在一次酒会中，颜宁故意大放异彩，出尽风头。</p>
 <p>因为她知道，徐丹肯定见不得她风光的样子。</p>
 <p>人在情绪失控的时候，自然什么事情都做得出来。</p>
 <p>徐丹想陷害颜宁，颜宁将计就计，让徐丹被两个小混混给睡了，还留下了录像。</p>
 <p>颜宁本想借此机会彻底解决徐丹这个麻烦。</p>
 <p>但也因此彻底惹恼了徐家，给陆家招来祸端。</p>
 <p>陆氏破产，陆父陆母绝望之下，双双跳楼身亡。</p>
 <p>但陆家人付出的血的代价，却只是书中女主颜宁找回父母的一个契机。</p>
 <p>2</p>
 <p>「陆相宜。」厉斯年阴恻恻地唤了我的名字，打断了我的回忆。</p>
 <p>「竟然敢当着我的面发呆，看来我过去还是太好说话了。」</p>
 <p>我调整了呼吸，冷眼看向一旁捂着脸的颜宁：「厉总觉得，我不该打颜宁这一巴掌吗？」</p>
 <p>厉斯年似乎是没想到我会反问他。</p>
 <p>他愣了一下，才道：「宁宁好心想帮你们，结果你反倒动手打人，当真是好心没好报。」</p>
 <p>厉斯年的目光移向角落里的钢琴：「听说陆小姐很喜欢弹钢琴？既然如此……」</p>
 <p>厉斯年的话还未说完，颜宁便连忙拉住他：「斯年，我没事。」</p>
 <p>厉斯年的神色瞬间变得柔和：「脸都肿了，还说没事？」</p>
 <p>颜宁冲着他摇了摇头，又扭头看向我：「陆小姐，陆家养育了我二十年，其间的花费我已经转给你哥了，现在你打了我一巴掌，我就不欠你们陆家了。」</p>
 <p>陆家破产后，颜宁便被她的亲生父母给找了回去。</p>
 <p>二十年的养育之恩，换来了颜宁的五十万，和一句轻描淡写的节哀。</p>
 <p>「好一个不欠我们陆家了？」我虽然不是原主，但也被颜宁这话给气到了。</p>
 <p>「难道没人告诉过你，陆家会破产是因为你吗？」我忍不住想笑。</p>
 <p>因为是女主，所以所有人都保护她？</p>
 <p>怕她为陆家的事情伤心，所以原书中，颜宁的亲生父母和男主厉斯年，都不曾告诉过她，陆家会破产，其实是她造成的。</p>
 <p>3</p>
 <p>但我觉得，其他人虽然不说，但颜宁肯定是知情的。</p>
 <p>颜宁的人设不是小白花。</p>
 <p>而是现在挺火的食人花，她不仅聪明有心计，在商业上的成就也很高。</p>
 <p>陆家虽然谈不上多富有，但公司规模也并不算小。</p>
 <p>自己养父母的公司倒闭，颜宁作为一个养女，难道不会去查？</p>
 <p>作者曾说颜宁并非一个完美的女主，她也有自己不足和自私的一面。</p>
 <p>但当我成为这本书的一员后，我才深切体会到，这样的设定对于受害者而言，有多恶心。</p>
 <p>「你明知道徐丹讨厌你，却仍旧在她的主场故意出尽风头，惹来她的陷害。</p>
 <p>「你明明有无数的机会和法子解决徐丹这个麻烦，却选择了最极端的一种，给陆家留下祸端。」</p>
 <p>徐丹当然也有错，颜宁想报复她，这也在情理之中。</p>
 <p>可她倒是报复爽了，陆氏却因此破产，甚至还赔上了两条人命。</p>
 <p>「陆家养育了你整整二十年，你在对徐丹下手的时候，可曾有想过陆家会有什么下场吗？」</p>
 <p>我面露嘲讽：「颜宁，我真想看看，你的心是不是黑的。」</p>
 <p>4</p>
 <p>颜宁似乎是没想到我会当着厉斯年的面把所有的话都说出来。</p>
 <p>她的脸色青一阵白一阵的：「陆相宜，陆家当初为什么会收养我，你难道不清楚吗？」</p>
 <p>颜宁面露不甘：「人人都觉得我运气好，哪怕从小走失，也能被有钱人家收养，可他们又怎么会知道，我名义上是陆家的养女，可实际上，却是你陆相宜的一个玩具。」</p>
 <p>听到颜宁的话，一旁的厉斯年一脸心疼。</p>
 <p>颜宁的目光紧盯着我：「我不仅要讨好你，还要时刻注意你的喜怒哀乐，因为一旦被你讨厌，我就可能会被弃养。」</p>
 <p>「所以你是故意去惹徐丹的？」原主的亲哥哥陆铭这时从门外疾步走来。</p>
 <p>他的胸膛起伏很快，呼吸也有些急促。</p>
 <p>原著中，他收到颜宁带着厉斯年来看陆相宜的消息，就第一时间赶了回来。</p>
 <p>但他仍旧来迟了一步。</p>
 <p>陆相宜在打了颜宁之后，被厉斯年让人打断了一只手。</p>
 <p>陆相宜的身体不好，唯一的爱好就是钢琴。</p>
 <p>虽然她的手后来也医治好了，却很难再像以前一样弹钢琴了。</p>
 <p>而这也正是陆相宜黑化的开始。</p>
 <p>当初作者曾在评论区解释说所谓悲剧，就是要把美好的东西撕碎给人看。</p>
 <p>而陆相宜的人生就是一场悲剧。</p>
 <p>5</p>
 <p>即便现在近乎一无所有了，但陆铭看起来却依旧如同一个贵公子一般。</p>
 <p>他有些紧张地打量了我一番，见我没事，才稍稍松了口气。</p>
 <p>「是不是故意的重要吗？」厉斯年不知道是不是怕事态的发展会对颜宁不利，适时开口。</p>
 <p>「陆铭，你应该庆幸，你们陆家曾收养过宁宁，否则你妹妹的手，就保不住了。」</p>
 <p>厉斯年的声音淡淡的，却让人听得毛骨悚然。</p>
 <p>霸总文里的男主通常都喜欢无视法律的存在。</p>
 <p>别说是打断只手了，就算是让我消失，厉斯年可能都能做得悄无声息。</p>
 <p>颜宁眼神复杂地看了看陆铭，道：「哥，公司那边如果有需要的话，你说一声，我可以帮你。」</p>
 <p>「颜小姐的这一声『哥』，我可当不起。」陆铭讥笑道，「你已经用五十万买断了陆家对你的养育之恩，以后见了，招呼都不用打，就当陌生人吧。」</p>
 <p>颜宁的眼底快速闪过一丝受伤，她抿了抿唇，却终究什么都没说出口。</p>
 <p>我倒是突然想起一个剧情来。</p>
 <p>原书中，颜宁曾暗恋过陆铭。</p>
 <p>6</p>
 <p>陆铭从小就对原主和颜宁很关爱，而颜宁在孤儿院里待了两年，因为长得好看的缘故，经常被人欺负。</p>
 <p>所以来到陆家后，面对一个长得好看、家境好、性格也好的男生的关心，很快就沦陷。</p>
 <p>只是起初年纪太小，只是单纯地生出了一丝占有欲。</p>
 <p>后来长大后，这种占有欲便渐渐变成了喜欢。</p>
 <p>但对陆铭而言，颜宁是他从小看着长大的妹妹，他自然不会有超出兄妹之情的想法。</p>
 <p>再加上当时颜宁还在读高中，陆铭就决定要适当疏远颜宁，免得她越陷越深。</p>
 <p>如今细细想来，颜宁那个时候，和陆家恐怕就已经产生了隔阂。</p>
 <p>思及此，我抬眼看向颜宁：「颜宁，在你来陆家之后，我是真心把你当姐姐看待的。」</p>
 <p>或许陆父陆母收养颜宁的时候，确实是存了想让陆相宜有个玩伴的心思。</p>
 <p>但陆相宜对颜宁，却从没有过这种想法。</p>
 <p>在陆家出事之前，陆相宜一直都是把颜宁当成亲姐姐去看待的。</p>
 <p>「从小我有的你都有，爸妈和哥哥一直都一视同仁，从来没有区别对待过你，我不知道你为什么会有那样的想法，但你说的那些话，也真的让人心寒。</p>
 <p>「就跟哥哥说的那样，从今往后，就当陌生人吧。」</p>
 <p>但我知道，这几乎不可能。</p>
 <p>颜家人觉得颜宁在陆家受了委屈，虽然当着颜宁的面不说，但后期也没少对陆相宜和陆铭使绊子。</p>
 <p>而我现在成了陆相宜，想要避免这些麻烦，就必须从根源上解决这一家子。</p>
 <p>尤其是厉斯年。</p>
 <p>他是这本书里的男主，比运气，除了女主，没人比得过他。</p>
 <p>有他帮着颜宁，我跟陆铭恐怕就只有任人宰割的份。</p>
 <p>看着两人的背影，我扬声道：「颜小姐，虽然我哥当初不知好歹拒绝了你，但念在你暗恋他多年的分上，我希望你能高抬贵手，放我们陆家一马。」</p>
 <p>7</p>
 <p>我是故意要恶心颜宁的。</p>
 <p>原书中，颜宁并没有和厉斯年提过这事儿。</p>
 <p>后来厉斯年查到颜宁曾喜欢过陆铭，就觉得是陆铭故意引诱颜宁。</p>
 <p>厉斯年为了给陆铭一个教训，同样也是为了报复原主打颜宁的那一巴掌，又把陆铭给搞破产了。</p>
 <p>当时的陆铭好不容易重新东山再起。</p>
 <p>但一个刚刚起步的小公司，又怎么会是男主的对手？</p>
 <p>也是因为这事儿，陆铭一蹶不振，日日酗酒，最后死于酒精中毒。</p>
 <p>「你怎么知道的？」陆铭不敢置信地问我。</p>
 <p>我捂着心口坐下：「哥，我知道的事情多着呢。」</p>
 <p>陆铭沉默了片刻，说：「相宜，我有个朋友在国外有个庄园，你先去他那边待一阵吧。」</p>
 <p>陆铭这是想把我送走。</p>
 <p>我当即摇头：「不行，那个厉斯年很厉害，运气也很好，你不是他的对手，我想留下来帮你。」</p>
 <p>毕竟是书里的男主，说一句「气运之子」也不为过。</p>
 <p>陆铭只是个配角，他玩不过厉斯年的。</p>
 <p>但我知道剧情，也知道厉斯年干过哪些违法的事情。</p>
 <p>在商业上击垮厉斯年很难，毕竟陆家现在破产了，我们还背着上千万的巨债，而厉氏集团又是国内最有名的企业。</p>
 <p>想要搞垮厉氏集团真的太难了。</p>
 <p>但谁让霸总们都喜欢无视法律呢？</p>
 <p>我就不信治不了他。</p>
 <p>不过眼下最重要的，是先还清陆家欠的债。</p>
 <p>8</p>
 <p>现实世界里，来钱快的方法都写在了刑法里。</p>
 <p>但这是本霸总文，没有道理和规则可言那种。</p>
 <p>我记得有个情节，颜宁生日那天，她随手买了张彩票，就中了整整一个亿。</p>
 <p>但现在嘛，我准备碰碰运气。</p>
 <p>「哥，爸妈的银行账单你能查到吗？能不能给我一份啊？」我拉着陆铭问。</p>
 <p>陆铭迟疑地点了点头：「可以查到，你要来做什么？」</p>
 <p>我弯眉浅笑：「咱们家欠了这么多钱，总得想办法收点债嘛。」</p>
 <p>「收债？」陆铭面露疑惑，随即像是想到了什么。</p>
 <p>他轻叹了一声，说：「相宜，算了吧，她和你毕竟是姐妹一场。」</p>
 <p>「不能算。」我的态度很坚决，「她在我们家花了那么多钱，用五十万就想买断？哪有那么好的事。」</p>
 <p>怕陆铭不忍心，我又道：「那天但凡你回来晚一点，颜宁那个男朋友可能就真的要把我的手给打断了，你确定还要算了吗？」</p>
 <p>听我旧事重提，陆铭当即不说话了。</p>
 <p>他很快就将我爸妈的银行账单拿了出来。</p>
 <p>我花了整整三天的时间，才将账单整理完。</p>
 <p>这些年陆家在颜宁身上花的钱，金额较大的，都被我列了出来。</p>
 <p>不算不知道，一算吓一跳。</p>
 <p>短短二十年的时间，陆家在颜宁身上竟然花了大几百万。</p>
 <p>可笑的是，颜宁回到颜家后，竟然想用五十万来还。</p>
 <p>我就没见过比她更小气的女主！</p>
 <p>于是我单枪匹马地就拿着账单来了颜家要债。</p>
 <p>「这是颜小姐过去二十年在我们陆家的开销账单，你们是转账还是现金？」</p>
 <p>9</p>
 <p>颜母把账单接过去，看到总金额的时候，眼睛都瞪大了。</p>
 <p>「怎么会这么多？」颜母不敢置信地问。</p>
 <p>我意味深长地看了她一眼，道：「颜太太难道不知道？在我们陆家被颜小姐搞破产之前，家里也算有点小钱的。」</p>
 <p>和男主那种家世当然没法儿比。</p>
 <p>但和普通人相比较的话，也能算得上是有钱人了。</p>
 <p>颜母低头翻看着手里的账单明细：「可是之前我们宁宁不是已经还清了吗？」</p>
 <p>我顿时就笑了，「过去二十年，颜小姐在陆家一共花了八百多万，但是她还回去的，才五十万，连零头都不够。」</p>
 <p>这还只是金额比较大的，零零散散的那些，我都没给她算进去。</p>
 <p>「啊，对了……」我露出无害的笑，「之前颜小姐在我们家的时候，我爸妈还给她在市中心买过一套房，希望颜小姐能一并归还。」</p>
 <p>我看着颜母脸色铁青的模样，轻笑道：「颜小姐现在也算得上是个小有名气的人物了，要是因为房子的事情闹上法庭，怕是不太好看。」</p>
 <p>反正光脚的不怕穿鞋的，像他们这种人，最是注重名声。</p>
 <p>我就不信颜家人会因为一套房子让好不容易找回来的女儿声名扫地。</p>
 <p>颜母沉默着将那一沓账单看完，然后道：「这账单是用 Excel 做的，连张发票都没有，陆小姐说这钱是花在宁宁身上的，就一定是真的了吗？」</p>
 <p>她顿了顿：「至于房子，如果真的是陆家买的，我会让宁宁还回去的，一套房子而已，我们颜家多的是。」</p>
 <p>我对颜母的嘲讽视若无睹，然后不慌不忙地从包里拿出来一沓发票，外加一个 U 盘。</p>
 <p>「这些是部分发票，你可以核对一下，另外还有付款截图。」</p>
 <p>我把发票和 U 盘都推到颜母跟前：「U 盘里装的是颜小姐从小到大的一些照片和视频，颜太太见多识广，想来应该认识照片中颜小姐穿的那些衣服、鞋子的牌子？」</p>
 <p>我早就猜到颜家人不会那么轻易给钱，幸亏我早有准备。</p>
 <p>颜母这下是彻底没话说了。</p>
 <p>她不耐烦地招来管家，然后把东西丢给他：「你拿去核对一下。」</p>
 <p>我全程保持着优雅的假笑。</p>
 <p>颜宁赶回来的时候，颜母正在让人往我的卡里转钱。</p>
 <p>一共八百七十三万，之前颜宁给我哥那五十万算作是通货膨胀的利息。</p>
 <p>「颜小姐回来得正好，趁我今天有空，正好一块儿去办一下过户。」我笑眯眯地对颜宁说。</p>
 <p>颜宁诧异道：「办什么过户？」</p>
 <p>颜母抿了抿唇，道：「宁宁，陆小姐是来讨要你在陆家的所有开销和陆先生送给你的那套房子的。」</p>
 <p>颜宁用嘲讽的眼神将我从头到脚打量了一遍：「那套房子是爸妈送给我的，你凭什么要回去？」</p>
</body>