# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：17422
- 更新时间：2024年03月11日16时31分57秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2808343495
<body>
 <p>我在 4S 店买车时，闺蜜给我发了几条消息：</p>
 <p>「曲曲快跑！你男朋友很可能正和他妈妈算计你的钱！」</p>
 <p>「我今天和朋友在咖啡店偷听到一对母子说话，我觉得他们口中说的人太像你了！」</p>
 <p>「同公司，同居，和男朋友妈妈一起住，关键是……刚刚给男方买了一套房！」</p>
 <p>「刚才听见，那男人要骗女朋友再为他买辆车！他们算计着等车房钱，全部骗到手后，就把女朋友甩了！」</p>
 <p>1.</p>
 <p>「那男的说女朋友性格单纯，长相是他喜欢的清纯型，但学历没他高，他是硕士，有些配不上他。他妈妈还瞧不起女生是孤儿，穷！」</p>
 <p>「曲曲，我没见过你男朋友，但我目测那男生 180 左右，长相斯文，谈吐有修养，他妈妈偏瘦，短卷发，面相凶。」</p>
 <p>「他们今天出门时，穿得都是白色衣服！我和朋友只听到这么多，因为他们已经回家了！你最好赶紧确认一下！」</p>
 <p>我还没来得及回复，销售经理就将购车合同放到面前，等待我签署姓名。</p>
 <p>「曲小姐，按照老样子，为您把车开到绿城别墅是吗？」</p>
 <p>绿城别墅，是父母为我置办的房产之一。</p>
 <p>我落笔的手微微停滞了一瞬。</p>
 <p>旋即快速在购车方一栏里签下姓名。</p>
 <p>「谢谢，不需要了，我直接开走。」</p>
 <p>漆黑的跑车，和我这一身白色连衣裙搭配起来极其违和。</p>
 <p>但这都是正在单元楼下等我的未婚夫——廖棋楚，所喜欢的。</p>
 <p>他帮我拉开车门时，我闻到冲鼻而来的热风中，夹杂了一丝他白衬衫上的洗衣液清香。</p>
 <p>「亲爱的，贷了多少钱？」</p>
 <p>他虽在问我，但眼光却在不断瞄扫车身，颇具欣喜的意味。</p>
 <p>我按照事先想好的说辞回答他：「我找大学同学借了点，所以只贷了八十多万。」</p>
 <p>他从我手中接过车钥匙后，并没有急着上车。</p>
 <p>而是牵过我的手，和我往单元楼里走。</p>
 <p>我挑眉问他：「新车，你不去试试吗？」</p>
 <p>他笑着低下头，亲了亲我的额头。</p>
 <p>「车哪有你重要，今天你功劳最大，当然得犒劳你。」</p>
 <p>他顿了顿，继续说道：「亲爱的，你也知道我为了娶你正在攒钱，否则绝不会让你为我贷款买车了。」</p>
 <p>「你做的这一切，我心里有数。」</p>
 <p>「但......有件事我想和你商量。」</p>
 <p>见他支支吾吾，我以为他有什么经济上的难处。</p>
 <p>毕竟，我为他解决经济问题也并不是一回两回了。</p>
 <p>「怎么了？」我轻声开口问他。</p>
 <p>他深吸一口气，正色道：「部门主管离职了，新的主管人选还没定，但你也知道，主管的月薪加提成到手能有一万左右。」</p>
 <p>「我的想法是......亲爱的，要不然你放弃竞选主管的位置？」</p>
 <p>「等我当上主管以后，车贷的钱每个月就能多还你两千块，一共是四千。」</p>
 <p>没等我回答。</p>
 <p>面前 207 的铁门，就被人从里面推开。</p>
 <p>廖阿姨穿着一件白色印花雪纺上衣站在门口。</p>
 <p>她先是看了我一眼，又将目光落到廖棋楚身上。</p>
 <p>像是早就听到我和廖棋楚的对话似的。</p>
 <p>走上前拧巴了儿子的胳膊一把，嗔怪道：「还什么钱？你这么说，小曲肯定会认为咱们和她生分哩！」</p>
 <p>「都是一家人，况且我们还是小曲唯一的家人，难不成你还打算和她分手嘞？以后别提什么还钱不还钱，你的不就是小曲的吗？」</p>
 <p>廖棋楚讪笑两声，忙应：「妈说得对，是我没顾虑到这些。」</p>
 <p>他转过头来吃味的看着我。</p>
 <p>「你看，妈多关心你，连我这个亲儿子都骂。」</p>
 <p>我干笑几声，没有应话。</p>
 <p>将目光移到他们俩的衣服上。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我叫曲嫆。</p>
 <p>我爸是某地产集团的董事长。</p>
 <p>我妈的娘家，是挖隧道的。</p>
 <p>俗话说金窝银窝不如自己的狗窝。</p>
 <p>但我家没有狗窝也没有银窝。</p>
 <p>只有银行专门为我家设立，存放金条的「小窝」。</p>
 <p>爸妈工作忙，很少管束我的私事。</p>
 <p>哪怕我在上大学时把头发染成红色，连续泡吧两个月，在夜店豪掷千万——</p>
 <p>他们也只会将我账上流出去的钱，加以翻倍填补回来。</p>
 <p>我妈说：「花点钱算什么？我和你爸对你的要求只有两个：身心健康，不违法乱纪。」</p>
 <p>我爸说：「女孩子就是要富养，你就算想买栋楼，爸也会给你买两栋。」</p>
 <p>我问他为什么。</p>
 <p>他说买一栋楼难免孤单，成双成对才是好事儿。</p>
 <p>以至从小到大，我收到的所有东西都是两份，旁得人见了以为我还有个妹妹。</p>
 <p>我说不是，我爸妈只是单纯有钱没地方花。</p>
 <p>这种长期泡在蜂蜜罐子里的生活，致使我的性格变得张扬，就连穿衣打扮也学着网上流行的「辣妹风」，还是「御姐风」？</p>
 <p>总之，我看起来就像一只花蝴蝶。</p>
 <p>我知道这不是什么好词，但我心里有数，绝不乱来。</p>
 <p>当我隐藏身份、装作乖乖女进入我家的子公司工作时，我遇到了廖棋楚。</p>
 <p>他是我往前二十多年的人生里，从未见过的类型。</p>
 <p>廖棋楚长得清秀斯文，喜欢穿一件看起来就洗得很干净的白衬衫。</p>
 <p>说话时谦和有礼，笑起来也像是一阵和煦的春风。</p>
 <p>他是单亲家庭，平时和他妈妈，也就是廖阿姨一起生活。</p>
 <p>母子俩的口碑在亲戚间，乃至整个小区里都很好。</p>
 <p>几乎是人见人夸的高知识、有文化家庭。</p>
 <p>对我而言，大鱼大肉吃惯了，偶尔换些清汤小菜也能提升食欲。</p>
 <p>这一换，就是半年。</p>
 <p>而我，也装了整整半年福利院出身，却依靠自己打拼过上小康生活的「乖乖女」。</p>
 <p>说实话，挺累的。</p>
 <p>我有好几次都担心自己露馅。</p>
 <p>但我妈说，像我们家这种情况，难免会让人害怕，致使不敢靠近。</p>
 <p>我只得硬着头皮装到底。</p>
 <p>好在，我在廖家的形象已经树立成功。</p>
 <p>但洗衣做饭、打扫家务，从前根本不会做的事情，廖阿姨非得让我去做。</p>
 <p>顾着长辈的面子，我装模作样一番，暗地里偷懒不知被廖阿姨抓住多少次。</p>
 <p>接着，她就会对我进行说教。</p>
 <p>「一个好女人，好媳妇儿，必须得学会洗衣做饭，打扫家务，伺候老公和公婆，你要学得东西还多着哩！」</p>
 <p>我不介意多学几项技能，因为我总是对从未涉及的领域很感兴趣。</p>
 <p>可家务活太累，即便我喜欢廖棋楚，我也不想让自己受苦。</p>
 <p>我喜欢一个人很简单，真诚相待、为他花钱，却并不是为他受苦。</p>
 <p>所以。</p>
 <p>十分钟前，我意识到不对。</p>
 <p>3.</p>
 <p>其实不止是十分钟前。</p>
 <p>更早是在闺蜜发给我那几条消息时。</p>
 <p>我不是傻子，不会相信世上有如此相似的巧合。</p>
 <p>更不是电视剧里，那种一头扎进爱情里，无法自拔舍弃一切的脑残富二代。</p>
 <p>虽然事实基本上已能够确认。</p>
 <p>但我还是需要将这件事弄明白，用我自己的眼睛去确定。</p>
 <p>我在廖阿姨和廖棋楚的面前，一直表现出懂事知礼、话少声音小的模样。</p>
 <p>平常一到家，我就会扎进厨房里做饭。</p>
 <p>可现在已经傍晚六点了。</p>
 <p>廖阿姨裹着浴巾从廖棋楚房间里走出来时，我还躺在沙发翻阅下午看到的那条帖子。</p>
 <p>她见到我时，先是愣了一秒，再微微蹙起眉。</p>
 <p>我注意到她的眼中掠过一抹不悦，但面上却没有明显表露。</p>
 <p>她是个奇怪的人。</p>
 <p>分明长得很凶，却总能作出一副面和心善的态度，看着十分违和。</p>
 <p>譬如现在——</p>
 <p>「你怎么还躺在这里？是哪里不舒服吗？」</p>
 <p>她大概以为，我会装病搪塞一番。</p>
 <p>但我自然而然答道：「没有啊。」</p>
 <p>连语调也比平时上扬了几分。</p>
 <p>她显然被我这简愕明了的三个字噎住。</p>
 <p>「那你还躺在这做什么嘞？」</p>
 <p>我猜她的言外之意应该是：快去做饭。</p>
 <p>人就是这样，只要不起疑心，万事大吉。</p>
 <p>一旦产生怀疑，万事皆错。</p>
 <p>从前微小的细节，或是原本不认为有所不妥的事，全都会被放大在日光下暴晒。</p>
 <p>我挑眉笑道：「可我还没洗澡，如果躺床上会弄脏床单和被子。」</p>
 <p>她表情骤变，提高音量脱口而出就是一句：「我不是叫你......！」</p>
 <p>她哽住，像是意识到自己的语气不该如此。</p>
 <p>我笑着看她。</p>
 <p>她话锋一转，放缓了语气。</p>
 <p>「我不是叫你去床上躺着，都六点了还没吃饭哩！你不饿吗？」</p>
 <p>我转眼想想，故作深思，随后撇了撇嘴。</p>
 <p>「被阿姨这么一说，我确实饿了。」</p>
 <p>我盯着她，忽然眼前一亮。</p>
 <p>「廖阿姨，你今晚做了什么好吃的呀？」</p>
 <p>大概真被我「不懂人情世故」和「言外之意」的反应气着了。</p>
 <p>廖阿姨扯扯嘴角，悻悻地走进厨房忙碌起来。</p>
 <p>看来，她还能继续忍，接着装。</p>
 <p>我从一开始就知道，廖阿姨不是善茬。</p>
 <p>从前之所以对她忍耐。</p>
 <p>是因为诸如此类斤斤计较的人，我在家里亲戚中司空见惯，她们甚至比廖阿姨还要犀利一些，所以廖阿姨的作为，我根本不当一回事。</p>
 <p>晚饭时的廖阿姨，并没有提及刚才的事。</p>
 <p>但她的表现让我觉得十分有趣。</p>
 <p>她不断给我和廖棋楚夹菜，自己一口不吃，捧着碗白米饭闷头吃。</p>
 <p>时不时叹口气，看着桌上的菜惋惜道：「我们过去哪吃过这些好东西。」</p>
 <p>廖棋楚安慰她。</p>
 <p>她却说：「没事，妈过苦日子过惯了，好的自然要留给你吃。妈多吃点饭，你就能多吃点肉。」</p>
 <p>说完，她别有深意地看了我一眼。</p>
 <p>我懒得搭理她这种行为。</p>
 <p>整顿晚饭的气氛，被她弄得像在吃白席。</p>
 <p>临睡前，我听到后背的廖棋楚连连叹气，像是故意想要引起我的注意。</p>
 <p>我心中还在想着白天的事，并没有理他。</p>
 <p>我不是一个武断的人，心里所产生的任何猜测，我都需要用实践去验证真实性。</p>
 <p>如果廖棋楚真是帖子里所说的那个人。</p>
 <p>我必然会立即抽身离开。</p>
 <p>正想着，肩膀突然被人拍了一下。</p>
 <p>我转过去，廖棋楚满脸忧愁。</p>
 <p>「亲爱的，你……是不是对我妈有些意见？」</p>
 <p>「你怎么会这么想？」我反问他。</p>
 <p>「妈和我说了，你今天对她的态度很不好，而且晚上饭桌上，你也没安慰她。」</p>
 <p>「安慰她是我必须要做的事吗？」</p>
 <p>他愣住。</p>
 <p>「你怎么会说出这种话？这也太不尊重长辈了！」</p>
 <p>「那你想怎样？」</p>
 <p>大抵是装乖乖女装得久了，一旦抓住能够释放的机会，我就不会放过。</p>
 <p>「你这是什么态度？！你这是跟我说的态度吗？」他沉下脸，面色不悦，隐隐有发怒的意味。</p>
 <p>我盯着他的脸，像要把他的面具撕破一个洞，沉默了半晌才开口。</p>
 <p>「我不想和你吵，我今天很累。」</p>
 <p>我刚说完，他骤然换了态度，讨好似的着搂住我的腰。</p>
 <p>「亲爱的，别生气，她毕竟是我妈，是我着急了。」</p>
 <p>「但我希望你下次能别这样对她了，毕竟，将来她也是你的妈妈，对吗？」</p>
 <p>见我没说话，他又自顾自的说了下去。</p>
 <p>「如果咱们结婚后，你实在不想和她住的话……」</p>
 <p>「咱们可以一起出钱，再给她买套养老房子，请个保姆，你看怎么样？」</p>
 <p>4.</p>
 <p>即便我现在坐家里的私人飞机，飞去西伯利亚。</p>
 <p>我也能听到廖棋楚的算盘响声。</p>
 <p>我没答应，也没拒绝，只说困了，勉强搪塞过去。</p>
 <p>接下来额一周，我都保持着「好吃懒做」的态度。</p>
 <p>每天一大早就醒来，独自开着那辆一百五十多万的新车去公司。</p>
 <p>下班时也没等廖棋楚，径自去了停车场开车走人。</p>
 <p>他给我打了好几通电话我也没接。</p>
 <p>他在私底下找我吵了好多次，我的态度始终都是淡淡的。</p>
 <p>至于廖阿姨，仅仅只是做了一个星期的家务活和饭菜。</p>
 <p>她就真的装不下去了。</p>
 <p>我知道，时机到了。</p>
 <p>我网购了一支能够实时监听的录音笔。</p>
 <p>再趁他们俩不在家时，偷偷将笔用透明胶，粘在了饭桌底下。</p>
 <p>到了晚上我索性留在公司里加班。</p>
 <p>廖棋楚瞅见时机就上来跟我求和。</p>
 <p>我埋头工作，头也不抬说：「我今晚要留在公司里加班，你开车回去吧，不用等我。」</p>
 <p>说完，我就将抽屉里的车钥匙丢给了他。</p>
 <p>他倒也没拒绝，拿上钥匙直接走人。</p>
 <p>大概是想试试新车吧。</p>
 <p>他走后一个小时左右，我打开手机连接录音笔的设备。</p>
 <p>这样一来，也不至于我回去后还要想法避开他们取出录音笔，再找个角落偷听，很是麻烦。</p>
 <p>没多久，手机里就传来些动静。</p>
 <p>「儿子，这个曲嫆是不是装不下去了？我早就说她是个狐媚子，你还偏不听！现在好了，露出真面目了吧！」</p>
 <p>我暗自冷笑一声。</p>
 <p>究竟是谁的真面目要露出来了。</p>
 <p>我静下心，继续往下听。</p>
 <p>「妈，都说了让你沉住气，这段时间是最关键的！能不能收手，就看这回了！」</p>
 <p>「哎唷！一个没爹没娘的孤儿能有多少钱？你可别被她骗咯！」</p>
 <p>「妈，这你就不懂了。她一个孤儿能长这么大，考上大学，能成功毕业还能和我进同一家公司，你知道说明什么吗？」</p>
 <p>「哈？」</p>
 <p>「说明这女人一定有生财之道！要不然……就是之前她被包养了！咱们已经从她手里头弄到一房一车了，还不够说明事实吗？」</p>
 <p>「哈哈！还是我儿子厉害！这女人也真够蠢的，房子车子都归咱，贷款全让她还，哦对了......</p>
 <p>「你可得记着，把她剩下的钱全都套光，帮妈出一出这段时间来，给她当牛做马的气！」</p>
 <p>「知道了……妈、妈，你做什么？这是客厅，万一曲嫆回来了怎么办！」</p>
 <p>我呼吸一紧。</p>
 <p>这是……怎么回事。</p>
 <p>手机里传来窸窸窣窣的声响。</p>
 <p>廖阿姨的声音再次响起。</p>
 <p>「反正咱们也不是亲母子，怕什么？况且，我和你爸也没领证，再说了，就算曲嫆在家，咱们也试过。」</p>
 <p>「自从你爸去世后，都没人陪过妈。」</p>
 <p>「难道你忘了，你考大学时妈是怎么帮你缓解压力的吗？」</p>
 <p>……</p>
 <p>5.</p>
 <p>这两个人无耻、不要脸的程度简直刷新了我的三观！</p>
 <p>我并非没见过肮脏的事，但这种事，还是头一遭碰到！</p>
 <p>太恶心了！</p>
 <p>我的面上虽没有任何波澜，内心却早已恨不得将廖棋楚和他妈撕个粉碎。</p>
 <p>好啊。</p>
 <p>廖棋楚。</p>
 <p>真行，骗钱骗到我头上来了。</p>
 <p>口口声声说要做我的家人，填补我二十多年来缺失的亲情，实则瞧不起我的「福利院出身」，甚至怀疑我被包养了？</p>
 <p>让我贷款买房买车，说是为了将来结婚做打算，实则是为了让欠款落到我头上？</p>
 <p>一直以来都伪装成谦谦君子的模样，想不到背地里的真面目竟然是个无赖！</p>
 <p>瞧不起我的学历，瞧不起我的出身。</p>
 <p>殊不知，我根本不需要这些东西！</p>
 <p>我气得浑身发抖，势要将手机捏碎般狠狠攥着。</p>
 <p>「廖棋楚，你一分钱也别想拿到。」</p>
 <p>「房子、车子，即便我做慈善送出去，你也别想拿到手！」</p>
 <p>缓和情绪后，我打车悄悄回了廖家。</p>
 <p>廖阿姨房门紧闭，我根本不想去门口偷听里头的动静。</p>
 <p>录音笔还藏在饭桌底下。</p>
 <p>我暂时断开了录制功能，径自走回房间。</p>
 <p>望着不到二十平方的主卧，还有那张稍显凌乱的床。</p>
 <p>我心中阵阵作呕。</p>
 <p>索性从包里取出另一只录音笔，往床底下探去。</p>
 <p>等等......</p>
 <p>床底下这块方型坚硬的东西是什么？</p>
 <p>我摸出来一看——</p>
 <p>竟然是一部手机！</p>
 <p>廖棋楚平常用的是一部白色手机，但这部手机是黑色的。</p>
 <p>屏幕碎了一大半，机身上也有许多划痕。</p>
 <p>这部手机我从来没有见过，更没有在床底下摸到过。</p>
 <p>想必，应当是廖棋楚见我不在家，才敢放心随手将手机塞进床底下。</p>
 <p>却不想被悄悄回家的我发现了。</p>
 <p>我尝试开锁。</p>
 <p>意料之外。</p>
 <p>这部手机的屏幕似乎有一点失灵，所以廖棋楚并没有设置密码。</p>
 <p>我刚一解锁，主界面就出现了一个长发女孩的笑脸。</p>
 <p>白衣、白裙，黑色长发，长相清纯。</p>
 <p>不是我。</p>
 <p>但穿衣打扮，和如今的我完全相似！</p>
 <p>我迅速反应过来。</p>
 <p>合着廖棋楚这是玩了一招「宛宛类卿」是么？</p>
 <p>我咽下心头的厌恶，光着脚小心翼翼走到房门口。</p>
 <p>我不能锁门，不能引起廖棋楚的一丝疑心。</p>
 <p>算算时间，廖棋楚应该快出来了。</p>
 <p>但……</p>
 <p>如果我今天不看，不知道下次还要等到什么时候！</p>
 <p>女人就是这样，喜欢刨根问底，将事情的所有真相摸个底朝天。</p>
 <p>哪怕真相会使自己膈应一辈子。</p>
 <p>我回到床边，拔下一只耳钉丢到床底下。</p>
 <p>随后蹲下身，把手机屏幕调暗迅速翻看。</p>
 <p>聊天的最近联系人里只有一个人。</p>
 <p>头像是一朵向日葵，备注是小姿。</p>
 <p>这个名字......宜姿？！</p>
 <p>是廖棋楚的初恋女友！</p>
 <p>他们最近一次的聊天时间，是在今天晚上七点半。</p>
 <p>我抬起头，紧张地看了一眼门口，心跳越来越快，终是忍不住点进了对话框里。</p>
 <p>小姿：「你最近怎么都不回家？工作很忙吗？」</p>
 <p>廖棋楚：「对呀，忙着赚钱养你呢！」</p>
 <p>廖棋楚：「宝宝，咱们一共有多少存款了呀？」</p>
 <p>小姿：「算上你昨天转进我卡里的钱，快四百万。」</p>
 <p>小姿：「你究竟在做什么？为什么能赚这么多钱，正常上班能赚这么多吗？」</p>
 <p>廖棋楚：「是我项目的分红，工作上的事情你就别多问了。」</p>
 <p>廖棋楚：「安安心心等我存够钱，做我的新娘吧，管钱婆~」</p>
 <p>我正要继续往上翻。</p>
 <p>房门骤然响起「咔哒」一声——</p>
 <p>6.</p>
 <p>房间的灯突然被人打开。</p>
 <p>明晃晃的光亮刺进了我的眼睛里。</p>
 <p>我迅速把手机滑回主界面、锁屏、丢回床底下！</p>
 <p>廖棋楚沉着脸站在门口。</p>
 <p>纵是光亮也驱散不了他脸色的阴沉。</p>
 <p>「你什么时候回来的？」他的声音很轻，却阴鸷到极点。</p>
 <p>我强装镇定，大胆地对上他的视线，心跳却快如擂鼓。</p>
 <p>「刚才。」</p>
 <p>「你蹲在床边做什么？」他快步走来。</p>
 <p>低头一看。</p>
 <p>我的手还在床底下摸索。</p>
 <p>「你在找什么？」他眯起眼，朝我释放危险的讯号。</p>
 <p>「耳钉。」</p>
 <p>我佯装无事，继续往里摸索：「我的耳钉掉进床底下了，怎么，要帮我一起找？」</p>
 <p>他蹲在了我身边，一把抓住我的胳膊，质问道：「你真的在找耳钉吗？」</p>
 <p>在他说这句话的时候，就已经暴露了自己的心虚。</p>
 <p>但他显然没注意到。</p>
 <p>我扬了扬唇，故意揶揄：「不然呢？难道你在床底下藏了私房钱，怕让我发现？」</p>
 <p>他干咳一声，移开了与我对视的目光：「怎么可能，你起来吧，我来帮你找，床底下脏。」</p>
 <p>他这番架势，俨然是不帮我找出耳钉不罢休。</p>
 <p>摸索了一阵后，他盯着掌心中的耳钉微微出神。</p>
 <p>像是自说自话一般嘀咕道：「这么小，确实难找，但你为什么不开灯呢？」</p>
 <p>「倒像是......担心被我发现你回来了似的。」</p>
 <p>我心中一惊。</p>
 <p>哽了哽喉头的不安。</p>
 <p>我冷冷笑了一声：「我不想见到你，也不想和你说话，明白吗？」</p>
 <p>「怎么？我哪里做错了？」</p>
 <p>「你帮着你妈一起欺负我，还不允许我生气么？」</p>
 <p>他愕然愣住。</p>
 <p>「所以......你是因为这件事，才一个星期都不和我说话，才......」</p>
 <p>「我懒得说了，我困了。」我直接打断他。</p>
 <p>在耍小性子的方面上，我还是颇有造诣的。</p>
 <p>我正要掉头走，他突然拉住我，从后背抱了上来。</p>
 <p>「亲爱的，我错了，是我没有顾虑到你的心情。」</p>
 <p>「但她毕竟是我妈妈，我们今后会成为一家人，我希望你能够理解......」</p>
 <p>「我夹在你们中间，很为难。」</p>
 <p>「况且我上次不是也提了个建议吗？」</p>
 <p>「给我妈买套养老的房子，你考虑的怎么样了？」</p>
 <p>「我想早点娶你。」</p>
 <p>我僵直了脊背。</p>
 <p>全身上下都在抗拒和他接触。</p>
 <p>就在一周前，还口口声声说爱我的男人。</p>
 <p>爱的是别人。</p>
 <p>这个男人骗了我的钱，竟然是为了养另一个女人！</p>
 <p>事已至此，我根本懒得再去计较，他究竟有没有对我产生半点情意。</p>
 <p>我只想把我付出的东西全都拿回来。</p>
 <p>我转过身，面无表情盯着他的脸。</p>
 <p>「结婚没问题，但我有个条件。」</p>
 <p>他眼前一亮，仿佛期待我继续说下去。</p>
 <p>我冷冷扫了他一眼：「首先，她是你妈，不是我妈，不要按照你的标准来要求我。」</p>
 <p>「其次，我只有一个条件。」</p>
 <p>「要么，把你妈赶出去，我们结婚买房。」</p>
 <p>「要么，我们分手。」</p>
 <p>7.</p>
 <p>我的条件的确无理。</p>
 <p>但我没打算给他买房，也没打算和他结婚。</p>
 <p>我只是想知道，为了这套新房，他能做到什么程度。</p>
 <p>他和他妈妈的下限又在哪里。</p>
 <p>周六我照常去公司加班，再次打开了手机里的录音程序。</p>
 <p>那头静悄悄的，没什么动静。</p>
 <p>我把手机连上蓝牙耳机后，戴在耳朵上就是一整天。</p>
 <p>直到傍晚时，我才听见耳机里传来关门的声响。</p>
 <p>最先开口的，是廖阿姨。</p>
 <p>「你说那死丫头要把我赶出去？不让我住新房子？凭什么！我可是你妈！」</p>
 <p>「她现在已经给我下最后通牒了！我能怎么办？难不成放着到嘴的鸭子飞了不成？」</p>
 <p>「那你也不能把我赶出去啊！」</p>
 <p>......</p>
 <p>通篇对话皆是母子二人吵架的内容。</p>
 <p>正当我无心再听下去时，重点来了。</p>
 <p>「行了，你也别生气了！白天的时候，妈找邻居赵英兰问过了。」</p>
 <p>「赵阿姨？你是说，那个整天在小区里宣传，咱们是高知识分子家庭的赵阿姨？」</p>
 <p>「对头！你赵阿姨见过曲嫆那个小狐媚子，她眼睛毒，一见就知道曲嫆不是安分的东西，学得现代年轻人的歪风邪气！」</p>
 <p>廖阿姨似是在那头狠狠磨牙一阵后。</p>
 <p>又继续说了下去。</p>
 <p>「曲嫆在小区里风评不好，是妈让你赵阿姨传出去的，叫她别想在咱们小区里找男人！不论是亲戚，还是邻居，都站我们这头！」</p>
 <p>「妈的打算，是让曲嫆在小区里再也抬不起头，一旦她无地自容，就会认为你才是最好的，就不会敢离开你了！」</p>
 <p>那头沉默了一阵。</p>
 <p>廖棋楚竟然拒绝了他妈。</p>
 <p>「这把戏也就对付你们中年人有用，曲嫆虽然是孤儿，但好歹也是见过世面的女人，怎么可能在意，将来或许与她八竿子都打不着的邻居的想法？」</p>
 <p>廖阿姨啐了一口。</p>
 <p>「那你说怎么办！」</p>
 <p>「按照我的想法......」廖棋楚压低了声音。</p>
 <p>我赶紧调大音量，认真往下听。</p>
 <p>「让她怀孕，是最好的办法！」</p>
 <p>自从吵架后，我再没和廖棋楚有过私密生活。</p>
 <p>他明知道我最近在躲着他，怎么可能有机会让他得逞呢？</p>
 <p>我思忖之际，那头发出一声得意的笑。</p>
 <p>廖棋楚阴冷的嗓音像早已洞察我的心事一般。</p>
 <p>从耳机里穿过我的耳膜。</p>
 <p>一股寒意瞬间凿穿心脏。</p>
 <p>我听见他说。</p>
 <p>「这个蠢货不知道。」</p>
 <p>「我早就扎了洞。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>我的心骤然凉了半截。</p>
 <p>本想直接去医院检查，可这个时间点，医院已经下班了。</p>
 <p>如果去我家集团下的医院，肯定会传到我爸妈耳朵里。</p>
 <p>坐在办公桌前犹豫不决时。</p>
 <p>突然收到了一条短信。</p>
 <p>未知联系人：「你好，请问是曲嫆小姐吗？方便见一面？」</p>
 <p>没有备注的陌生联系人，却知道我的名字，还知道我的手机号码。</p>
 <p>会是谁？</p>
 <p>这条消息立即提高我的警觉。</p>
 <p>我在屏幕上按下「请问是哪位」几个字后。</p>
 <p>对面很快就回复了我两个字。</p>
 <p>「宜姿。」</p>
</body>