# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：9108
- 更新时间：2024年03月11日16时58分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3333841653
<body>
 <p>太子的爱妾病重。</p>
 <p>唯一能救她的灵药，是太子妃母家的秘宝。</p>
 <p>于是太子到冷清破败的院落来找我。</p>
 <p>「你拿凤羽芝救她性命，孤就许你迁出偏院！」</p>
 <p>真是天大的恩典。</p>
 <p>可他不知道，他的太子妃半个月前就已经死了。</p>
 <p>占据了她躯壳的我，是一只杀人不眨眼的恶妖。</p>
 <p>我啊，答应了那个可怜女人，要替她报仇呢。</p>
 <p>1</p>
 <p>纪嘉阳站在院子门口。</p>
 <p>脸色黑得像我昨晚做完饭没来得及刷的锅底。</p>
 <p>也难怪，偌大一个院子堆满落叶，和着雨后的泥地，几乎没有下脚走路的地方。</p>
 <p>他堂堂太子，一辈子鞋底连灰都没沾上过。</p>
 <p>所以他就止步于院门口，皱眉：「好歹也是太子妃的院落，怎么搞成这个样子？底下人都死了吗？」</p>
 <p>「殿下忘了吗？您叫我搬到这院子时就没拨人过来，现在我这里除了阿莲，没有下人。」</p>
 <p>我站在檐下倚着门廊道：「刚开始我和阿莲倒是每日都扫一扫，只是后来又要做饭又要扫屋子，就没力气来管院子了。殿下难得来一趟，阿莲，快拿扫帚，给殿下扫出条路来。」</p>
 <p>「不用了！」</p>
 <p>他喝止道：「孤不进去，只来找你讨一样东西。」</p>
 <p>「哦？」</p>
 <p>我笑：「妾身这里居然还有东西能入殿下的眼？」</p>
 <p>他冷冷：「凤羽芝，是不是在沈府？」</p>
 <p>我点头：「是啊。」</p>
 <p>「你写封家书，叫人送来。」</p>
 <p>他声音淡漠：「阿菡高烧不退，太医说凤羽芝能救她。」</p>
 <p>我蹙眉：「殿下，这凤羽芝是沈家传家秘宝，世上只此一枝……」</p>
 <p>他不耐烦打断我：「你把它拿来，孤就许你迁出这偏院。若耽误阿菡病情，孤保证你也会烂死在这里！」</p>
 <p>我定定盯着他，他被我盯得有些发毛：「听不懂吗？」</p>
 <p>「殿下稍安勿躁。」</p>
 <p>最终，我向他一礼，柔声：「我这就给家中写信。」</p>
 <p>望着纪嘉阳满意离去的背影，我收敛了脸上笑意。</p>
 <p>太子殿下啊，你不用拿性命来要挟太子妃。</p>
 <p>她早就死在这里了。</p>
 <p>2</p>
 <p>沈府半日内就把灵芝送到我手里。</p>
 <p>想必如今太子妃在东宫的艰难处境，沈家人心知肚明。</p>
 <p>所以哪怕要献出传家秘宝，也要给女儿挣一丝出路。</p>
 <p>可惜，已经晚了。</p>
 <p>沈家捧在心尖尖上娇宠长大的嫡女沈棠，早在半个月前就死了。</p>
 <p>那夜暴雨如注，太子陪着自己的娇娇爱妾，而他的发妻在这个偏远无人的小院里心悸而死。</p>
 <p>沈棠死之前用自己的心头血，施了不知从何处学来的秘法禁术，将我强行召到了面前。</p>
 <p>「我知道你是最厉害的妖……」</p>
 <p>她咳着血，气色已如朽木，眼神却雪亮。</p>
 <p>「我愿意把皮囊、魂魄和气运全都给你拿去修炼，只要你……只要你替我报仇！」</p>
 <p>她抬起手，遥遥指着东宫主院。</p>
 <p>「负我、害我之人，都要死，答应这个，我的一切，你都拿去！」</p>
 <p>我是世间最厉害的幻妖，从来都以元神形态游荡于世。</p>
 <p>自我诞生以来，这是第一个能把我召出，还愿与我做交易的凡人。</p>
 <p>「简单。」</p>
 <p>彼时我还是虚幻的灵体，漫不经心道：「等拿了你的身体，我一刀去把他们结果了就是。」</p>
 <p>「不，不行！」</p>
 <p>她不知哪里来的力气，挣扎坐起，恨声道：「太便宜他们了！要他们……要他们尝遍我的苦楚，要他们一无所有、身败名裂、痛不欲生地死！」</p>
 <p>有点意思。</p>
 <p>阿莲在外敲门：「娘娘，殿下派人来取药了。」</p>
 <p>面前桌案上，左手边是真正的灵芝，色泽金黄，形如羽毛，故名凤羽。</p>
 <p>右手边，是我从院子里捡来的枯枝烂叶。</p>
 <p>右手拂过案几，银光一现。</p>
 <p>枯叶变成了灵芝。</p>
 <p>我把假灵芝装进药盒，递了出去。</p>
 <p>3</p>
 <p>这天日头好，我叫阿莲把新被子抱出来晒一晒。</p>
 <p>新院子还是偏，但至少窗户不漏风了，陈设虽旧，也都没有坏。</p>
 <p>白菡来时，我正同阿莲一起翻被子。</p>
 <p>「这面晒一上午了，要两面都晒到，被子才软乎暖和……」</p>
 <p>一抬眼，正撞上她一言难尽的眼神。</p>
 <p>「这种事怎么要姐姐亲自动手？殿下也是，既要给姐姐换院子，怎么不换个好的？」</p>
 <p>俨然做主的语气。</p>
 <p>我平静：「身子大好了？」</p>
 <p>她笑吟吟：「还要多谢姐姐的凤羽芝，不愧是灵药，只用半株就好了，原本我想把另外半株还给姐姐，但殿下说要留着给我补身子，就只能委屈姐姐割爱。」</p>
 <p>我摆手：「既已送你，就都是你的，好好用，别浪费。」</p>
 <p>离开时她细细打量院子。</p>
 <p>「姐姐这里实在缺人，殿下最近事忙可能顾不上，不如妹妹从自己院里拨点人来伺候。」</p>
 <p>我扬眉：「好啊。」</p>
 <p>黄昏时，说好送来的小厮没来，来的是纪嘉阳。</p>
 <p>他几步踏进房中，一把抽走我手里的话本。</p>
 <p>「缺人自可跟孤说，何必要从阿菡院里抢人？她大病初愈就来给你道谢，你就这么欺负她？」</p>
 <p>阿莲在旁边抢道：「殿下误会娘娘……」</p>
 <p>他冷漠打断：「主子说话，轮得到你插嘴？来人，掌嘴。」</p>
 <p>我一个眼风扫过去：「我看谁敢。」</p>
 <p>原本想动手的侍卫愣在当地。</p>
 <p>纪嘉阳斥道：「打！」</p>
 <p>阿莲跪在地上不敢躲。</p>
 <p>侍卫扬手就要打。</p>
 <p>我一脚踹出去。</p>
 <p>4</p>
 <p>望着倒在地上压抑痛呼的侍卫，纪嘉阳有些不可置信。</p>
 <p>他转回目光打量我：「你……功夫恢复了？」</p>
 <p>我重新找个舒服的姿势坐好：「怎么，我好了，殿下不开心？」</p>
 <p>他神色僵硬：「不是说经脉受损好不了了吗？何时恢复的，怎么不告诉孤？」</p>
 <p>沈家世代武将，沈棠作为唯一的嫡女，武艺从未落下。</p>
 <p>两年前，纪嘉阳遇刺中毒，她拼尽力气把人救出来，又亲自为他试药。</p>
 <p>最后纪嘉阳痊愈了，她却经脉大损，一身绝学便也废了大半。</p>
 <p>病根就是那时候落下的。</p>
 <p>那时纪嘉阳抱着她说：「阿棠不怕，以后换我保护你。」</p>
 <p>可后来白菡进府，她一再退让，最后甚至被换了日常汤药也不知，就这么让出一条命去。</p>
 <p>好好一个将门虎女，在这偌大东宫，活生生被圈成了一条懦弱猫犬。</p>
 <p>好在，我不是她。</p>
 <p>我把阿莲从地上搀起。</p>
 <p>「平常十天半个月也不见殿下踏足我这，这几日为了白良娣，倒是来得勤快。可这是我的院子，阿莲是我的陪嫁，就算有错，也该是我来罚，关殿下什么事？」</p>
 <p>纪嘉阳冷笑：「你倒是敢，连你都是我的。」</p>
 <p>「这话说的。」</p>
 <p>我嗤笑：「我可以不是。」</p>
 <p>他一愣：「你什么意思？」</p>
 <p>「殿下既与白良娣两情相悦，我倒也愿意把这太子妃的位子让给她。殿下给我一封和离书，我们好聚好散。」</p>
 <p>我挑眉望他：「可是，殿下敢吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>他不敢。</p>
 <p>沈家是朝堂武将支柱，他还要沈家的势力。</p>
 <p>纪嘉阳最后丢下一句：「你疯了。」</p>
 <p>拂袖而去。</p>
 <p>临走时摔了院里唯一一套茶具。</p>
 <p>阿莲眼泪汪汪跪在地上捡碎片：「娘娘不该为了奴婢和殿下冲撞的……本来看在凤羽芝的面子上，娘娘也许还能和殿下好好说说话。」</p>
 <p>「他如今心里只有白菡，哪里还想跟我说话？」</p>
 <p>阿莲呜呜呜地哭道：「殿下以前不是这样的……都怪那个女人……」</p>
 <p>「不尽然。」</p>
 <p>我摇头：「没有白菡，迟早也会有别人，男人要想变心，来多少个都不嫌多。」</p>
 <p>她继续呜呜呜：「娘娘连喝茶的杯子都没了。」</p>
 <p>我实在不想听她呜个没完，一挥手。</p>
 <p>她手中碎壶碎盏完好如初。</p>
 <p>孩子傻了：「娘娘……奴婢好像眼花了……」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>我把她拉起来：「偷偷告诉你，那日我在病中梦到一个老神仙，他教了我几招神通，你看，好使不？」</p>
 <p>「好使……」</p>
 <p>「嗯，乖。」</p>
 <p>我拍拍她脑袋：「此事天知地知你知我知，要保密喔。」</p>
 <p>她狂点头。</p>
 <p>啧，主子傻，奴婢更傻，说什么信什么，实心眼。</p>
 <p>被子晒足一天，又软又暖。</p>
 <p>我铆足劲儿在被窝里打了好几个滚，一觉睡得香甜。</p>
 <p>下半夜，身上忽然一沉。</p>
 <p>纪嘉阳。</p>
 <p>他好像喝了不少酒，眼神不甚清醒，隔着被子把我死死箍在怀里，喃喃。</p>
 <p>「沈棠……</p>
 <p>「你凭什么跟我和离？」</p>
 <p>6</p>
 <p>我忍了又忍，才勉强忍住一掌劈死他的冲动。</p>
 <p>「喂。」</p>
 <p>我隔着被子踢他：「别发酒疯，起来。」</p>
 <p>「你既嫁给我，就不要想着逃……」</p>
 <p>他好像听不见我的话，自顾自地说：「你凭什么……为什么要跟我和离？」</p>
 <p>耐心告罄。</p>
 <p>他一声低呼，等我坐起身时，他已跌到地上。</p>
 <p>堂堂太子醉醺醺地坐在地上，茫然抬头。</p>
 <p>「殿下。」</p>
 <p>我淡淡：「你走错门了吧。」</p>
 <p>他一手撑地，一手揉着眉心：「……我没有。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我抱着被子微微俯身：「那你看清楚，我是谁？」</p>
 <p>他抬头，眼神灼灼，将我望着。</p>
 <p>望了半晌：「……阿棠。」</p>
 <p>他多久没这么喊过了。</p>
 <p>沈棠死前，他大概已经有三个月没进她的院子。</p>
 <p>半年前，又是为了什么，才勒令她搬进那个荒无人烟的破院子？</p>
 <p>我揉揉额角，从属于沈棠的记忆里挖了一挖。</p>
 <p>哦，想起来了。</p>
 <p>因为沈棠小产了。</p>
 <p>而他以为是她自己喝下了避子汤。</p>
 <p>我哼笑：「殿下找我做什么？」</p>
 <p>他从地上站起身，扶着床帘，居高临下地盯住我。</p>
 <p>「你之前不愿与孤生子，现在又要与孤和离……</p>
 <p>「你是不是一早就想好了？」</p>
 <p>我脑袋疼，跟醉鬼说话，真的很费劲。</p>
 <p>想给他一刀。</p>
 <p>算了，不废话了。</p>
 <p>「想生孩子啊？简单啊。」</p>
 <p>我被子一掀，拍拍床榻。</p>
 <p>「来都来了，睡一觉再走？」</p>
 <p>纪嘉阳有一瞬间的怔愣。</p>
 <p>与此同时。</p>
 <p>门外响起了侍卫的低声：「殿下，碧清院来人，说白良娣梦魇心悸，在找您。」</p>
 <p>他往我这边走的步伐一滞。</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>「殿下。」</p>
 <p>我微微仰头，柔柔问他：</p>
 <p>「你是要去找她呢？还是要留下与我生孩子？」</p>
</body>