# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5609
- 更新时间：2024年03月19日16时08分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2972951859
<body>
 <blockquote>
  妈妈为了让双胞胎妹妹顶替我进体制内，把我从十五楼推下。
  <br>
   大年三十的晚上，我在冰天雪地里开出一片血花。
  <br>
   再次睁眼，我回到高三那年，妹妹正要顶替我的身份进尖子班。
  <br>
   真刑啊，那我就送你们母女一人一副「银手镯」吧！
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>「喂，你还傻站着干什么，还不快跟我换衣服，还有，把你的作业给我！」</p>
 <p>眼前的妹妹还很年轻，十七岁的少女，脸蛋稚嫩的能掐出水来。</p>
 <p>唯有一双眼不同于我熟悉的那般世故，而是未经知识浸染的愚蠢。</p>
 <p>「看什么看啊，你想让我第一天就迟到啊！」</p>
 <p>胳膊上一痛。</p>
 <p>低头看去，一条红痕盖在还未消除的疤上，格外可怖。</p>
 <p>看，她还是一点没变，一如既往吸我的血吸得理直气壮。</p>
 <p>我看着她，一言不发，一双眼里只有她的影子。</p>
 <p>多奇妙啊，我们明明是最亲妹的姐妹，可她因为出生时体弱，得到母亲所有的偏爱，而我，成了母亲口中『吃人的恶鬼』，是吸走妹妹营养的恶魔，天生就欠她，要用这一辈子来还。</p>
 <p>她被我盯得一个寒颤，转眼就恼羞成怒地去客厅告状。</p>
 <p>不过几秒，房门被踹开，母亲拿着冒着热气的锅铲就往我头上敲。</p>
 <p>「讨债鬼你发什么神经！一大早就欺负你妹妹，真是个天生的恶鬼，我当时怎么就没把你掐死啊！」</p>
 <p>我下意识躲开，惹得母亲更生气，锅铲一丢，在我身上狠狠地掐，掐得我半条胳膊没有一块好肉。</p>
 <p>妹妹站在门口看戏，笑得前仰后合，我看到她朝我做鬼脸，伸出舌头挑衅地摇头晃脑。</p>
 <p>口型在说：「谁叫你敢惹我。」</p>
 <p>母亲发完脾气，把我的书全部倒出来，找出了作业，熟练地写上妹妹的名字，而妹妹那本根本没做的空作业本，成了我的作业。</p>
 <p>「在学校老实点，别给你妹妹惹麻烦，这么大的人了还学不会自觉！」</p>
 <p>「还有，这周期末考你替你妹妹去考！」</p>
 <p>是了，又是这么理直气壮的要求，和曾经一模一样。</p>
 <p>我上辈子的二十七年，一直都这么被对待。</p>
 <p>从出生被她辱骂是抢妹妹营养的吃人魔鬼，给我取了『讨债鬼』的小名，到小学时逼迫我参加所有比赛，都写上妹妹的名字，多年以来，一直如此。</p>
 <p>唯有在吃穿用度上，她倒是没有没有苛待我，只是严格控制我的饮食，不许天生底子健康的我比妹妹长得快，饮食服装都必须和妹妹高度一致，就怕被旁人看出来我是她最隐秘的枪手。</p>
 <p>直至初中，妹妹成绩不行，我成绩优异，她又理直气壮地让我顶替妹妹去了最垃圾的初中，而妹妹拿着我的成绩单，以全校第一，学生代表的身份站在市重点/+中的开学典礼上发表讲话。</p>
 <p>曾经我以为是我做得不够好，妈妈才不喜欢我，所以不断地苛刻要求自己，在垃圾初中，处处都是太妹混混的环境下，我废寝忘食的学，有什么不懂就找老师问，从一开始被嘲讽是没希望的人何必垂死挣扎，到后来感动老师和年级主任，主动帮我补课，我靠刻苦努力成了这个嘈杂混乱的学校里飞出的唯一一只金凤凰，以全市第一的成绩进入市重点高中。</p>
 <p>拿到奖学金和奖杯那天，母亲铁青着一张脸，找出火钳往我脸上打，若不是给我送奖学金的初中校长来得及时，我现在早已毁容。</p>
 <p>这一切仅仅是因为妹妹哭了。</p>
 <p>她说：「妈，姐姐一个垃圾初中出来的拿了第一名，我连重点都没考上，同学们都笑我。」</p>
 <p>我是来还债的，怎么能抢了妹妹的风头？</p>
 <p>母亲要我退学，把名额让给妹妹，这一次我反抗了，头一回反抗，险些闹到警察局，还是常年出差的爸爸回来做主送我去了市重点，代价就是我的所有奖学金都成了妹妹的择校费。</p>
 <p>入学那天，妹妹骄傲得像只孔雀。</p>
 <p>「你学习好脑子好又有什么用，妈妈喜欢我，不喜欢你，你天生就欠我，这辈子都要供养我！」</p>
 <p>所以后来她哭给母亲看，逼着我以六百三十七分的高考成绩和她一起上二本，逼着我把生活费都给她，到后来大厂实习的机会也要让给她，直至最后，我考上税务局的公务员，母亲见我不肯把位置让出来，大年三十把我从十五楼推了下去。</p>
 <p>骨头碎裂，刺穿脏腑的痛似乎还在上一秒。</p>
 <p>手臂上传来猛烈的刺痛。</p>
 <p>抬头看去，是妹妹用圆规扎我。</p>
 <p>现在还是高三的她呵斥我：「妈说的你听到了吗？这次考试你要帮我考，要是没考到全市第一，我打死你！」</p>
 <p>听到了，怎么没听到？</p>
 <p>但是妹妹啊，命运的馈赠早已标好加码，你一直在享受，从未付出代价。</p>
 <p>现在，到了收债的时候了。</p>
 <p>02</p>
 <p>我从没有哪一刻这么想念学校。</p>
 <p>唯有在学校，我会得到一丝安宁，在学校，我是差生班上最老实最乖的『张明珠』，而妹妹则是优等生班上品学兼优又开朗大方的『张纯』。</p>
 <p>为了自己的形象，还有享受万千奉承的快感，妹妹也不能纡尊降贵从优等生班上跑到差生班来找我麻烦，唯有这一刻，我是安宁的。</p>
 <p>「明珠，你来一下。」</p>
 <p>老师把我叫到办公室，语重心长：「这次考试你可要好好发挥，平时成绩这么好，怎么一到考试就怯场，每次发挥都不好呢？你是在害怕什么？」</p>
 <p>「你要多向你姐姐张纯学习，她虽然平常成绩一般，甚至上课还开小差，但是考试就是注意力集中，镇定自若，总会蝉联年级第一。」</p>
 <p>怯场？学习？</p>
 <p>我笑了。</p>
 <p>她怎么会知道，每次考试，我的卷子都是妹妹来做，她那个平时只会打扮和看男人的脑子，哪怕分一点在学习上也不会活成这个蠢样！</p>
 <p>哦对了，我忘了，她可能不在乎自己什么样，反正有我。</p>
 <p>我和她是双胞胎，是她最不易拆穿的枪手。</p>
 <p>但高考那年，仪器迭代，和公安局的信息直连，办身份证那会儿张纯这个名字采集的是我的指纹。</p>
 <p>她的小算盘落空，只能惨淡考了个专科，所以她也要把我拉下水，让我六百分也得和她一起。</p>
 <p>这一次可不会如你所愿了。</p>
 <p>我点点头，笑着对老师哽咽道：「老师……我……我知道了。」</p>
 <p>我故意哭得打嗝。</p>
 <p>十七岁的女孩子，哭得像小学生，老师也是头一回见。</p>
 <p>能来市重点的，哪个不是心理承受能力过人得？像我这样哭得像个孩子的，老师估计也是头一回见。</p>
 <p>她手足无措地安抚我，替我擦眼泪时一不小心碰到我的袖子，惹得我慌忙收回手。</p>
 <p>这么明显的动作怎么可能逃过老师的眼睛？</p>
 <p>她拉过我的手臂，看到手臂上纵横交错的青紫，脸上的表情比我手臂上还精彩。</p>
 <p>「明珠，这是怎么回事？谁弄得？」</p>
 <p>我低下头，勾起唇，声音可怜又委屈：「没有……没有谁，是我不小心摔的。」</p>
 <p>对，那明显的指头印，一看就是摔的。</p>
 <p>老师火冒三丈：「明珠同学，老师不是瞎子，这明显就是被人打的，你说，到底是谁，这么大胆子在我们市一中校园霸凌？」</p>
 <p>我只沉默不语，不断摇头。</p>
 <p>「你不说，老师自然会查出来！」</p>
 <p>她拉着我走进班里，原本还喧闹的班级顿时鸦雀无声。</p>
 <p>我们虽然是差等生班，但我们是市一中，市一中的差等生是凤凰尾巴，放到外面也拔尖，都是本科线的学生。</p>
 <p>老师把我的手臂展现在同学们面前，一条条淤青纵横交错，吓得不少同学都倒吸一口凉气。</p>
 <p>「老师很痛心，在我们市一中会发生这么严重的校园霸凌事件，作为我们市最优秀的学府，老师绝不纵容任何校园霸凌行为的存在，一定会追查到底，现在如果有哪位同学如果主动站出来，老师会从轻处理，如果不承认，那就别怪老师不给你机会！」</p>
 <p>下面的同学鸦雀无声，都看着我的伤痕小声讨论。</p>
 <p>「张明珠怎么会被霸凌啊，谁这么无耻？」</p>
 <p>「就是，张明珠虽然成绩不怎么样，但是她老实乖巧啊。」</p>
 <p>「是啊，谁闲着无聊跟她过不去啊，真是服了。」</p>
 <p>为了不被同学看出破绽，母亲从来不许我和同学们亲近，久而久之，我成了班上的一条孤狼，我这条孤狼身上的新闻，自然就是众人的谈资。</p>
 <p>这件事很快便席卷整个校园。</p>
 <p>我那好妹妹第一时间找到了我班上，她站在门口朝我勾了勾手。</p>
 <p>我正埋头做题集，没空理她。</p>
 <p>她一向骄纵，对我向来没有什么好脸色，见我不理她，大脑中的理智被冲动搅得一干二净。</p>
 <p>「张……张明珠，我叫你呢，你没听见啊！」</p>
 <p>她朝我大吼，顺手一本书圈起来重重敲在我头上。</p>
 <p>我故意让她打，打得头重重撞在桌上，撞得额头一整块青紫，配上我挤出眼泪的可怜神色，这块青紫格外触目惊心。</p>
 <p>班上的同学看得倒吸一口凉气。</p>
 <p>见众人围观，妹妹瞪了她们一眼：「看什么看，没看过姐姐教训妹妹吗？」</p>
 <p>「你那是教训吗！」班长看不下去了。</p>
 <p>他最近被老师叮嘱，一定要注意班上的霸凌事件，一定要查得水落石出。</p>
 <p>这件事事关他能否保送，他格外上心。</p>
 <p>见妹妹对我呼来喝去，教训狗一样，这件事还有什么可调查的？</p>
 <p>校园霸凌的罪魁祸首就在眼前啊。</p>
 <p>03</p>
 <p>班长想都没想，冲到我面前拦住妹妹。</p>
 <p>妹妹看了看他，又看了看我，冷嘲热讽，含酸拈醋，「哟，我是说你哪儿来这么大胆子呢，原来是给自己找了个帮手，早恋了！你等着，我回去就告诉妈妈，让妈妈狠狠教训你！」</p>
 <p>她的本意是怕我早恋，影响我替她考试的成绩。</p>
 <p>可这话听在全班同学耳朵里，就是她回家都要霸凌我，还污蔑班长。</p>
 <p>班上几个体育生直接堵了门。</p>
 <p>「欺负了人还想走，道歉！」</p>
 <p>最近霸凌事件闹得人心惶惶，大家都对罪魁祸首没有什么好脸色。</p>
 <p>妹妹从小到大被人捧着，家里有妈妈宠，学校有我替考，好成绩有老师护着，她还是头一回被集体排斥，顿时急了。</p>
 <p>「好啊，你们合起伙来欺负我是吧，我告诉老师去！」</p>
 <p>她刚大放厥词完，老师就冷着脸从门外走进来。</p>
 <p>「你要告诉我什么？你校园霸凌还倒打一耙？」</p>
 <p>「张纯同学，你真的太让我失望了。」校长跟在老师身后，看着妹妹这个优等生，失望摇头。</p>
 <p>校长正在升市教育局的关键时刻，怎么能容忍自己治下出现如此严重的恶性事件？</p>
 <p>第一时间，他选择叫家长。</p>
 <p>他这样的大人物打电话，自然吓了母亲一大跳。</p>
 <p>她冲到学校，看到妹妹正在哭，顾不得和校长和老师打招呼，一巴掌抽在我脸上。</p>
 <p>「张纯你好大的胆子，谁叫你欺负妹妹的！」</p>
 <p>这一巴掌抽得响亮，我故意抬起脸让她抽，让所有人都看到我的脸被打肿。</p>
 <p>顺着这一巴掌，我倒在地上，外套『恰好』挂在桌上，露出满是伤痕的皮肤。</p>
 <p>母亲还要用凳子砸我，被老师抢了下来。</p>
 <p>她还不依不饶，「老师，张纯她在家里就不老实，一直欺负妹妹，没想到在学校还变本加厉，老师你放心，我一定教训好她，不让您为她费心。」</p>
 <p>老师脸上表情怪异。</p>
 <p>「张妈妈，您打错了吧，受伤的是明珠啊，您叫她张纯？」</p>
 <p>母亲顿时愣在当场。</p>
 <p>我低着头，笑了。</p>
 <p>母亲啊，你该怎么圆场呢？</p>
 <p>母亲脸上的表情精彩得很，一时间找不出解释的理由。</p>
 <p>她恶狠狠瞪了我一眼，示意我帮她找补。</p>
 <p>这么多年一直都是这样，她和张明珠两个人做的蠢事，都推到我身上。</p>
 <p>那我能怎么办呢，我当然是——</p>
 <p>主动替她找理由。</p>
 <p>「老师，我妈妈是太着急了，她不是有意打我的，就是我脸上的伤可能要多留一段时间了，老师别误会，我妈妈不是家暴。」</p>
 <p>老师狐疑地看了母亲一眼，终究还是没说什么。</p>
 <p>母亲哼了一声，低声骂了句算我识相。</p>
 <p>我当然识相了，现在不识相，怎么挖坑呢？</p>
 <p>母亲有三寸不烂之舌，靠着这条舌头，很快说服了老师。</p>
 <p>我就在一旁静静地听她表演，是不是嗯一声，乖顺地低头，这是谁都看不到我低下头后，嘴角淡淡的讥笑。</p>
 <p>一场疑似霸凌加家暴的事件，就这么消弭于无形之中。</p>
 <p>我内心一点都不意外。</p>
 <p>为了妹妹，母亲能倾尽所有。</p>
 <p>所以放学经过一个路口，妹妹突然把我拽进一条暗黑的小巷，一巴掌打在我脸上。</p>
 <p>「张纯，你长本事了！」</p>
 <p>我任由她在我脸上抽打，抽在最明显，最容易分辨的地方。</p>
 <p>我们是双胞胎，长得像，唯有脸上的伤痕能分出彼此。</p>
 <p>「告诉你，以后再敢在学校让我出丑，我就让你上不了学！」</p>
 <p>张明珠下巴一翘，高傲得像一只孔雀：「你知道的，妈只喜欢我，我要怎么样妈妈都会顺着我，我要你不准上学，你就别想再来学校。」</p>
 <p>我低着头，低声嗯了一声，这样的态度无疑又惹怒了张明珠，她抬手在我脸上又来了一下，水钻美甲挂得我脸上留下划痕。</p>
 <p>她收回手，一边擦手一边嫌弃道：「明天你班上那个多事的老师和同学要是问起，你知道怎么回复吧。」</p>
 <p>「是我不小心弄的。」</p>
 <p>张明珠哼了一声：「算你懂事。」</p>
 <p>等回了家，她又拉着母亲撒娇，说着不让我吃饭，母亲本来就不喜欢我，干脆也顺着她。</p>
 <p>我没搭理他们，拿着书本默默地看，等夜深人静悄悄摸出班上同学送给我的饼干果腹。</p>
 <p>这样的日子一直持续了五天，直到十六校联考那天。</p>
 <p>张明珠像往常一样走到我的考场，刚坐下，监考老师直接把她拉了出去。</p>
 <p>「老师，你干什么啊，我要做考前准备呢！」</p>
 <p>老师看了看她手上的美甲，还有脸上的淡妆，顿时沉了脸。</p>
 <p>「张纯，平时看你是好学生，老师不跟你计较，但是你不该替考！」</p>
 <p>04</p>
 <p>张明珠顿时懵了：「老师，我没有啊，我是明珠啊。」</p>
 <p>「你当我是瞎子？张明珠脸上那么重的巴掌印和伤痕，没有十天半个月好不了，现在你告诉我你是张明珠？」</p>
 <p>「你，去科教楼 0415 看看张明珠在不在考场，十六校联考闹出替考的笑话，你好大的胆子！」</p>
 <p>张明珠是真的慌了，汗如雨下，讷讷地辩解：「老师，我没有……」</p>
 <p>「有没有，待会儿见分晓！」</p>
 <p>老师话音刚落，我理了理衣角，故意露出今天早上被张明珠泼了一声的污水水渍。</p>
 <p>「老师，不好意思，我刚刚路上摔了一跤在泥潭里，来晚了。」</p>
 <p>老师这下真的愣住了：「你不在科教楼？」</p>
 <p>「什么科教楼，我今天应该在这儿……」我故意假装说错话，捂着嘴便往外跑，「老师对不起，我走错门了！」</p>
 <p>「站住！」</p>
 <p>老师彻底怒了。</p>
 <p>「你们姐妹两个人到底耍什么花样？都给我来办公室！」</p>
 <p>这位老师是老教师了，长得严肃，为人和长相一样严肃，直接让人把卷子送到了办公室来，他就盯着我们两个人在现场做卷子。</p>
 <p>张明珠被老师盯得浑身冒冷汗，捏笔的手都在抖，下意识看向我。</p>
 <p>「看什么看，做你的卷子！」</p>
 <p>老师的教鞭摔在她面前，吓得她差点哭出来，眼泪大颗大颗落在试卷上。</p>
 <p>要是母亲看到了，一定心疼得不行。</p>
 <p>只可惜，这里是学校，不是家里，老师也不会像母亲那样偏向她。</p>
 <p>我镇定自若做卷子，早就烂熟于心的知识点化作一条条答案，字迹工整娟秀的写在答题卡上。</p>
 <p>和我形成鲜明对比的是张明珠，抓耳挠腮，可这些题在她面前就是天书。</p>
 <p>她的脑子平时都用在追星，打扮上，根本腾不出空余的位置装下这些知识。</p>
 <p>想来是高考都存了让我替考的心思。</p>
 <p>只不过，这一次高考接入了公安系统，要验指纹，而我的指纹早就和我的身份证一起接入系统， 她就别想做美梦了。</p>
 <p>一上午，这位严肃的老师都盯着我们两个人，一刻都不曾出门。</p>
 <p>直等到中午放学的铃声响，张明珠迫不及待往门外冲。</p>
 <p>「站住！让你走了吗！坐下！」</p>
 <p>一声呵斥，吓得张明珠顿在门口，不得不老实回到原位。</p>
 <p>老师拿起红笔批改，越改，眉头皱得越深。</p>
 <p>到最后他放下笔，冷眼看向张明珠：「张纯，叫你妈妈来学校一趟。」</p>
 <p>张明珠明显松了一口气。</p>
 <p>可接下来老师的一句话，叫她如坠冰窟。</p>
 <p>「把身份证也带上！」</p>
 <p>05</p>
 <p>「老师，干嘛要带身份证啊？」</p>
 <p>老师冷笑没说话，自顾自打起电话。</p>
 <p>不过二十分钟，母亲风尘仆仆地从家里赶到学校。</p>
 <p>还是和以前一样，她直挺挺朝我冲过来，巴掌就要落在我脸上。</p>
 <p>只是这一次，被老师拦住了。</p>
 <p>「张妈妈，你先别急着打孩子。」</p>
 <p>「老师我知道您是心疼孩子，可这丫头就是个天生的坏种，我怀孕的时候她就在肚子里抢营养，现在出生了还在为祸人间，不打不行，不打她不记性啊！」</p>
 <p>「我看张纯记性好得很。」</p>
 <p>老师拿出我写的那张，写了张明珠名字的试卷，又从桌子里拿出一张批改过的，书法大赛的笔试考卷。</p>
 <p>「这两样的字迹一模一样，没有十年功底写不出来。」</p>
 <p>母亲心头一跳，一脚踹在我身上：「张纯，你还不给老师解释一下你开的玩笑！」</p>
 <p>她明显包庇张明珠的行为彻底逗笑了老师。</p>
</body>