# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：19138
- 更新时间：2024年03月19日16时06分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2759725371
<body>
 <blockquote>
  男友妹妹来我家借住，却直接偷摸用我的化妆品，我没有惯着，直接告诉了她哥。
  <br>
   「贱不贱啊你？！因为那点破化妆品就去跟我哥告状？」
  <br>
   「我告诉你，你得罪了我，这辈子都别想嫁进我家的门了！」
  <br>
   我气笑了，看她这副理直气壮的样子，就好像是我做错事了一样。
  <br>
   我冷冷地开口：「再多骂一个字，你就从我家里滚出去。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我有一块表落在了我男朋友的副驾驶，然后就找不到了。</p>
 <p>我怀疑被人偷了，打算报警找，他却说：「就一块表而已」。</p>
 <p>怪我我太斤斤计较，又折腾。</p>
 <p>200 多万的表，我能不计较吗？</p>
 <p>但男朋友并不知道这块表的价格。</p>
 <p>当时他看出表的牌子，睁大眼睛，猜测价格不菲。</p>
 <p>我不想把他吓到，就告诉他，「假的假的，我就觉得好看买了个水货，真的谁买的起。」</p>
 <p>现在，这表却丢了，我要怎么办。</p>
 <p>我把这件事跟闺蜜说，闺蜜让我认栽。</p>
 <p>「宛宛，我觉得这事确实是你有点小题大做了，你跟肖景这么多年的感情，难道还比不过一块表吗？」</p>
 <p>我顿时垮了脸，有点不高兴：</p>
 <p>「可是他明明答应了帮我保管好的，就一天时间他就给弄丢了。」</p>
 <p>闺蜜还在劝我：</p>
 <p>「你总不能让他赔吧，你买块表回家撒个娇就可以了，肖景可是倾家荡产。」</p>
 <p>「况且，你总不能告诉他，你平时都戴 200 多万的表吧，你自由恋爱的前提是不暴露家产，这不是你家的规定吗？」</p>
 <p>我叹一口气。</p>
 <p>没错，确实是家规。</p>
 <p>而且肖景帅气温柔，对我又体贴入微，是打着灯笼都难找的完美伴侣。</p>
 <p>我能跟传媒系草肖景在一起，大家都说我是撞大运，就连我自己也是这么觉得的。</p>
 <p>三年的感情确实不会让我因为一块表就跟他分手。</p>
 <p>但......我有点肉疼。</p>
 <p>最后，在我闺蜜两个多小时的劝说下，我屈服了。</p>
 <p>转天，我像什么事都没发生过，肖景也一样心照不宣地带我回家去见他的家人。</p>
 <p>出于拜访的礼貌和为了给他家里留个好的第一印象，我自然不可能空着手去，给他家每个人都买了礼物。</p>
 <p>刚进门，我就把手里的礼物递了过去：</p>
 <p>「阿姨，这是给您买的软骨素。」</p>
 <p>肖景他妈笑呵呵地把我手里的东西接过去，</p>
 <p>「来就来呗，买啥东西呀，多见外，快进屋！」</p>
 <p>他妈挺热情的，我心里半块石头落了地，进屋换了拖鞋。</p>
 <p>进门，我看到沙发上坐着一个穿着星黛露睡衣的女生，长相很甜美，脸上化了淡妆，刘海也是刚卷过的。</p>
 <p>她一见到我，就露出十分雀跃的表情：</p>
 <p>「姐姐，你就是我哥哥的女朋友吧？我是肖婷，你叫我婷婷就好啦。」</p>
 <p>我把手里的另一个袋子递过去：</p>
 <p>「婷婷，经常听你哥跟我提起你，刚上大学吧，第一次见面也不知道你喜欢什么，就自作主张给你买了个小礼物。」</p>
 <p>肖婷一听这话笑得更开心了，她几乎是迫不及待地把手里的袋子拆开。</p>
 <p>等到把里面的东西拿出来，她脸上的笑意却僵硬了一下，被我捕捉到了。</p>
 <p>我有些忐忑地开口：</p>
 <p>「怎么了婷婷，是不是不合你心意啊？」</p>
 <p>她顿一下才开口，神色如常：</p>
 <p>「没有呀，姐姐，我很喜欢，嘻嘻，谢谢你的礼物呀~」</p>
 <p>虽然肖婷这么说，但我还是很敏感的察觉到她好像没有刚才那么热情了。</p>
 <p>来之前我也是做了很多功课的，</p>
 <p>给肖景妈妈带的软骨素是澳洲进口的，我爸妈都在吃，效果很好。</p>
 <p>给肖婷的礼物，也是想到她大一刚开学，所以买了一个 iPad 送给她。</p>
 <p>我闺蜜也说我这两样礼物选的很好，又实用又不算太贵重。</p>
 <p>毕竟肖景家里的条件不是很好，他妈妈一个人拉扯大他和肖婷两个孩子，为了不让他家里人感觉到被冒犯，我刻意挑了价格适中的。</p>
 <p>开饭前，我想去厨房帮忙拿碗筷，却听见肖婷拉着我男朋友在厨房门口说话。</p>
 <p>「哥，你不是说她家挺有钱的吗，怎么连个 iPhone14 都没给我买啊？！」</p>
 <p>肖景刻意压低声音:</p>
 <p>「人家不是给你买了一个平板电脑了么，也是最新款的，你怎么还不知足。」</p>
 <p>肖婷语气中带着一丝不满，声音拔高：</p>
 <p>「那能一样吗？！我都跟我同学说了等放完假回去肯定有 iPhone14 用，这不是让我在同学跟前没面子嘛！」</p>
 <p>肖景被她这一嗓子吓坏了，赶紧屈服：</p>
 <p>「嘘！行了小祖宗，你别这么大声，让她听见了不好。」</p>
 <p>「你听话，好好把这顿饭吃完，哥明天就给你买 iPhone14 好不好？」</p>
 <p>肖婷啧了一声，有点满不在乎:</p>
 <p>「听见就听见呗，拿这些便宜东西糊弄小孩呢？」</p>
 <p>她又琢磨了几秒钟：</p>
 <p>「行吧，今天给你面子，我就不计较了，那你记得明天给我买啊，要紫色的那款！」</p>
 <p>听完这些话，我装作不知情的样子坐回到沙发上，心里很不是滋味。</p>
 <p>这小丫头看着客客气气的，胃口倒是不小。</p>
 <p>第一次见我就打算从我这套走一万多块钱的手机，</p>
 <p>这是拿我当冤大头呢？！</p>
 <p>这顿饭我吃的心不在焉，肖景估计也看出来了，一个劲的给我使眼色让我好好表现。</p>
 <p>临走前我加了肖景妈妈和肖婷的微信。</p>
 <p>没想到肖景刚把我送到家，我的手机就震动了两下。</p>
 <p>是肖婷发来的微信：</p>
 <p>「姐姐，你长得可真漂亮，热搜榜那个男明星一定就喜欢你这样的吧！」</p>
 <p>乍一看，我还以为肖婷是在夸我，</p>
 <p>刚在手机上打出「谢谢。」却越琢磨越觉得不对劲。</p>
 <p>我打开微博，热搜榜第一赫然挂着一个词条：</p>
 <p>「某三字男明星嫖娼被捕」</p>
 <p>返回到聊天界面，我又加了几个字，这才发了出去：</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>「你也是。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我猜测肖婷对我「恶语相向」应该是为了礼物不满意的事。</p>
 <p>以前肖景确实没少跟我提他这个妹妹，但说的都是好话，说她妹妹又懂事又乖巧，学习也没让家里人操心过，还考上了一所当地不错的 211。</p>
 <p>我心里琢磨着以后应该怎么应对这个难缠的小姑娘，手上不自觉的点开的她的朋友圈。</p>
 <p>仅三天可见，最近只有一条动态，是一分钟以前刚发的。</p>
 <p>「姐姐手上戴的什么呀，也是百达翡丽吗，真是好表啊，嘻嘻。」</p>
 <p>阴阳怪气的文案下面，是一张她的自拍照。</p>
 <p>小吊带配 JK 短裙，化着微醺纯欲妆，W 型的萝莉坐姿，朝着镜头摆了个剪刀手。</p>
 <p>但这些都不是重点。</p>
 <p>她纤细洁白的手腕上戴着一块百达翡丽星空方钻。</p>
 <p>我特意把图片放大，表盘右上角有一道浅浅的划痕。</p>
 <p>跟我落在肖景副驾驶座位上的那块...</p>
 <p>一模一样。</p>
 <p>我有点不适，甚至开始恶意揣测起来。</p>
 <p>为什么我的表会戴在肖婷的手腕上，肖景不是说这块手表被他弄丢了吗？</p>
 <p>难道他在骗我？！</p>
 <p>深吸了一口气，我又快速否定了这种想法。</p>
 <p>不会的，肖景不是这样的人，</p>
 <p>可能是肖婷自作主张从他车里拿走的。</p>
 <p>手机突然震动，吓了我一跳。</p>
 <p>我调整好情绪才接，电话那头传来肖景的声音：</p>
 <p>「宛宛，我到家了，今天你怎么回事啊，吃饭心不在焉的，还好我妈和婷婷都不是小心眼的人，没跟你计较。」</p>
 <p>我随口找了个理由：</p>
 <p>「第一次去你家，我有点紧张...」</p>
 <p>肖景在电话那头低沉地笑了几声：</p>
 <p>「小傻瓜，有什么可紧张的，以后那也都是你的家人。」</p>
 <p>一听这话，我身上突然一阵发冷，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。</p>
 <p>肖婷...也会成为我的家人？</p>
 <p>想到肖婷，我正想问问他那块表的事。</p>
 <p>但肖景在那边堵住了我还未说出口的话：</p>
 <p>「对了宛宛，我妈手机坏了，你帮她买一个新的吧，就当儿媳妇提前表表孝心了。」</p>
 <p>我心里咯噔一下。</p>
 <p>但还是试探着问他：</p>
 <p>「阿姨手机坏了？那...我买一个老年机给她吧，操作也比智能手机简单。」</p>
 <p>肖景连忙慌乱地否定出声：</p>
 <p>「别！」</p>
 <p>他意识到有点失态，又降低了声音：</p>
 <p>「我妈不喜欢老年机，她赶潮流，最近不是有那个新出的 iPhone14 吗，你就买那个就行。」</p>
 <p>我抱着最后一丝侥幸开口：「那...颜色呢？」</p>
 <p>他思索都没思索一下：</p>
 <p>「就买紫色吧，紫色的好看，适合她。」</p>
 <p>我嘴角挤出一丝苦笑，适合她？</p>
 <p>这个她想都不用想，肯定是肖婷。</p>
 <p>哪有这么巧的事，白天他刚答应给肖婷买个紫色的 iPhone14，晚上他妈妈的手机就坏了。</p>
 <p>这是我第一次察觉到肖景对我撒谎了。</p>
 <p>那么以前呢？</p>
 <p>以前他就一定没有骗过我吗？</p>
 <p>当你知道一个人欺骗你一次的时候，就会幻想他曾经欺骗过你一百次的场景，这句话，如今我明白得很透彻。</p>
 <p>下一秒，我声音不自主地变冷：</p>
 <p>「阿姨的手机坏了，怎么也不该是我来出这个钱买新的。」</p>
 <p>肖景顿了一下，随后语气里带着些不可置信：</p>
 <p>「陈宛，你这话是什么意思啊？我这是好心给你一个在我妈面前表现的机会，你怎么一点也不知道珍惜啊！」</p>
 <p>我忍住破口大骂的冲动，攥紧了拳头，深吸一口气：</p>
 <p>「总之，这个手机我不会买，要买你自己买吧。」</p>
 <p>肖景那头的声音拔高，像是有些恼羞成怒：</p>
 <p>「不就是一万多的手机吗，陈宛，你每个月四万工资，连一万多都不舍得给我家人花，我真是高估你了...」</p>
 <p>没等他在那头咆哮完，我就挂断了电话。</p>
 <p>烦躁的把手机静音后扔到一边，</p>
 <p>肖婷那张姣好的面容和肖景的欺骗在我脑海里挥之不去。</p>
 <p>委屈和恼怒交织，我鼻头一酸，眼睛有些模糊。</p>
 <p>过了一会，我抱着枕头沉沉睡去。</p>
 <p>却没想到，这仅仅才是噩梦的开始。</p>
 <p>3</p>
 <p>转天中午，我才睡醒，看到手机上有十几通肖景的未接来电。</p>
 <p>我正要起床洗漱，他又打了一通过来。</p>
 <p>「喂？」我嗓音冷淡，对他有些爱答不理。</p>
 <p>肖景像是没听出我语气里的不满似的，火急火燎地开口：</p>
 <p>「宛宛，你醒了吗，我开车去接你，我妹妹出事了！」</p>
 <p>听到这话，我一惊，连忙问他出了什么事。</p>
 <p>但肖景在电话里支支吾吾地也不说清楚，只顾着催我赶紧穿衣服，他十分钟以后就到。</p>
 <p>挂了电话我还有点蒙。</p>
 <p>肖婷出事？她应该是回学校了吧，能出什么事？</p>
 <p>十分钟后，我穿好衣服下楼，结果却出乎意料的看到肖婷从副驾驶上下来。</p>
 <p>她笑眯眯地跟我打招呼：</p>
 <p>「姐姐，又见面啦，这几天要给你添麻烦了。」</p>
 <p>我朝肖景看了一眼，他走过来搂住我的肩膀，硬着头皮跟我解释：</p>
 <p>「宛宛，婷婷跟室友吵架了，她说不想回去住宿舍。」</p>
 <p>「你这里不是还空着一间卧室吗，能不能让她先住在你这？」</p>
 <p>我皱了皱眉：</p>
 <p>「肖景，你知道我不习惯跟别人合住的，再说你家也是本地的，婷婷为什么不回家住啊？」</p>
 <p>他不赞同地看了我一眼：</p>
 <p>「婷婷又不是别人，她是我妹妹。」</p>
 <p>「家里我妈总爱唠叨，她说不想回家住，你就让她在你这住两天又怎么了，也不是件多麻烦的事。」</p>
 <p>肖婷此刻站在旁边，听到我俩的对话，眼眶红红得像一只柔弱的白兔。</p>
 <p>「哥，我是不是给你添麻烦了呀，姐姐不愿意也没关系的。」</p>
 <p>「都是我不好，我以为姐姐不会介意的。」</p>
 <p>肖景脸色更黑了，他站到肖婷旁边，温柔的安慰她：</p>
 <p>「怎么会呢婷婷，你别多想。」</p>
 <p>事情到了这一步，我知道如果我再不答应，跟肖景肯定难免又要大吵一架。</p>
 <p>这段时间我俩吵架的次数已经比过去一年都多了。</p>
 <p>我自认倒霉地妥协：</p>
 <p>「行吧，那就先住在我这吧。」</p>
 <p>肖婷笑了，转头搂住肖景的胳膊，撒娇的语气：</p>
 <p>「谢谢哥哥！」</p>
 <p>我更无语了，明明是我同意让你借住的，你谢他算是怎么回事？</p>
 <p>肖景脸色缓和了不少，他从后备箱把肖婷的行李拿下来，两人跟在我后面上了楼。</p>
 <p>一进门，肖婷就惊呼出声，眼里掩饰不住的羡慕：</p>
 <p>「天呐，你家真的这么大啊！这是租的房子还是买的啊，得几百万呢吧？！」</p>
 <p>这房子其实是我爸妈给我买的，但我爸妈千叮咛万嘱咐让我谈恋爱多个心眼，所以就连在肖景面前，我也一直说这房子是租来的。</p>
 <p>「租的，一个月一万五。」</p>
 <p>肖婷意味不明的啧了一声，摇了摇头，一副天真的模样。</p>
 <p>「真奢侈啊，一个人还租这么好的房子，我长这么大都没住过这样的。」</p>
 <p>「我要是有这么多钱，肯定先给我哥和我妈花，让他们过得舒服点，可不会把钱都用在自己享受上，你说对吧，哥？」</p>
 <p>肖景宠溺地摸了摸她的头发：</p>
 <p>「嗯，我妹妹最懂事了。」</p>
 <p>听到这话，我差点笑了。</p>
 <p>肖景工资一个月才一万出头。</p>
 <p>也不知道昨天是谁非要逼着肖景给她买 iPhone14。</p>
 <p>可真是个会心疼哥哥的好妹妹呀！</p>
 <p>4</p>
 <p>没过一会，肖景接了个单位领导打来的电话，匆匆走了。</p>
 <p>屋里剩下我和肖婷两个人，这小姑娘索性连装都不装了。</p>
 <p>「姐姐，你要是想嫁进我家的门，就得讨好我，知道吧？」</p>
 <p>「我妈和我哥最疼我了，我要是不同意，我哥是不会娶你的。」</p>
 <p>肖婷这话让我觉得有点可笑，敢情我在她眼里是上赶着要给她家做媳妇呢？</p>
 <p>看她年纪小，我没搭理她。</p>
 <p>她可能觉得自讨没趣了，白了我一眼，然后在屋里四处打量。</p>
 <p>东摸摸西看看，跟刘姥姥进大观园似的。</p>
 <p>等她走进我的工作室，手正要落在我桌面的几张图纸上面，我才提醒她：</p>
 <p>「那个别碰！」</p>
 <p>她抬头瞥了我一眼，漫不经心的指着那几张图：</p>
 <p>「这是你画的？看着还行，你是学这个的？」</p>
 <p>我摇摇头，走过去把那几张图纸收进抽屉。</p>
 <p>「不是工作，只是爱好而已。」</p>
 <p>从小我就喜欢画画，但是奈何我爸非要我继承家业，逼着我去学了 MBA。</p>
 <p>今年过年的时候，我把老头哄高兴了，他才答应我。</p>
 <p>要是我能在 CIB 插画大赛上得奖，他就同意我去巴黎美术学院进修。</p>
 <p>这几张图纸就是我参赛作品的草稿，为了这次的比赛，我没日没夜的准备了一个多月。</p>
 <p>肖婷看到我的动作，不屑地嗤笑一声：</p>
 <p>「不就几张破画么，也就那样吧，谁稀罕看呢。」</p>
 <p>我把肖婷领进客房。</p>
 <p>「这几天你就住在这屋吧，除了工作室和我的卧室，这屋子里你可以随便逛。」</p>
 <p>「还有，我不太喜欢别人碰我的东西，所以你如果需要借用什么，提前和我说一下。」</p>
 <p>她不耐烦地摆了摆手，把我从屋里推出去：</p>
 <p>「真啰嗦！」</p>
 <p>我踉跄了一下，出门的一瞬间，她在我身后砰地一声重重地把门关上。</p>
 <p>晚上，我口渴走到客厅接水，看到肖婷的房门开着。</p>
 <p>我站在门口，想提醒她晚上睡觉关好门。</p>
 <p>屋里却传来她得意至极的声音：</p>
 <p>「给你们看看我的卧室，我没骗你们吧，我家可豪华了。」</p>
 <p>「知道这房子多少钱吗，好几百万呢，你们见都没见过吧？」</p>
 <p>我纳闷地看过去，她正坐在床上，举着紫色的 iPhone14 跟人打视频。</p>
 <p>手机里传出几个年轻小姑娘羡慕的声音：</p>
 <p>「哇，婷婷，原来你真是富二代啊！」</p>
 <p>「连卧室都这么大啊，好羡慕你啊，简直就是公主一样的生活！」</p>
 <p>肖婷鼻孔发出一声不屑的冷哼：</p>
 <p>「这算什么，我还有一辆宝马呢，改天我开去学校给你们开开眼。」</p>
 <p>我愣住了，禁不住皱了皱眉。</p>
 <p>肖景只有一辆比亚迪，还是我给他买的。</p>
 <p>至于宝马，肖婷说的应该是我现在开的这辆，是我从家里开出来最低调的一辆车。</p>
 <p>拿了我的手表，又要住我的房子。</p>
 <p>住进我的房子，现在又惦记上我的车。</p>
 <p>呵，肖景他妹妹，胃口可真不小啊。</p>
 <p>5</p>
 <p>肖婷在我家住的第三天，我发现了一点不对劲。</p>
 <p>白天我要上班，肖婷也要去学校上课。</p>
 <p>可我每次下班回家以后，都会发现我的化妆品摆放位置变了。</p>
 <p>我有轻微的强迫症，每次化完妆必须分类把它们放好，不存在是我一时疏忽的情况。</p>
 <p>晚上肖婷回来，我有些不高兴的问她。</p>
 <p>「婷婷，你进我卧室了？还用了我的化妆品？」</p>
 <p>「我记得我跟你说过了，借用我的东西可以，但是要提前跟我说。」</p>
 <p>肖婷脸色变了一下，但嘴硬地狡辩：</p>
 <p>「谁用你东西了，你有证据吗？就血口喷人！」</p>
 <p>「我自己又不是没有，干嘛用你的啊，你少冤枉我！」</p>
 <p>我气得说不出话来，跟肖婷这种人简直没法沟通。</p>
 <p>我只能进屋给肖景打电话。</p>
 <p>肖景在电话里再三保证一定会教育他妹妹，下次不会再有这种事发生了。</p>
 <p>然而挂了电话十分钟以后，肖婷怒气冲冲地冲进我的卧室。</p>
 <p>她死死的瞪着我，双眼冒火：</p>
 <p>「贱不贱啊你？！因为那点破化妆品就去跟我哥告状？」</p>
 <p>「我告诉你，你得罪了我，这辈子都别想嫁进我家的门了！」</p>
 <p>我气笑了。</p>
 <p>看她这副理直气壮的样子，就好像是我做错事了一样。</p>
 <p>我冷冷地开口：</p>
 <p>「再多骂一个字，你就从我家里滚出去。」</p>
 <p>肖婷不可置信的指着我的鼻子：</p>
 <p>「你敢撵我走？你就不怕我哥生你气？」</p>
 <p>我面无表情的看了她一眼：</p>
 <p>「你可以试试看我敢不敢。」</p>
 <p>肖婷还想说话，但是想到了什么，又不甘心的把嘴闭上了。</p>
 <p>她恶狠狠地瞪了我一眼，转身回屋去了。</p>
 <p>接下来几天，我和肖婷都井水不犯河水，跟肖景也不像前几天那样吵架了。</p>
 <p>我以为我的生活又回到了正轨，正在庆幸的时候，我收到了 CIB 委员组的一封邮件。</p>
 <p>看着收件箱右上角红色的角标，我猜想可能是获奖通知到了。</p>
 <p>我满怀希冀的点开，却一瞬间愣在了原地。</p>
 <p>上面写着，我的参赛作品涉嫌严重抄袭被取消了参赛成绩。</p>
 <p>不仅如此，还被剥夺了未来三年的参赛资格。</p>
 <p>那一刻，我的心如坠冰窖，窒息感被无限扩大。</p>
 <p>抄袭，这件事在艺术圈里是最为人所不耻的。</p>
 <p>这不仅仅涉及到一次比赛，更是我的个人污点。</p>
 <p>有了这个污点，几乎所有的美院都不会再录取我了。</p>
 <p>我这么多年的期待破碎了。</p>
 <p>肖景接到我的电话赶到我家的时候，我一个人蜷在沙发上，见到他，我眼泪止不住的往下掉。</p>
 <p>我万分委屈地跟他哭诉：</p>
 <p>「你知道的，我根本没有抄袭，你也看到那几副作品是我一点一点画出来的对不对？」</p>
 <p>肖景扶着我的肩膀，温柔的安慰：</p>
 <p>「我知道，宛宛你冷静一点，咱们先问清楚再说。」</p>
 <p>「兴许是委员会那边弄错了呢？」</p>
 <p>我靠在肖景坚实温厚的胸膛，终于像是抓住了点方向。</p>
 <p>他提醒我了，于是我连忙给组委会发了一封邮件。</p>
 <p>没一会我就收到了答复，对方发来了几张商用画稿的对比图，重合度超过了百分之八十。</p>
 <p>而让我更吃惊的是，那几张商用画稿明显是在我那几张草稿的基础上修改的。</p>
 <p>我像是找到了点什么线索，却又没抓住。</p>
 <p>心急之下，我拿出手机：</p>
 <p>「我要报警！这事肯定有猫腻，我分明没有抄袭，要说抄袭也是那家公司盗用了我的创意！」</p>
 <p>肖景猛地一滞，他按住我的手：</p>
 <p>「先别报警，这事先别闹大。」</p>
 <p>我不理解地看向他，等着肖景给我解释。</p>
 <p>我隐隐有一丝不好的预感，但还没等肖景开口，防盗门的门锁被人从外面打开。</p>
 <p>是肖婷回来了。</p>
</body>