# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：8057
- 更新时间：2024年01月27日17时31分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3022188966
<body>
 <p data-pid="y9eLa2WY">【免费完结】</p>
 <p data-pid="lbcm6Vl7">我爸做亲子鉴定，发现小三的儿子不是自己的。</p>
 <p data-pid="xVsS54jx">他心态崩了，做了这么多年的绿乌龟。</p>
 <p data-pid="ErlDYCwN">我心态也崩了，赶紧拉黑他的联系方式，千万别回来找我养老。</p>
 <p data-pid="atmvoh95">01</p>
 <p data-pid="f7ROt0QH">男人有钱就变坏，这句话真真就是说的我爸。</p>
 <p data-pid="ZvVQXYtO">我爸妈狗屎运遇上了互联网风口，直播卖货赚了上千万。</p>
 <p data-pid="2pgTcA-P">然后老实沉默寡言的父亲就像打通任督二脉一样，不仅学会养小三，还学会转移财产。</p>
 <p data-pid="Jq-UxXj_">小三捧着肚子找上门时，我妈还在苦兮兮地打包裹。</p>
 <p data-pid="_bqe8VtG">「什么地方，味儿这么大。强哥呢，我找强哥。」她用手捂住鼻子，满脸都是嫌弃。</p>
 <p data-pid="yUfJeDLN">我爸听到有人找她，赶紧从一堆货架里出来。</p>
 <p data-pid="kW5RoSXA">那人见到我爸便搂上前去：「强哥，我来看你啦！」</p>
 <p data-pid="tDFIaNNz">以我看小说多年的经验，小三无疑了，但我并不担心。</p>
 <p data-pid="ISJojLP6">我爸妈目前的财产，平分一下，财富自由妥妥的。</p>
 <p data-pid="ec2pawUX">只是没想到，我爸竟然提前转移财产，夫妻两人的共同财产只剩家里那套不值钱的老房子。</p>
 <p data-pid="nfnF15ZE">我妈小学没毕业，遇到这样的事，第一反应就是哭，边哭还不忘继续打包手里的货。</p>
 <p data-pid="5jXKndKm">「别包了，都是给别人赚的钱！」</p>
 <p data-pid="HioljDG5">我气极了，一脚上前踢翻我妈面前的货品。</p>
 <p data-pid="5eheEjbw">「你踢东西做什么！」小三搂着我爸，满脸心疼的样子，「好好的盒子被踢烂了。」</p>
 <p data-pid="1OTOpo9t">我望着小三手里拎着的名牌包，冷笑：花我爸妈钱不见手软，几个盒子摆出一脸珍惜的样子。</p>
 <p data-pid="2k0cunVt">察觉我在看她的包，小三笑了笑：「强哥送我的生日礼物，我送了SA一套神仙水才给我留的。」</p>
 <p data-pid="oscg-YW9">我望着哭泣的妈妈，四十来岁的人，失去光泽的头发、布满皱纹的眼角，伤痕累累的双手，真为她感到不值。</p>
 <p data-pid="ScRZA7Fc">小三的到来不像是突袭，倒像是和我爸商量好的。</p>
 <p data-pid="liBlXTaV">我找了包抽纸，扔给我妈：「眼泪擦干净了。」接着猛地推了小三一下：「你狂什么狂？」</p>
 <p data-pid="yWVpVTea">有我爸扶着，小三自然不会怎样，只是没想到，我爸竟然为了小三打我一巴掌：「你林姨肚子里怀着你弟弟！」</p>
 <p data-pid="1V3AIMzY">「我弟弟？我妈就生一个，婊子生的谁爱要谁要。」我顶着被打红的半边脸，恶狠狠地说。</p>
 <p data-pid="DCn_blZR">「畜生！」说着，我爸又摆出要打我的架势。</p>
 <p data-pid="xpOXx7BL">我不怕他：「有本事你就打啊，看看是你的畜生女儿再被打一巴掌还是婊子肚子里贱种生不出来。」</p>
 <p data-pid="t7rw4bRG">「你！」我爸没办法，对着我妈破口大骂：「看你教的好女儿！」</p>
 <p data-pid="F6YhZbon">「我的孩子怎么了？不比他老子出去偷人强！」俗话说为母则刚，看到我爸骂我，再加上我激烈的反应，抹干净眼泪的妈妈也坚强起来：「你没资格骂我的女儿！」</p>
 <p data-pid="x67Z0OeC">不想看他们小人得志，我拉着我妈的手跑出去。</p>
 <p data-pid="Sjau5UVK">02</p>
 <p data-pid="WCJq3bTh">我们在街边找了一家律师事务所，咨询如何分割财产。</p>
 <p data-pid="FmljYf4b">律师告诉我们，如果能找到转移财产的证据，法院会做出公正地判决。</p>
 <p data-pid="zTy4OJSq">说着容易，做起来难。</p>
 <p data-pid="OF8h1GPn">我妈没念过书，家里账本之类都是我爸一个人在弄，要找到转移财产的证据谈何容易。</p>
 <p data-pid="JnJ7pwx4">我妈宽慰我，反正我们还有房子，大不了就过像以前一样的日子罢了。</p>
 <p data-pid="JdeFh3Fa">「妈妈，该你的你就要拿回来，凭什么让别人坐享其成？」我对我妈包子的性格很不赞同。</p>
 <p data-pid="vSZ9Z7vj">我给我妈分析了目前的形势。我妈即便立马找到工作，也无法负担我高中和大学的费用，更不必说我读的还是国际班。我肯定要依仗我爸。</p>
 <p data-pid="Wbal64V4">于是我们决定先向现实低头，我回去主动和我爸认个错。至于我妈，没了钱离不离婚也没那么重要。但是我爸非要给真爱一个身份， 所以这个婚还是要离，目的就是要挟要钱。我妈咨询了律师之后，以此为借口和我爸讨价还价，最后分到了一笔满意的数字。</p>
 <p data-pid="Z9iEYy0E">他们离婚当晚，小三就住近我家。</p>
 <p data-pid="k_GSs23Q">兵来将挡，水来土淹。</p>
 <p data-pid="LL45rpYq">只是小三不是一个人来的，还带着一个拖油瓶。</p>
 <p data-pid="4ZuctHZA">我仔细一看，这不是我们班级的学霸林峥吗？我暗恋的人。</p>
 <p data-pid="C_Yfvw1p">真没想到他和林三儿是一对姐弟。</p>
 <p data-pid="3YuNlzVX">想到以前为他心动的瞬间，我真是要把隔夜饭都哕出来。</p>
 <p data-pid="B6Z2TCIo">03</p>
 <p data-pid="duyFux3d">林峥在高二的时候转到我们班。</p>
 <p data-pid="NydUkxLK">我从来没有看见过这么干净的男孩：校服里面是一件简单的POLO衫，白色的板鞋在一群五彩缤纷荧光色的鞋子里异常突出。同桌说林峥肯定是富二代，那件POLO衫可是牌子货，他爸有一件，过生日才舍得拿出来穿。</p>
 <p data-pid="IxbgPVQf">第一次月考，林峥考了班级第一，突然变成学神一般的存在。光有钱有颜成绩好不算什么，他凄惨的身世又为他增添一层戏剧色彩：从小父母双亡，和姐姐相依为命。天啊，真是活脱脱的美强惨，完全激发了女性保护欲。除此以外，他还能说一口流利的英语，据说是她姐姐请了一对一的外教。还听同学说，林峥小时候一直学钢琴，后来为了学习放弃钢琴。在我们音乐老师的劝说下，他又重新开始练习钢琴，尤其是圣诞晚会上的一首《白色圣诞节》，更是收割一大批迷妹迷弟。</p>
 <p data-pid="puKpJfee">现在想想，啊啊啊啊啊，什么外教练钢琴，花的都是我家的钱吧！</p>
 <p data-pid="RV_eFCzP">之前给他买水送早餐时，他用一种古怪的眼神看着我，我还以为自己在他心中不一样。呵，他当时肯定就在笑我大傻X吧！</p>
 <p data-pid="G6hPjsEG">用我家的钱给自己立人设，真有你的。</p>
 <p data-pid="efoFBEhu">04</p>
 <p data-pid="BLze9FmC">和我看到他大吃一惊相比，林峥见到我很平静。</p>
 <p data-pid="crFEDe0P">「晚晚，这是林姨的弟弟， 和你在一个学校。」我爸热情地给我介绍。</p>
 <p data-pid="QeeuiQy9">我假装不认识林峥，阴阳怪气和他打了声招呼，就和我爸要卡出去购物。</p>
 <p data-pid="k0rh-GIK">我爸前十七年就我这么一个闺女，还是很疼我的。他一开始以为我会憎恨他，肯定跟着妈妈过日子。后来见我选择跟着他生活，高兴得不像话。</p>
 <p data-pid="STqnesIK">「晚晚，爸爸那天打了你也很后悔。爸爸就你这么一个闺女，不爱你爱谁？等弟弟出生，你和弟弟就是爸爸在这个世界上最爱的两个人。」说完，他摸了摸我的脑袋，掏出他的卡，让我想买什么就买什么。</p>
 <p data-pid="odD3HwE_">放在从前，我觉得爸妈赚钱不容易，不会大手大脚。</p>
 <p data-pid="L45e-HdJ">但是现在不用才是大傻蛋，一口气在商场刷了很多以前舍不得买的东西，还给妈妈买了很多。</p>
 <p data-pid="A1zcZLRc">我提着大包小包回来，林三看到后，撇撇嘴，说我不懂事，太浪费。</p>
 <p data-pid="ypmG5mBa">笑死，还没和我爸结婚，都学会管钱了。</p>
 <p data-pid="2yPmiya_">「不好意思，我买的越多，我爸越开心。」我朝她笑笑，「C家点心挺好吃的，你觉得呢？」</p>
 <p data-pid="cHas1Kbo">林三买包还要给SA送礼，怎么可能享受过VIP服务？</p>
 <p data-pid="CM3dFG8s">她捏紧拳头，我都能看到她手面上的青筋。</p>
 <p data-pid="tUFct1d7">她笑着说：「都是给自己买的吗？」</p>
 <p data-pid="mJlr4GH4">「当然不是！」我从袋子里翻了翻，掏出一条Cucci的皮带拿给我爸：「爸爸，之前是我不好，惹你生气了。以后我一定会和林姨好好相处。我们相亲相爱一家人，劲儿往一出使，一定会越来越好的。」</p>
 <p data-pid="ZM9uEtnd">我爸听得眼泪汪汪，立马把皮带换上。</p>
 <p data-pid="C-rQkBPO">「老公，林晚真孝顺，买的可是名牌。」林三上前帮我爸理衣服，「诶呀，这好像是山寨的。」</p>
 <p data-pid="bw-8pTWW">听了林三的话，我爸立马去看腰带扣，真是假的。</p>
 <p data-pid="VgC77n4C">「爸，这可是我用自己零花钱给你买的!」我先发制人，「爸爸，送给你的礼物，我不想用你的钱。你放心，我以后一定会靠自己，让您过上好的生活！」</p>
 <p data-pid="fSSQJBgh">我爸听后更是老泪纵横：「什么你的钱我的钱。爸爸的钱就是你的钱！晚晚，你终于懂事了！丽丽，你快去再烧两个菜，我今晚要多喝几杯。」</p>
 <p data-pid="i3pH8-rj">林三听了，青着脸去了厨房。</p>
 <p data-pid="RduZYWkM">我们家是后来有钱的，虽然换了大的房子，进口车子，但是我爸依然坚持家里人过日子，不要保姆。</p>
 <p data-pid="qVawbwc3">以前家里菜都是我妈烧的，现在我妈不在了，烧菜的任务自然落到林三头上。</p>
 <p data-pid="CZmayqV4">林三去了没多久，喊肚子不舒服。</p>
 <p data-pid="dNOmMZzj">我爸过去帮忙，客厅就只剩我和林峥。</p>
 <p data-pid="Vr7hNyIE">这小子坐在沙发上，腰杆笔直。无语了，还以为自己冰清玉洁。</p>
 <p data-pid="w3T6TyZc">以前是用我家钱，现在都住进我家了。</p>
 <p data-pid="ehF4XIFh">讲真，我见到他还是有几分尴尬的，并不是对他还有感觉，而是想到自己以前那副蠢样。</p>
 <p data-pid="1oxFpFF4">本来还有几分饿意，现在胃口全无。</p>
 <p data-pid="_w09o8Vn">我起身准备离开。</p>
 <p data-pid="mGrMfsZk">「马上吃饭了。」他突然叫住我。</p>
 <p data-pid="pZ14f-_e">「不好意思，恶心，吃不下。」</p>
 <p data-pid="M5H0FWMW">05</p>
 <p data-pid="lW2sOvKn">靠山山倒，靠水水流，人只有靠自己，才能实现真正的屹立不倒。</p>
 <p data-pid="yM6TpHSs">我开始把精力放到学习上。</p>
 <p data-pid="6uFCcvSx">我爸妈都属于学历不高但最后赚到钱的人，所以我对「知识改变命运」这句话嗤之以鼻。</p>
 <p data-pid="XHH_Si-j">人要想成功，很大程度上还是要靠运气。</p>
 <p data-pid="UE4cX5y0">但现在，我改变了这种想法。</p>
 <p data-pid="USXEnHD6">运气固然重要，但是没有知识去夯实基础，运气来了，自己也不知道。虽然我爸妈没念什么书，但是他们在做生意的过程中不断学习，尤其是我爸，刚接触网购那段时间，有时候学习到深夜两三点才入睡。</p>
 <p data-pid="JJ8V3CzM">之前我打算大学毕业后，就加入爸妈的团队，把家族生意做大做强。现在，我要另谋出路。</p>
 <p data-pid="Q42Idmig">好在才高二，还有补救的时间。</p>
 <p data-pid="0QHuztko">我学习基础比较薄弱，光靠题海战术肯定不行，必须要有老师为我讲解一番。因此，我提出要请一对一家庭教师。</p>
 <p data-pid="u5IgLsCE">「不用请，不用请，让林峥给晚晚补补。晚晚那么聪明，肯定一教就会。」</p>
 <p data-pid="sacvAwlP">林三听说我要请家教，立马推出自己的弟弟，让林峥教我。</p>
 <p data-pid="6FyqZ-3x">「不行，林峥自己也要学习，不能耽误他。」我爸拒绝了林三的要求。</p>
 <p data-pid="P-6EYjr2">我爸自己文化水平不高，因此特别喜欢成绩好的孩子，他对林峥很看好，不想耽误林峥。</p>
 <p data-pid="QMi_CQZa">「不耽误不耽误，同龄人理解起来也同步。你说是不是，林峥。」我爸话音刚落，林三赶紧推着林峥，让林峥表态。</p>
 <p data-pid="3Ur0cfKF">「不耽误。」林峥说。</p>
 <p data-pid="oA218clY">我爸还在犹豫，但看得出来他对林峥很信任。</p>
 <p data-pid="bBdpn2ao">「爸爸，我没有问题。林峥的成绩在我们年级数一数二。如果没有效果，我们再请老师。」我给我爸递了个梯子。</p>
 <p data-pid="y-emzacS">「晚晚，爸爸不是舍不得钱。你林姨说得有道理。你们年龄相同，思考问题的角度应该差不多。」</p>
 <p data-pid="og95dEcf">「我知道的。我不会让您失望的。」</p>
 <p data-pid="IRQZ2BFm">见我同意，林三长长舒了口气。</p>
 <p data-pid="tgXwGkXv">我看看林峥，还是那副滚子压不出屁的模样，以前竟然觉得他高冷，真是眼瞎。</p>
 <p data-pid="SNz6x2GL">我是真的同意。林峥本来成绩就好，抛开私人恩怨，他教我学习，说不定真的比请老师要好。</p>
 <p data-pid="yhCcIy5u">晚上，我和妈妈通了电话，告诉她我最近的情况。</p>
 <p data-pid="Uoqj5IJn">从妈妈充满干劲的语气中，我知道她暂时摆脱离婚的阴影。</p>
 <p data-pid="HTTQF32H">我妈并没有消沉下去，她用离婚分到的钱在老房子附近学校处盘了个铺子，卖鸡蛋饼。</p>
 <p data-pid="VwtXAMHo">生意不错，就是人累了些。</p>
 <p data-pid="rcmnlrF_">「妈妈，周末我去找你。」我和她说。</p>
 <p data-pid="tMXhCx3X">「晚晚，妈妈自己会照顾自己。你专心在你的学习上。你爸那边，你也不要多想。」</p>
 <p data-pid="6wkxUCK1">我妈知道我要用功读书非常开心，嘱托我不要因为父母的事影响自己。</p>
 <p data-pid="Zhy-Vv_0">我告诉她林三的弟弟要帮我补课。我妈先是一愣，然后说林峥也是个可怜的孩子。</p>
 <p data-pid="ZUVZ0cmD">「他才不可怜。」我反驳道。</p>
 <p data-pid="H3lO2wQ5">06</p>
 <p data-pid="LoUUaEiN">打从林峥住到我家，我再没在学校提到过林峥。</p>
 <p data-pid="FbQTPEKv">「大小姐，有新目标了？」同桌问我。</p>
 <p data-pid="vABwb5GX">「什么新目标？你别乱说。」我头也不抬地说。</p>
 <p data-pid="i3MPaFL-">「那就还喜欢林峥啰。」</p>
 <p data-pid="I9oIGwMy">我不耐烦地抬起头，刚好看到林峥从我们旁边路过。</p>
 <p data-pid="EYQgrd5I">「不喜欢。我现在只想学习。」</p>
 <p data-pid="YIhIzbqu">我说话的声音很大，林峥肯定听见了。我看到他的步伐短暂停留又迅速离开。</p>
 <p data-pid="10QOXgp0">无所谓，姐的目标是学习。</p>
 <p data-pid="RdnEWOq8">我本来就不是笨小孩，以前只是玩性比较重，不爱学习，现在满脑子都是学习。</p>
 <p data-pid="vlBTxtBL">下课我想去问数学题目。数学老师是个不苟言笑的老太太，我之前和她顶过嘴，好不容易鼓足勇气走到办公室门口，还是不好意思进去。</p>
 <p data-pid="17PTh2tZ">正当我准备离开，听到。</p>
 <p data-pid="2PvbpJOp">「谭晚，怎么不进来？」</p>
 <p data-pid="jIBbqRiS">我看到头都没抬的数学老师，尴尬地走到她的旁边：「老师好！」</p>
 <p data-pid="EabUMgdv">「有什么事吗？」她放下手中的笔问我。</p>
 <p data-pid="AUGkA1ZO">「我又道题不会做，想问问您，又怕打扰……」</p>
 <p data-pid="6AmIE_KE">我话没说完老师抽出我怀里的题册，翻到折起来那一页。</p>
 <p data-pid="zSBa-07o">「一看你上课就不听，这题我说了多少遍。」老太太的眼镜搭在鼻头上，用红笔把已知条件圈起来，又在旁边写了一组函数：「现在看看呢？」</p>
 <p data-pid="ux8ZzGk2">我接过看了一眼，茅塞顿开：「谢谢老师。」</p>
 <p data-pid="bIPfGd8Y">说完，老师伸手让我把题册给她，她翻开看了看，用红笔画了几个星号：「这些题好好做，不懂及时问，快回去上课吧。」</p>
 <p data-pid="dpVjY_r-">「嗯，谢谢老师。」我的眼泪含在眼里，不敢抬头看她。本以为她能帮我解决问题就不错了，没想到还愿意再拉我一把。想到之前上课和老师顶嘴，我面颊通红。</p>
 <p data-pid="1MQSGSjP">晚饭后，我照常和林峥在书房里写作业。</p>
 <p data-pid="7DhQ3KlV">今晚的作业比较多，如果再讲题，我怕自己吃不消。</p>
 <p data-pid="SUOuNx2j">「林峥，今晚我没时间，要讲的题目留到明晚吧，你做完先走吧。」</p>
 <p data-pid="Owtqvz4B">写完我还要背单词整理错题，总觉得时间不够用，但他好像没有要走的意思。</p>
 <p data-pid="BNhpOade">「或者你把笔记留给我，我可以先看看。」</p>
 <p data-pid="KQ656kB1">我看着他眼睛，认真地说。</p>
 <p data-pid="thW3FMUQ">我以前不好意思看他，和他对视都会脸红。自从他住在我家后，喜欢消失得干干净净。</p>
 <p data-pid="n7UgM7_j">「谭晚，我今天听到……」他停顿一下，没继续说下去。</p>
 <p data-pid="ISjCiivh">「听到什么？」我虽然在问他，但心里清楚肯定是和同桌的对话被他听见了。</p>
 <p data-pid="6ephRSIB">「你之前是不是……」</p>
 <p data-pid="330jk6E0">我很烦他说话说不到底，不屑地接上他的话：「是不是暗恋你？喜欢你？」</p>
 <p data-pid="im_4q9Xx">他脸色没什么变化，但通红的耳朵泄露了他此刻的心情。</p>
 <p data-pid="aUZL15n4">「是啊，我之前是喜欢你。看不出来吗？」</p>
 <p data-pid="hJAx3D08">我没有和他绕圈子，比较直白。</p>
 <p data-pid="IA86zL0P">「谭晚，其实我也……」</p>
 <p data-pid="4u83dr6t">他话没说完，我又打断他：「但我现在不喜欢了，我不喜欢小三的弟弟。」</p>
 <p data-pid="BGBKuQuj">他面色苍白，嘴唇咬得紧紧，从书包里翻出一个本子：「我记账了，用你家的每一笔钱，我会还的。」</p>
 <p data-pid="0_uyau_Q">「所以呢？」我轻蔑一笑：「我差你那点钱？我爸妈都离婚了。」</p>
 <p data-pid="TWKMho9l">他僵在原地没有说话。</p>
 <p data-pid="SupZcmzM">「不过你也不怪你姐，没有林丽也会有王丽李丽，但是林峥像你这样的不多。」我上下打量他：「你姐不要脸，你比你姐更甚，吸血鬼。」</p>
 <p data-pid="l3fzwJsJ">既然他不想走，那我走。</p>
 <p data-pid="HGVhRMJE">「我要是你，都没脸住在这个家。」</p>
 <p data-pid="mC47SFBC">不知道他听见没有，反正我想说的都说了。</p>
 <p data-pid="nE9moaeV">07</p>
 <p data-pid="IEzgavd8">我高估林峥了，他还是厚着脸皮住在我家。</p>
 <p data-pid="PThFkI-h">林丽怀孕后越发颐指气使，甚至还要求我给她做一些事。</p>
 <p data-pid="9eKUIwo2">没搞错吧？我没理她，她就和我爸告状，反正我又不怕。</p>
 <p data-pid="dMtac4A1">我看着林丽的肚子一天一天大起来，像吹皮球一样，脑海里突然有一些不好的想法。但是我知道我不能那样做，我没有权利决定别人的生死。</p>
 <p data-pid="iXzLCEXP">我妈鸡蛋饼的生意越做越好。之前有直播的经验，她很快把直播融入自己日常的生意里，阴差阳错竟然变成了网红鸡蛋饼。我的学习成绩也越来越好，申请名校的希望越来越大。</p>
 <p data-pid="72ws9PUz">春节假期之前，有人询问林峥要申请什么学校。</p>
 <p data-pid="o6lYkC32">他看了我一眼，对那个人说还没想好。</p>
 <p data-pid="Kol6pffD">「确实该好好想想。」我插了一句。</p>
 <p data-pid="beGVi5Fi">他没有说话，抱着东西匆匆离开。</p>
 <p data-pid="WLM_692t">同桌问我什么意思，我望着林峥离开的身影说到：「出国费用挺高的。」</p>
 <p data-pid="8tbO3krA">林三的预产期在过完年后一个半月。年前，她说她要回一趟老家，祭拜一下父母，爸爸走不开让我陪着去。</p>
 <p data-pid="mmWnE74z">为了不影响我和林峥学习，林三和我爸的婚礼订在我们申请大学之后。</p>
 <p data-pid="u69v-EDh">林三不满意，提出想要先领证。</p>
 <p data-pid="op7HHgIi">我直接说我暂时接受不了给我一点接受的时间。</p>
 <p data-pid="GAbBGQcZ">我爸思考了一下，没答应林三的要求。</p>
 <p data-pid="L1MUe9is">林三的老家是一座海边小城。</p>
 <p data-pid="UJhqRrxp">我要是林三，不可能答应我爸把我带回去的要求。可林三不仅答应了，还试图和我搞好关系，甚至祭拜父母的时候都带着我。</p>
 <p data-pid="b5AI1RWK">「爸妈，保佑我肚子里的孩子平平安安。」她一脸虔诚地双手合十。</p>
 <p data-pid="LECXgX5d">「你不怕爸妈觉得丢人吗？」我和林三说话向来直接。</p>
 <p data-pid="jptMdqq4">「谭晚，我儿子到底怎么你了？」林丽问。</p>
 <p data-pid="IhfJD7m0">「没有啊，我说的她妈。」我耸耸肩：「其实你也蛮不容易的，没养孩子前先养了这么久的弟弟。」</p>
 <p data-pid="5XF_SjSP">我漫不经心地撇了林峥一眼。</p>
 <p data-pid="OIn21sZO">他依然那副隐忍的样子。</p>
 <p data-pid="tee5BO5Y">委屈什么，我又没说错。</p>
 <p data-pid="wOjqC2Tb">「你拿做小三的钱供你弟弟读国际班……」</p>
 <p data-pid="yI6_6ZIO">我话没说完，「够了！」林峥突然爆发。</p>
 <p data-pid="6AAjr5UZ">他不由分说想把我拽出去。</p>
 <p data-pid="PmQ3aWa1">笑话，我是能随便拽得动的？</p>
 <p data-pid="giRMSZUx">「别碰我，脏死了。」我一把甩开他的手。</p>
 <p data-pid="mQn1Ak4C">「在我爸妈面前，求你给我们留点面子。」他说话带着哭腔。</p>
 <p data-pid="vOvlBQkb">我吐了吐舌头，反思自己是不是真的过分了，看林峥走了，便默默跟在他的后面。</p>
 <p data-pid="Z7smqKKr">「像你这种父母都在衣食无忧的孩子，你知道什么？」林峥突然反问我：「你知道我和我姐相互扶持有多难？」</p>
 <p data-pid="uSOR-PZ3">「又不是我让你姐做小三，我怎么知道？」我没好气地说：「而且这算什么相互扶持，你单方面吸血吧？」</p>
 <p data-pid="3zxtHYhr">自己又要念国际班，又要学钢琴学外语，在这里上演什么苦情剧本？</p>
 <p data-pid="lErHVkcX">「你为什么不能接受我姐？她都要生了！」</p>
 <p data-pid="1SBtitg3">我没听错吧？</p>
 <p data-pid="mhjpfiNw">这句话和「我是来加入这个家不是拆散这个家」有什么区别？</p>
 <p data-pid="TRg64WPO">「你姐生和我有什么关系？」我无语了。</p>
 <p data-pid="gG4X5zQu">「可那个孩子和你留一样的血？」他又说。</p>
 <p data-pid="1RR5GCEm">「不好意思，我只信母系遗传。」</p>
 <p data-pid="4KfRRlcV">林峥和林丽真是亲姐弟，脑子都不太好。</p>
 <p data-pid="JZ1cKBiB">08</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SHySKH51">我们计划在老家住两个晚上，但林丽有事，要提前走。</p>
 <p data-pid="CBruc0zv">我本来也想跟着她一起走，但林峥说什么都要在家里再住一晚。</p>
 <p data-pid="hfKGhAiS">他姐不放心，非要我也留下来。</p>
 <p data-pid="MEgvyrS1">我眯眼看了林丽一眼，她的神情很不自然，像是在隐瞒天大的消息。</p>
 <p data-pid="I1XDLffI">我想了想，打了个电话给我爸，质问他最近给了什么甜头给林三。</p>
 <p data-pid="H_PE7is6">我爸说我莫名其妙，我悬着的心终于放下。</p>
 <p data-pid="d93-aLhP">有一说一，他们老家挺不错的。偏远地区的小县城还没那么多商品房，家家都有自己的小院子。</p>
 <p data-pid="l6iC31t3">晚饭是在隔壁林婶家吃的。</p>
 <p data-pid="RXcNqczs">天色都暗了，我们还没吃饭，我让林峥去问问，林峥说要等齐颜哥回来一起吃。</p>
 <p data-pid="A-LQTBmW">林齐颜是林婶的儿子，在市区读高中。</p>
 <p data-pid="2T-CPtfw">林婶怕我们等着急，说不然先吃。</p>
 <p data-pid="CYbr6hpL">我虽不是讲礼的人，但这点礼数还是有的，赶紧推辞：「没事，不着急！」</p>
 <p data-pid="QTcFYOKv">等林叔接他儿子到家，天已经完全暗了。</p>
 <p data-pid="oiOE5scN">林叔和林峥他爸是兄弟，林齐颜和林峥有几分相像，但完全是高配版林峥！</p>
 <p data-pid="BMhuAqeR">我都看入迷了。</p>
 <p data-pid="BHk4YtP2">他个子比林峥高上几分，肤色要暗一些，再加上宽阔的肩膀，我脑海里突然就出现一个词语：黑皮体育生！</p>
 <p data-pid="atUSQShX">救命，我还说出来了。</p>
 <p data-pid="JpPQbWzX">他突然发出爆笑，大白牙像两排萝卜条：「不好意思妹妹，我可不是哦！」</p>
 <p data-pid="fdw0wxJn">我恨不得找个缝钻进去。</p>
 <p data-pid="i1fpui3Y">「好久不见，林峥。」</p>
 <p data-pid="0eIp8no-">林齐颜给了林峥一个拥抱，随手放下身上的背包。</p>
 <p data-pid="YxhTDb39">我站在一旁有点纠结，要是林齐颜过来抱我，我要不要拒绝。</p>
 <p data-pid="8lVqEC5k">好可惜，他只是和我握握手。</p>
 <p data-pid="d0lqNuuI">饭桌上，大家难免会谈到学习的事。</p>
 <p data-pid="iQo5hIYF">林齐颜和我们一样大，开学高三。他成绩很好，确定要走保送的路子，我也确定好要出国，只有林峥还在纠结。</p>
 <p data-pid="XDI9JNRl">我心里有数，他纠结道最后还不是要靠我爸出国念书，但没戳穿他。</p>
 <p data-pid="xjmD_vrR">晚饭后，林齐颜带我们坐在院子里看星星。林峥问他最近有没有拍照片，林齐颜拍了一下他的肩膀，带我们去了他的房间。</p>
 <p data-pid="Miv7Mn-_">房间里到处都是照片，还有林丽的。</p>
 <p data-pid="tD_DFbMg">照片上林丽笑得很开心，很单纯，和旁边男生靠在一起。</p>
 <p data-pid="DViJ8tNP">「那男的是谁？」我问。</p>
 <p data-pid="jbDKBdf6">「腾哥吗？丽姐男朋友。」林齐颜说：「我们小时候就爱跟着腾哥到处跑。」</p>
 <p data-pid="z17J-E32">「腾哥现在在哪里啊？」我又问。</p>
 <p data-pid="rn2ra1L2">「好像去市里了。」他有点不太确定。</p>
 <p data-pid="zOnz56Vx">昨天给我爸打电话，我爸的口气不像是知道林丽要提前回去。</p>
 <p data-pid="UWYZbsUB">「还有腾哥其他照片吗？」</p>
 <p data-pid="BFyZRAu4">林齐颜又拿了些照片，我暗暗记住腾哥的模样。</p>
 <p data-pid="YBmR7xCR">林峥刚肚子疼，去拉肚子了。等他回来，我已经在看林齐颜拍的鸟类。</p>
 <p data-pid="jep8Xn5T">「你这么黑就是拍鸟晒的？」我问。</p>
 <p data-pid="ZT-TY3Wh">「不全然，也有遗传因素。」</p>
 <p data-pid="ZGx_avaT">09</p>
 <p data-pid="uDDKpppz">林丽和我们同时出现在机场。</p>
 <p data-pid="0HvflL4g">她说她去市里有点事。我在一旁听了没说话，回到家就找人查那个腾哥，不想真被我查到点东西。</p>
 <p data-pid="rKrEE3Cx">林丽这些年养着的男人可不止林峥一个，还有那个腾哥。</p>
 <p data-pid="Qekat6W7">腾哥在市区有一套套间和一个门面，做些买卖观赏鱼的生意。</p>
 <p data-pid="HIwzE8Kh">有意思的是，两处房产证都是林丽的名字。</p>
 <p data-pid="YVEB9JE8">我对林丽生出一种复杂难言的敬佩之情，恋爱脑和伏弟魔的buff算是叠满了。</p>
 <p data-pid="wEvh8sCd">她肚子里的孩子真是我爸的吗？</p>
 <p data-pid="LG2sYWjx">没多久，我又收到对方发来的新照片：原来回家前一天，林丽去找那个腾哥了。</p>
 <p data-pid="UIo0BMEu">我把那些照片打印下来，藏着卧室的书架里。</p>
 <p data-pid="JtU9JhC2">林丽孩子生下来以后，又提出要领证的事。</p>
 <p data-pid="3ZnH_wqP">我爸也开始犹豫犹豫，孩子要上户口，他也不想让别人觉得自己儿子是私生子。</p>
 <p data-pid="1Q7GlFng">我在心里白眼翻上天，上户口就能改变私生子的现实吗？</p>
 <p data-pid="51GE2CsY">我没有再阻止他，但也知道留给自己的时间不多了。</p>
 <p data-pid="uQCilAIG">私生子满月那天，我爸和林丽拿了结婚证。</p>
 <p data-pid="0XBtES1Z">开学后，我一心扑在学习上，很快就确定好要去的学校，和爸爸讨论了学费的事。</p>
 <p data-pid="6uzo8xfX">我爸没有犹豫，让我想去哪儿去哪儿。</p>
 <p data-pid="mi6atDHC">我无意中说到林峥的事：「爸爸，你还要负责林峥出国的费用吗？」</p>
 <p data-pid="P9pUZcoT">我爸犹豫了，人都是有私心。</p>
 <p data-pid="_d1CubdT">没过多久，林峥突然从我们班级转走，说要参加高考。</p>
 <p data-pid="8_XhQ53t">林三好几次见到我欲言又止。</p>
 <p data-pid="pLhjXrWC">我拿到offer 那天，爸爸喊妈妈一起，给我办了一个小型的庆祝宴。</p>
 <p data-pid="uMO2SNJJ">我妈靠鸡蛋饼发家，现在已经做出了自己的鸡蛋饼品牌。</p>
 <p data-pid="hWv7ePXg">她虽然靠直播赚到了钱，但是没有盲目去带货，而是把鸡蛋饼做成了自己的产业。她靠直播赚的钱开了一家早餐店，除了鸡蛋饼外，还有其他的吃食，年底已经要开二店了。</p>
 <p data-pid="aPhK9wN-">席间，林三先是恭喜我被录取，话锋一转就说我一个小女孩在国外不安全，可以让林峥陪我一起去。</p>
 <p data-pid="bch34OvV">我说今年的申请时间已经 过了，林三立马说他可以明年申请。</p>
 <p data-pid="8V7-yleU">「那我住一年都习惯了，还要林峥做什么？」我轻蔑地说。</p>
 <p data-pid="BPQy6z7u">林三没有说话，干笑两声。</p>
 <p data-pid="stlK32yE">「姐，我可以读研再去国外。」林峥给她姐递了一个台阶。</p>
 <p data-pid="14uyMzAr">「那你大学期间要很辛苦，半工半读还是挺累的。」我笑着说。</p>
 <p data-pid="xA5Wag0n">我知道我爸答应林三给她弟弟出大学的学费和生活费，再多嘛，可就难说了。</p>
 <p data-pid="uac4cRl3">果然，林家姐弟俩的神色变得很难看。</p>
 <p data-pid="Y6nplV4B">我爸没想到我妈离开他也能把生意做得风生水起，心情不是很好。但看到我妈赚钱，他也想线上线下两手抓。于是风风火火地买了两间铺子，开了百货店，让林三去管理。</p>
 <p data-pid="eIEl_Yr_">我笑他天真，林三可不会帮他管理店子。</p>
 <p data-pid="9IBtXRoh">我本来想把林丽和腾哥的事情告诉我爸，但觉得时机还不到。</p>
 <p data-pid="hJJcRWD4">09</p>
 <p data-pid="yE1kzlkr">我去了国外，听说林峥考上了国内一所不错的大学，在心里吹了声口哨。</p>
 <p data-pid="YlhEL-oF">我到国外没多久，就和爸爸要钱买了房子。</p>
 <p data-pid="6SkTVy6D">爸爸起初不愿意，但是我说以后弟弟可以在国外读书，他立马就心动了。</p>
 <p data-pid="GLwSceHQ">我用他给的钱，在国外全款买了两套房子和一辆豪车。</p>
 <p data-pid="xw55z9Mb">这还不够，吃穿住行我样样都要好的。</p>
 <p data-pid="Wwxollvw">没等我爸着急，林三已经坐不住了。</p>
 <p data-pid="9-rhm5tn">她给我打了电话，说我花钱太大手大脚。</p>
 <p data-pid="fp8BxSNW">我才不理会，我不用这些钱就被她用了，我也不傻。</p>
 <p data-pid="Oh8zdPTJ">当然，我爸也不傻，可我会画饼啊！</p>
 <p data-pid="Yhws1caH">我在国外读研的第二年，爸爸提出要把他儿子送到我这里念书。</p>
 <p data-pid="CKsiQ_uN">林三欢欣鼓舞要跟着孩子一起过来，还让林峥准备出国读研。</p>
 <p data-pid="lDHMplXv">林峥大学毕业后没有考上研究生，我爸也不愿他在家吃闲饭，他赌气说要一个人出去闯荡。</p>
 <p data-pid="B4A7lhwb">林三还给我打了电话，让我好好挑一挑附近的学校。</p>
 <p data-pid="W5Llxf2n">我反手找人打电话给腾哥，说林丽要带着他的儿子出国了。</p>
 <p data-pid="-GkcOqdc">说真话，我知道两人有联系，但是不知道那个孩子到底是不是腾哥的，所以想诈诈他。</p>
 <p data-pid="4HCgprt0">上午打的电话，下午腾哥就带人到了我家。</p>
 <p data-pid="atbjo83-">我不想错过精彩瞬间，就让我妈去看看。</p>
 <p data-pid="UXFG3sZG">据我妈回忆，那个叫腾哥的男人下午冲到我家仓库，乱喊乱叫林丽在哪里。</p>
 <p data-pid="vBA_2gpL">不巧的是林丽带着她的儿子出去购物了。</p>
 <p data-pid="gTAQK1xl">我爸完完整整知道了事情的经过，一口气差点没上来，赶紧让人但电话给林丽。</p>
 <p data-pid="9YRfOtma">林丽起初还在电话里狡辩，回来后看见腾哥都到场了，她便破罐子破摔，说我爸替别人养孩子不也开开心心地。</p>
 <p data-pid="v9Ie7qXu">我妈在一旁劝架：「生恩哪有养恩大。」</p>
 <p data-pid="AZtjDuzV">腾哥生气道：「我每个月都打钱，老子的孩子自己养的！」</p>
 <p data-pid="ynrYoi7g">我妈赶紧又说：「老谭你也不亏，这么大岁数占人家姑娘这么多年便宜。」</p>
 <p data-pid="ZsjYHugU">我爸听完两眼上翻，快要站不住了。</p>
 <p data-pid="rPqi6z5C">可怜林峥，傻傻地去扶我的爸爸：「姐夫，说不定一切都是误会！我姐不是那样的人！」</p>
 <p data-pid="CiWNmdaf">「啊对对对，你姐一小姑娘能忍受老头子，不是真爱是什么？」我妈赶紧附和。</p>
 <p data-pid="t6raP6UD">我那个傻弟弟什么话都说不出来，被腾哥抓住，一直在嗷嗷喊「疼」，不知道的还以他在喊他爸。</p>
 <p data-pid="fTf3NIq4">原本局面就无法控制，更别说我妈在其中上蹿下跳，警察来的时候，我爸被腾哥按住打。</p>
 <p data-pid="J3zisdMr">我妈作为现场目击者也跟着去警局，把我爸出轨还替别人养孩子的事在警局一五一十都说了，</p>
 <p data-pid="qMG56nRM">气得我爸大喊：「亲子鉴定还没出来。」</p>
 <p data-pid="3fWT0xQm">我知道腾哥到我家时，立马买了回国的机票。</p>
 <p data-pid="KlVws-tp">一到家，我妈就眉飞色舞地给我们讲了好多事。</p>
 <p data-pid="Ex3Qkg3I">我看着被气昏头躺在床上的爸爸，连忙上去安慰一番。</p>
 <p data-pid="YFe2a49m">「林丽呢？」我问。</p>
 <p data-pid="h58nvJdQ">「她啊，和那个腾哥在酒店呢。」我妈说。</p>
 <p data-pid="Zm93UFSQ">「所以那个孩子真的不是爸的？」我也很好奇：「是那个腾哥的？」</p>
 <p data-pid="gwFi984A">「亲子鉴定下午就出来，管他结果是什么，和我们都没关系。」我妈嗑瓜子，瓜子壳都飞到我爸床上。</p>
 <p data-pid="MJxTzBZf">「那林峥怎么还在我家？」我努努嘴。</p>
 <p data-pid="NtFCFD4R">「他啊，说相信他姐，自愿给你爸做人质呢！」我妈不屑地别嘴。</p>
 <p data-pid="y1Yt5bvO">我听后默默翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="mdPhn_fN">亲子鉴定结果出来后，大家都傻眼了。</p>
 <p data-pid="nvi7LzBH">这个孩子既不是我爸的，也不是腾哥的。</p>
 <p data-pid="Y2gdVu0V">我和我妈眼观鼻鼻观心，没有说任何话。</p>
 <p data-pid="isY3d3oQ">腾哥比我爸还懵，按住林丽就要打他，林峥赶紧上前阻止。</p>
 <p data-pid="uKqigDdy">我妈劝架说：「不是亲生的又怎么了，都养这多年了，别说人，小猫小狗都养出感情了。」</p>
 <p data-pid="IRGKrqWw">傻弟弟哭着去抱我爸大腿，嘴里「爸爸爸爸」叫个不停，被我爸一手推开。</p>
 <p data-pid="Jbpu78xR">他又跑去抱那个腾哥，也被腾哥一脚踹开。</p>
 <p data-pid="74CuWG_r">我妈好心去把孩子扶起来：「都是自己孩子，随便你们谁带回去养呗，以后不多个抬棺的！都舍不得就半年半年养！」</p>
 <p data-pid="gLYGSDCj">林丽冲到我妈旁边，拉过自己的儿子，朝着我妈嚷嚷：「我们家的事和你有什么关系？」</p>
 <p data-pid="AGQ2xErS">我妈大腿一拍：「可不是！我之前还想着家丑不外扬！」</p>
 <p data-pid="fMoFWmsz">说完我妈就往外冲，林丽大叫：「回来！」</p>
 <p data-pid="Kd2o4UfE">我妈虽然年纪四五十，但是身体素质不比年轻人差，一溜烟就跑没影了。</p>
 <p data-pid="3DqbQv8H">没多久，左邻右舍都知道事情的来龙去脉。</p>
 <p data-pid="CwQzbog-">还有人拉着我妈的手，劝慰我妈。</p>
 <p data-pid="TxRWFk5C">「红英呐，老天爷都看不过去啰！」</p>
 <p data-pid="GQFeEnrZ">「红英呐，你当年受委屈了！」</p>
 <p data-pid="1u441zeL">「红英呐，你的好福气在后头呢！」</p>
 <p data-pid="n3Pbv9gN">我送她回去的时候，我妈狠狠啐了一口，然后在车上大哭起来。</p>
 <p data-pid="dWHluzNR">这么多年的委屈，终于发泄出来了。</p>
 <p data-pid="o6FZfr8h">10</p>
 <p data-pid="wQ9PB_8r">送我妈回家后，我又马不停蹄赶回我爸哪里。</p>
 <p data-pid="zrEulVS6">时间不会善待任何人。</p>
 <p data-pid="VAvIoHxy">以前中气十足的爸爸，隐约也能看见老态龙钟的样子。</p>
 <p data-pid="5QtqxiGO">他拉着我的手，眼里含着眼泪：「晚晚，是爸爸不好，爸爸鬼迷心窍。」</p>
 <p data-pid="FMxV6sN5">我也拉住他的手：「没事爸爸，一切都过去了，以后有我！」</p>
 <p data-pid="8jlW208m">爸爸拉着我的手掉落悔恨的眼泪。</p>
 <p data-pid="8ERFuiSY">我爸迅速恢复了精神，先去把林丽的副卡停了，又去了公证处，把家里大大小小的遗产都留给我。</p>
 <p data-pid="v3_aApxY">等一切尘埃落定后，我终于找到机会把当初的照片交给我爸。</p>
 <p data-pid="unmArgcT">「所以你，什么都知道？」我爸一脸复杂地看着我。</p>
 <p data-pid="TO-5NoNw">「也不是吧。」我确实不知道林丽的儿子既不是我爸的，也不是腾哥的。</p>
 <p data-pid="9TmEBTxp">也许是垂死挣扎，我爸又问：「那你为什么不知道点告诉我。」</p>
 <p data-pid="l5ndduGI">我说：「你出轨的时候，也没告诉我和我妈。」</p>
 <p data-pid="vv_5VGgR">11</p>
 <p data-pid="9av0Yefa">解决了我爸事，现在轮到林丽了。</p>
 <p data-pid="xYsAaAYA">林丽和我爸在一起后就没工作过，她所有的开销都是我爸花的钱，包括她给腾哥住的房子和开店的门面。这些钱可都是我爸和我妈的共同财产。我收集好证据去起诉林丽，势必要把买房子的钱夺回来。</p>
 <p data-pid="hu1Pfh40">期间，林峥联系过我，问我一定要对他姐姐赶尽杀绝吗？</p>
 <p data-pid="OfKqZXaW">「她和我爸又没离婚，赶尽杀绝说得太难听了吧。」我说。</p>
 <p data-pid="XgWfj-0v">我爸要和林丽离婚，林丽不同意。</p>
 <p data-pid="2Euq5v8m">我觉得其中有猫腻，一查才知道，林丽真的好本事，她根本就没和我爸结婚。</p>
 <p data-pid="PeOsTjfP">很无语，怎么自己结没结婚都不知道。</p>
 <p data-pid="BcLCoyXk">我爸说她是二婚，结婚只要带照片去就行了，林丽帮他办的。</p>
 <p data-pid="6HmtYp62">我看着一眼假的结婚证，没说什么。</p>
 <p data-pid="3dlefsTV">怪不得她不肯离婚。</p>
 <p data-pid="Zu7NQnjD">既然没结婚就好办了，反正副卡已经停了。</p>
 <p data-pid="s7GJuZ77">我带人去林丽老家找她，发现她带着孩子住在老房子里。</p>
 <p data-pid="NGxqZB5w">「市区两套房呢？」我问。</p>
 <p data-pid="jPdbpw-a">她神色闪躲，说什么两套房，她不知道。</p>
 <p data-pid="2ChzwU75">「不知道也没关系，反正房子我拿回来了。」我看看自己的美甲，漫不经心道。</p>
 <p data-pid="4ZEY1fkz">「姐姐，你是来接我回家的吗？」林丽怀里的小男孩怯怯地问。</p>
 <p data-pid="wh_hRHow">「谭晚你这个贱人！」林丽和她的儿子同时开口。</p>
 <p data-pid="G_SXKVNm">无所谓，我来就是耀武扬威的。</p>
 <p data-pid="QdSMEwL9">回去的时候刚好看到隔壁林婶：「晚晚？」她有点不确定。</p>
 <p data-pid="C1aozgEf">「林婶，好多年没见了！」</p>
 <p data-pid="BDbq_4Jr">确实很多年了。</p>
 <p data-pid="PSuEzUbi">「齐颜哥最近在忙什么？」我又说。</p>
 <p data-pid="ylOeFwu-">「他啊，在国外念书呢！在x国。」林婶满脸骄傲。</p>
 <p data-pid="6YhEM0wI">我听后愣了一下，和我在一个国家：「是么，挺好的。」</p>
 <p data-pid="xK-iPEY-">12</p>
 <p data-pid="lH4nISxj">所有事都忙完，我要回x国。</p>
 <p data-pid="QnbgjLX8">我问妈妈愿不愿意和我一起走，她犹豫了一下，决定去x国发展她的鸡蛋饼产业。</p>
 <p data-pid="Px41xoUW">我和妈妈离开前一天，爸爸来找我，说他也可以和我一起走。</p>
 <p data-pid="tMYYQ8UD">我不想带他，但说句真话，我爸对我还是可以的，除了那一巴掌。</p>
 <p data-pid="jwxSVXUQ">我妈说她不介意，但我知道我妈心里有拔不掉的刺。</p>
 <p data-pid="IronBbfS">「爸，我妈不想你去。」我说。</p>
 <p data-pid="rupvXYGp">他没说话，过了一会才笑着说：「爸爸留在国内做你们坚强后盾，赚钱有我！」</p>
 <p data-pid="pR0BYR-x">说实话这句话我不敢信，但是无所谓，我和我亲爱的妈妈要奔赴新生活了！</p>
</body>