# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：14967
- 更新时间：2024年03月19日17时20分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2738774175
<body>
 <blockquote>
  开学当天，我穿了一双裸色华伦天奴。
  <br>
   看着被磨破的鞋底，我抱怨了一句：「这也太不抗穿了。」
  <br>
   舍友听到后嗤笑了一声：「意大利小羊皮鞋底，怎么能步行走水泥地，说明你就不是人家的受众群啊。」
  <br>
   我愣住了，城里人都这么豪横么？
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我们家祖祖辈辈都是农民。</p>
 <p>上初中那年，城中村拆迁，把我们家划了进去。</p>
 <p>爸妈拿着一千万的拆迁款，激动得不知道该怎么花。</p>
 <p>听朋友的意见，在郊区买了片地，投资盖厂。</p>
 <p>结果厂子倒闭了，亏得血本无归，一夜返贫。</p>
 <p>三年后，那片贱卖都没人要的厂房，又被画上个血红的「拆」字。</p>
 <p>这次，浅浅赔了我家几个亿。</p>
 <p>高考完那天，我妈连夜给我转来两个亿。</p>
 <p>还嘱咐我，闺女，使劲造，造完为止。</p>
 <p>没学过理财，我随便找了家银行，在行长的殷勤邀请之下，全部存了进去。</p>
 <p>开学第一天，我最早到宿舍，兴奋地换了漂亮衣服去逛校园。</p>
 <p>食堂门口，碰到了舍友徐晓玉。</p>
 <p>她坐在石阶上张望，额头上全是细小的汗珠，显得格外楚楚可怜。</p>
 <p>身旁那两个一米多高的大箱子，让众多想帮忙的学长望而却步。</p>
 <p>毕竟他们只想低成本泡泡学妹，并不想把命也搭里面。</p>
 <p>于是我自告奋勇地过去帮她拖行李。</p>
 <p>从小在村里我就是出了名的有力气，二百多斤的死猪我都拖过。</p>
 <p>所以我穿着高跟鞋仍健步如飞，一口气把俩箱子搬上了七楼。</p>
 <p>旁边围观的同学都看傻了眼。</p>
 <p>她跟在后面慢悠悠，不停用手扇风抱怨太热。</p>
 <p>到了宿舍，我歇了口气，才发现脚上那双 6.5cm 的裸色华伦天奴，鞋底已经磨得惨不忍睹。</p>
 <p>「这也太不抗穿了。」</p>
 <p>我换上拖鞋，随口抱怨了一句。</p>
 <p>没想到，徐晓玉却颇感好笑地嗤了一声。</p>
 <p>「意大利小羊皮鞋底，是给到哪都有车接车送的人设计的。</p>
 <p>「需要天天步行走水泥地，说明你就不是人家的受众群啊。」</p>
 <p>我张了张嘴，愣住了。</p>
 <p>城里人是不是有什么失忆症啊。</p>
 <p>这么快就忘了谁刚才帮她扛了一路百来斤的行李吗？</p>
 <p>「看你这样子穿坏了应该也舍不得扔，下次记得贴个底。」</p>
 <p>她说着，将一盒白色恋人放到我桌上。</p>
 <p>「我爸在日本关西机场买的，算是你今天帮我抬箱子的报酬。」</p>
 <p>一百多一盒。</p>
 <p>我这大夏天送上七楼的劳动力还真是便宜。</p>
 <p>说话间，剩下的舍友也陆续到宿舍了。</p>
 <p>大家热情地自我介绍，很快冲淡了刚才尴尬的氛围。</p>
 <p>不一会儿，徐晓玉看看手表。</p>
 <p>「我爸开车来了，说接大家一起去吃城南那家黑珍珠餐厅。」</p>
 <p>「啊，那家好像人均 700+，刚见面怎么好意思让叔叔请呢？」</p>
 <p>「不算什么，你们吃得开心就够啦。」</p>
 <p>她甜甜一笑。</p>
 <p>「难道刚才宿舍楼下那辆大劳，就是叔叔的车？」</p>
 <p>曾玲惊讶地说。</p>
 <p>「是呢，行里给他配的车。」</p>
 <p>「行里？叔叔在银行工作吗？」</p>
 <p>「哦，他是行长。」徐晓玉抬起一张白生生的瓜子脸，「上个月刚发了几十万奖金，所以今晚请大家好好宰他吧，不用客气。」</p>
 <p>说着，她开始换衣服，从行李中抽出一双与我同款不同色的铆钉鞋。</p>
 <p>鞋底果然没有太多磨损的痕迹。</p>
 <p>我看看鞋，又倚到窗边看了看她爸那辆大劳。</p>
 <p>顿时明白了她那话是什么意思。</p>
 <p>2.</p>
 <p>手机一亮，显示了一条消息。</p>
 <p>漫不经心解锁，却看到了我男神凌萧的名字。</p>
 <p>「来 T 大，怎么不告诉我。」</p>
 <p>我呼吸一滞，瞬间心跳如擂鼓。</p>
 <p>为了跟他来同一所大学，我悬梁刺股了三年，又额外吃了一年复读的苦，才堪堪擦过 T 大录取线的边。</p>
 <p>没想到他竟然会主动给我发消息。</p>
 <p>打了又删，五六分钟后我才组织好语言，无限娇羞地回过去一条：</p>
 <p>「好巧好巧，你也在 T 大吗？」</p>
 <p>或许是虚伪得有些过分，那边秒回了六个点。</p>
 <p>「你怎么知道我也在 T 大的呀。」我又问。</p>
 <p>难不成，凌萧其实经常跟别人打听我的消息？</p>
 <p>「学校墙上看到照片了，俩箱子让你扛得虎虎生风，女侠 nb。」</p>
 <p>「宋荔，你去吗？」</p>
 <p>曾玲也换好衣服，春风满面地顺嘴问我。</p>
 <p>「呃，我就算了吧。」</p>
 <p>我低头给凌萧哐哐打字：「……那既然这么巧，我们晚上一起吃个饭吗？」</p>
 <p>「可是我已经吃完了。」</p>
 <p>「那你领我逛逛学校？请你吃个夜宵！」</p>
 <p>隔了十分钟，那边才慢吞吞回过来一个字：</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我激动地翻箱倒柜找卷发棒的时候，她们正好刚化好妆，欢声笑语地从我身旁经过。</p>
 <p>徐晓玉瞥了眼我的穿搭，又「好心」提醒。</p>
 <p>「一般像你穿这种小香风的连衣裙呢，是要配款贵点的包包的。</p>
 <p>「如果你没有，我的酒神包先借你用也成，回来付我个干洗费就好了。</p>
 <p>「不过拿的时候小心点哦，别碰到我衣柜里其他东西。」</p>
 <p>我满脸黑线。</p>
 <p>「不用了，我自己有包。」</p>
 <p>「这只呀？」她摸了摸我随手挂在床上的那只香奈儿小羊皮，露出了然的笑容。</p>
 <p>「不得不说，现在 A 货的做工还挺精致的。放心吧，你是天黑出去，男生一般看不出破绽的。」</p>
 <p>不想被搞坏了和凌萧约会的心情，我深呼吸然后吐口气：「是，对，你说得是。」</p>
 <p>徐晓玉这才满意离去。</p>
 <p>后来才发现，她应该很庆幸我没有去参加今晚的聚餐。</p>
 <p>毕竟如果当场被发现她那个行长爸爸，几天前刚在我这卑躬屈膝地拉走了两亿存款……</p>
 <p>该是件多没面子的事情。</p>
 <p>3.</p>
 <p>辅导员在学院群里发通知，最近有社会人士在宿舍楼下徘徊，花重金收购女大学生穿过的袜子。</p>
 <p>提醒大家晚上尽量结伴同行，遇见变态及时拨打校园保卫处电话。</p>
 <p>「还有买卖这个的？我反胃的底线又一次被这些人刷新了。」</p>
 <p>上铺的谭琦吃着薯片，从扶栏的间隙里垂下一双小腿在摇晃。</p>
 <p>「三百一双哎，我们去找班里男生弄几双他们打篮球穿过的袜子，好好治下那些变态怎么样？」</p>
 <p>「钓鱼执法是吧？维护社会治安还得靠玲姐……」</p>
 <p>谭琦和曾玲笑作一团。</p>
 <p>「说不好，还真有人靠这个发家致富呢。」</p>
 <p>徐晓玉在给刚涂好的脚指甲烤紫光灯，「你们没发现，好像很少看见某人洗袜子吗？」</p>
 <p>我本来拉着床帘听白噪音，摘下耳机吃吃瓜，却没想到吃到了自己身上。</p>
 <p>「对哦……」曾玲声音压低，「宋荔确实同一双袜子很少穿第二次。」</p>
 <p>？</p>
 <p>换袜子勤也是罪了？</p>
 <p>我袜子多不行吗！</p>
 <p>于是曾玲生日，我就准备了双袜子当礼物。</p>
 <p>她拆开包装的时候，脸上的笑容都僵硬了。</p>
 <p>「宋荔，你对自己那么大方，舍友生日就准备十几块钱的东西呀？」</p>
 <p>徐晓玉凑过来看了一眼，语气很戏谑。</p>
 <p>「我平时穿的就是这个品牌，挺舒服的啊。」我漫不经心。</p>
 <p>「那个，我刚查了下吊牌。」曾玲握着手机怯怯抬头，「这是 vetements 的联名限量，要 1600 多块呢……阿荔，这也太贵重了吧？」</p>
 <p>徐晓玉的表情也有点挂不住了。</p>
 <p>「所以，如果有人穿这种袜子去卖几百块的原味二手，请问她是做慈善还是女菩萨？」</p>
 <p>我直直迎上她的目光微笑。</p>
 <p>宿舍里寂静无声，一片尴尬。</p>
 <p>除了谭琦出来打圆场说了句对不起，其他人那天晚上都没有再讲话。</p>
 <p>这种尴尬的气氛，一直延续到周末。</p>
 <p>午睡后，我躺在床上苦恼，琢磨用什么话题开启与凌萧的聊天。</p>
 <p>「你小心点啊，都弄她桌子上了。」</p>
 <p>「呃，好像弄脏她爱豆的小卡了……」</p>
 <p>「是她最喜欢的那张吗？你惨了，那张绝版了。」</p>
 <p>「应该没事吧，晓玉那么有钱，不会计较一张小卡片吧？」</p>
 <p>「那不知道，你主动讲一声吧。」</p>
 <p>听对话，好像是曾玲坐徐晓玉座位上看电影，不小心把奶茶滴到了她收藏的绝版小卡上。</p>
 <p>晚点，徐晓玉回来了。</p>
 <p>一进门就红肿着两只像桃子的眼睛，睫毛膏都哭花了。</p>
 <p>「怎么了晓玉？」曾玲紧张地迎过去。</p>
 <p>「异地的渣男跟我分手了。」她坐在椅子上抽泣。</p>
 <p>「我删除好友就是想让他多哄我会啊，结果他火速官宣了。</p>
 <p>「那个新欢长得真的特别特别普通！还不如你们好看，真想不通为什么，他眼瞎吗？」</p>
 <p>「别哭了宝，你太给他脸了，往后还会有更好的人的。」</p>
 <p>谭琦轻拍着她的背。</p>
 <p>她抽噎了一会，才扭头注意到桌子上皱巴巴的小卡。</p>
 <p>「这谁弄的？！」徐晓玉眉毛一皱，声音上扬，「谁允许你们擅自动我东西了啊？」</p>
 <p>「是我不小心弄上了点奶茶……晓玉，多少钱我赔你吧。」</p>
 <p>「你赔我？！这都绝版了，有价无市懂不懂？市场价都被黄牛炒到两万多了！」</p>
 <p>「两万？」</p>
 <p>曾玲声音一颤。她是建档贫困生，几百块可能还拿得出来，两万块却无疑是天价了。</p>
 <p>「我 x 鱼搜了一下，同款的小卡别人只卖 8000 多啊？要不让玲玲买张一样的赔你吧。」</p>
 <p>谭琦说。</p>
 <p>「我买来的时候就 8500 多好吗！现在都已经涨了啊，凭什么还按之前的价格赔我？直接给我打钱，我不要别人的二手卡。」</p>
 <p>「我真没有那么多钱，要不你把这张卡给我，我按二手卖掉，然后凑凑剩下的钱，一块给你成吗？」</p>
 <p>「就是啊，你如果不想要卡的话，就让玲玲按 8500 赔你。」</p>
 <p>「哦，你们给我造成了损失，你们还理直气壮了？卡我要留着，该赔我的钱让她自己想办法，不然我就去报案，反正金额这么大也够立案了。」</p>
 <p>「别立案，晓玉，我给你凑钱。」</p>
 <p>曾玲提过，毕业想考编。</p>
 <p>她面色苍白，眼睛里颤巍巍的泪珠也含不住了。</p>
 <p>最后商量好，曾玲还是按购入价赔偿，不过是分期转给她。</p>
 <p>晚上熄灯后，我去上厕所，听见曾玲在楼梯间给家人打电话要钱。</p>
 <p>她家还有两个弟弟，自然没有多余的几千块能一下子拿给她。</p>
 <p>曾玲挂了电话，蹲在楼梯上不出声地哭了很久。</p>
 <p>我从小就看不了女孩子在我跟前流泪，尽管我因为上次的事确实不太喜欢她。</p>
 <p>最后还是主动走上前去，用帮我写一学期科研日志为条件，借了她几千块，约定毕业一年内还清。</p>
 <p>4.</p>
 <p>十月份，是凌萧的生日。</p>
 <p>我死缠烂打，约他出来庆生。</p>
 <p>「我不习惯过生日，以前在家都不过的。」</p>
 <p>「所以这次我才要给你过嘛！保证是一个超级难忘的生日！」</p>
 <p>推脱了好几天，他拗不过我，还是无奈地同意出来见面。</p>
 <p>可看到我准备的生日礼物时，凌萧又一次沉默了。</p>
 <p>「怎、怎么了？不喜欢？」</p>
 <p>我有点忐忑地询问。</p>
 <p>他看着盒中那块重达六斤六两的大金条，嘴角抽搐。</p>
 <p>「宋荔，有时候我真想解剖看看，你脑子到底是用什么特殊材料做的？」</p>
 <p>「不是你说喜欢实用的礼物吗，」我讪讪地盖上礼物盒，「黄金就是最实用的金属啊。」</p>
 <p>「按正常人的脑回路，听到实用这两个字，送支笔、送个杯子才对吧？」</p>
 <p>凌萧头疼地揉了揉眉心。</p>
 <p>「而且我不喜欢你花这么多钱，退回去。」</p>
 <p>「好，那我下次再把新礼物补给你吧。」</p>
 <p>我垂头丧气地把金条塞回包里。</p>
 <p>精心策划的生日，从开头就被毁了。</p>
 <p>他是不是没心情吃饭，想回宿舍了？</p>
 <p>可我给他定的蛋糕还没……</p>
 <p>「走吧。」</p>
 <p>他突然开口。</p>
 <p>走？</p>
 <p>「走去哪？」我迷茫抬头。</p>
 <p>「心意收到了，请你吃饭，走吧。」</p>
 <p>凌萧轻轻拍了拍我的额发，然后转身朝校外走去。</p>
 <p>我欣喜若狂，赶紧跟了上去。</p>
 <p>他带我来了家当地有名的西餐厅，还点了我最喜欢的芝士小青龙。</p>
 <p>看着对面凌萧灯光下的清隽眉眼，我好像被幸福冲昏了头脑，忍不住疯狂咧嘴。</p>
 <p>「傻笑什么？」</p>
 <p>「你好看。」我继续咧嘴。</p>
 <p>「再盯着我，我走了。」</p>
 <p>「不看了不看了。」</p>
 <p>我听话地低下头，用刀叉摆弄盘里的眼肉牛排。</p>
 <p>……然后偷偷用眼角余光继续看。</p>
 <p>吃到一半，我借口去洗手间，打算先去把账结了。</p>
 <p>虽然凌萧说这顿他请，这顿饭我算了一下，大概要花掉他半个月生活费了。</p>
 <p>结完账，我在洗手间补妆，却偶遇了最不想见到的人。</p>
 <p>「阿荔，刚刚跟你一起那个男生，是你男朋友啊？」</p>
 <p>徐晓玉从后面突然俏皮地拍了下我肩膀。</p>
 <p>阿荔？</p>
 <p>我跟她关系什么时候这么好了？</p>
 <p>「没啊，还不是呢。」</p>
 <p>我犹豫了一下。</p>
 <p>「哦，那他有女朋友吗？」</p>
 <p>「据我所知没有。怎么了？」</p>
 <p>「没事呀，他很快就会有了。」</p>
 <p>她洗完手，冲镜子掸了掸水，扬着下颌：「还蛮符合我择偶标准的，回宿舍你推给我吧。」</p>
 <p>一股无名的怒火迅速蹿起来。</p>
 <p>「你想要联系方式，就自己去问吧。」我尽量压制着情绪，「毕竟这是我喜欢了很久的人，我不想推。」</p>
 <p>徐晓玉从镜子中惊讶地瞥了我一眼。</p>
 <p>「哦，不给就不给吧。」</p>
 <p>「对了，刚才看到你跟他吃饭的时候刀叉拿反了，这种餐桌礼仪呢，还是需要注意一下。」</p>
 <p>她凑过来，细声慢语在我耳边强调，「记住了，是右手拿刀，左手拿叉。」</p>
 <p>？</p>
 <p>正常人左叉右刀是没错。</p>
 <p>可我是左撇子啊！！！</p>
 <p>她在装什么？</p>
 <p>刚要说些什么，徐晓玉就轻巧地转了个身走掉了。</p>
 <p>所以等回到座位，我心里还是闷闷地压着火。</p>
 <p>「不舒服？」</p>
 <p>凌萧眼底有一丝担忧。</p>
 <p>「没什么。」我望着几桌外徐晓玉的位置，咬牙切齿。</p>
 <p>「真没事？」他无奈地敲敲桌面，「宋荔，你在干嚼叉子。」</p>
 <p>「嗯，你也吃——」</p>
 <p>我心思根本不在对话上面。</p>
 <p>总觉得跟徐晓玉一桌吃饭的那个中年男人，格外眼熟。</p>
 <p>是在哪里见过呢？</p>
 <p>思忖了七八分钟，他起身结账，终于露出了正脸。</p>
 <p>……等等？</p>
 <p>暑假时我刚拿到妈妈转来的拆迁款，对理财又一窍不通，就随便找了个离家近的支行，打算咨询一下这方面的业务。</p>
 <p>结果一听到资金是两亿，原本爱答不理的大堂经理瞬间两眼放光，叫出了行长亲自招待。</p>
 <p>其实，我本来打算拿一部分钱，先买套喜欢的大平层的。</p>
 <p>可在他接连几天无微不至的殷勤攻势下，临近开学又确实麻烦，也就同意先全部存在那家银行里了。</p>
 <p>前几天的中秋节，他还拿着大包小包亲自上我家低眉顺眼地送礼呢。</p>
 <p>原来徐晓玉引以为傲的那个行长爸爸和几十万奖金……</p>
 <p>全都是羊毛出在羊身上啊？</p>
 <p>5.</p>
 <p>那晚回去的路上，凌萧似乎心事重重。</p>
 <p>尝试了几次插科打诨，他却始终眼帘低垂，任由黑压压的羽睫遮去所有的表情。</p>
 <p>受不了这种低气压，我也开始有点烦闷。</p>
 <p>「跟我在一起过生日不开心，可以直接说。」</p>
 <p>「为什么你又偷偷把账结掉了？」</p>
 <p>凌萧停下脚步，嗓音低沉冷淡。</p>
 <p>结账？</p>
 <p>他是为了这个不开心？</p>
 <p>我赶紧解释：「别多想，只是觉得这家餐厅有点贵，对你而言可能……」</p>
 <p>「请你吃顿饭，我还付得起。」他说话的声音如朔风初静，「学校刚发了奖学金。」</p>
 <p>「好的好的，下次一定让你请我！要不后天晚上，你请我吃肯德基？正好疯狂星期四……」</p>
 <p>这么快就要预订下一次约会，我开心得不停用手比划。</p>
 <p>「宋荔。」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>「锦衣玉食的小公主，何必为我委屈自己。再说吧，我周四没空。」</p>
 <p>他眸色微沉，语带嘲讽。</p>
 <p>听了这话，我心里像被一只大手揉搓般的辛涩难受。</p>
 <p>我明明也是农村长大的孩子，哪有什么饮食上的挑剔？</p>
 <p>其实只要能跟凌萧一起吃饭，具体吃路边野馄饨还是米其林餐厅，真的无所谓。</p>
 <p>明明是心疼他的经济状况，怎么到他嘴里就变味了？</p>
 <p>精心准备的生日礼物，也被毫不留情地拒绝。</p>
 <p>只想把最好的东西给我最喜欢的人，带有一点点献宝邀功的心理，只要凌萧给我一个肯定就好。</p>
 <p>我错了吗？</p>
 <p>到了宿舍楼下，他直接回去，我也没有像往常一样追过去说晚安再见。</p>
 <p>就这样默契地几天没有联系。</p>
 <p>周四，我去图书馆写小论文。</p>
 <p>知道凌萧常坐的位置，我有意无意地反复去路过了几次。</p>
 <p>他果然在熟悉的 93 号座位上学习。</p>
 <p>嘴角微抿，眉头蹙起，他认真时一贯是这种沉静的表情。</p>
 <p>将打来的纸杯咖啡放在凌萧桌上，是他最喜欢的榛果口味。</p>
 <p>他目光微动，没有抬头，却轻声说了句谢谢。</p>
 <p>我开心了，也放心了。</p>
 <p>很快到了饭点。</p>
 <p>我写完明天课上要用的小论文，打算约凌萧一起吃晚饭。</p>
 <p>吃食堂，这样就不存在谁请谁了。</p>
 <p>抬头远远一看，他对面不知何时却坐了个女生。</p>
 <p>那背影着实眼熟，蓬松的茶棕色大波浪，白色一字领，露出瘦削漂亮的肩膀。</p>
 <p>像极了徐晓玉。</p>
</body>