# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：26761
- 更新时间：2024年03月19日16时47分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3096195055
<body>
 <blockquote>
  我妈大病一场后，变得很奇怪。
  <br>
   我爸打她，她递菜刀，还笑着说：「来来来，朝这儿砍！杀了我，你那些侄子、外甥都别想考公！」
  <br>
   奶奶嫌我是女孩儿，打骂我，我妈直接去姑姑家骂街：「我婆婆不争气啊！生个女儿，天生讨人嫌的赔钱货。」
  <br>
   嫁给村支书的姑姑，当场黑了脸。
  <br>
   我妈得意洋洋地拉着我：「发疯的人，狗都怕！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我啃着手里的玉米面窝窝头，看着堂哥手里的鸡腿流口水。</p>
 <p>鸡腿肉掉在桌子上一块，我立马伸手抢过来塞进嘴里。</p>
 <p>我奶奶的筷子狠狠抽在我手背上，骂道：「讨吃鬼！」</p>
 <p>就那么指甲盖大小的鸡腿肉，太香了，香得我觉得窝窝头都不噎嗓子了。</p>
 <p>我二婶儿看见我嘴馋的模样，骂了句：「真是没教养！桌上的东西都捡着吃。」</p>
 <p>我二婶儿啊，在县里上过班，讲话总是让人听不懂。</p>
 <p>教养是啥，我也听不懂。</p>
 <p>反正看她表情，不是啥好词儿。</p>
 <p>我没吭声，盯着堂哥手里的鸡腿，心里念叨着他再掉一块。</p>
 <p>在饭桌上，只有堂哥能吃肉，吃白米饭。</p>
 <p>而我只能吃窝窝头，配上很咸的白菜帮子。</p>
 <p>吃完饭，二婶儿抱着堂哥回屋睡觉了。</p>
 <p>我奶奶瞪着我说：「去洗碗，再摔了碗，明天你就吃猪食。」</p>
 <p>我低着头没说话，收拾着碗筷。</p>
 <p>出了门，我把藏在兜里的一个白面馒头拿出来。</p>
 <p>馒头是真香啊，我咽了咽口水，忍着不吃。</p>
 <p>我又从锅里舀了一碗稠粥，偷了一个鸡蛋。</p>
 <p>端着饭，我去堂屋找我妈。</p>
 <p>前些天，我爸喝醉酒打了我妈一顿。</p>
 <p>没想到我妈那个时候竟然怀了身子，流了好多血。</p>
 <p>她躺在床上，烧了好几天了。</p>
 <p>昨天我去找她，怎么叫都叫不醒她。</p>
 <p>进了堂屋，我看见我妈坐在炕头，表情呆呆的。</p>
 <p>走近了，我听见她念叨着：「卧槽！我这是猝死后穿越了？老天爷啊，我这穿的人也太惨了，这记忆里，就没有一点好事儿啊。」</p>
 <p>「妈？你咋了？」我吓了一跳，赶紧走过去。</p>
 <p>我妈看着我，忽然抬手摸着我，不停地流泪。</p>
 <p>她一把抱住我，轻轻说了句：「姐，你安心走，我会照顾好小草的。」</p>
 <p>一开始我妈抱我抱得很紧，她说完这句话，身子忽然就松软了。</p>
 <p>我怕她是病得厉害，中了邪，赶紧给她白面馒头。</p>
 <p>「妈，你快吃，吃了有劲儿，病就好了。」</p>
 <p>我妈接过馒头吃了一口，我肚子不争气地响了。</p>
 <p>我赶紧说：「妈，你吃，我要去捉泥鳅喂鸡了。」</p>
 <p>鸡吃了泥鳅以后下的蛋又大又圆，一天不喂就不行。</p>
 <p>我妈揪住我，她仔细看了看我，莫名其妙地就哭出来了。</p>
 <p>「好好一个小姑娘，都快瘦成猴了！」</p>
 <p>她下了土炕，拉着我去了厨房。</p>
 <p>厨房的碗柜里，还有半只鸡，那是我奶奶留给我爸的。</p>
 <p>我妈拿出鸡，又从米缸里挖了米焖饭，还炒了四个鸡蛋给我，放足了油。</p>
 <p>我妈骂骂咧咧的：「吃他娘的！吃饱了才有力气干架！」</p>
 <p>厨房里，冒着香气，我肚子叫唤得越来越厉害了。</p>
 <p>可是我害怕。</p>
 <p>「妈，妈！」我往窗外看了一眼，声音都在发抖，「咱们要是偷吃了鸡，爸爸会打死咱们的。」</p>
 <p>我妈没说话，塞给我筷子，让我吃。</p>
 <p>我太馋了，也太饿了，没忍住，跟我妈一起吃起来。</p>
 <p>真香啊，我原来也能吃上鸡腿啊。</p>
 <p>油汪汪的鸡腿肉，狠狠咬一口，满嘴都是油。</p>
 <p>鸡蛋搅拌上大米饭，再淋上一勺鸡汤。</p>
 <p>香！太香了！</p>
 <p>「好呀！我说烟囱咋冒烟呢！原来是你这个丧门星在偷吃！」</p>
 <p>我奶奶站在厨房门口，扯着嗓子吼道：「老大！你媳妇带着这个讨吃鬼，在偷吃呢。我看你就是打她打得轻了，才让她胆子这么大。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我爸出现了，他看了一眼饭桌，沉着脸抄起了鸡毛掸子，咬牙切齿地说道：「好呀你个懒婆娘！居然敢偷鸡吃，今天不打死你，明天你就敢偷男人了。」</p>
 <p>我怕得腿都在抖，挡着我妈，哭求道：「爸，是我要吃的，别打我妈，她经不起打了！」</p>
 <p>我原以为我妈会吓得下跪，哀求我爸。</p>
 <p>可是我没想到的事情发生了。</p>
 <p>我妈抄起菜刀塞到我爸手里。</p>
 <p>她站在院子里扯着脖子吼道：「王贵，你别用鸡毛掸子啊！用菜刀，给我个痛快！砍！就朝着脖子砍！杀了我，你那些个好侄子、好外甥，都别想考公了！」</p>
 <p>考公，这两个字，我听懂了！</p>
 <p>我们这儿的人，一旦考上那个公，就能当官，能光宗耀祖。</p>
 <p>东村一个远方表哥，就是考了这个公，他爹妈走路都抬着头，说话都硬气三分。</p>
 <p>「反了你了！」我爸手里的菜刀扬了起来。</p>
 <p>他还没下手呢，我妈把厨房门口的鸡血，往身上一泼。</p>
 <p>她躺在家门口，又哭又闹：「杀人了！杀人了！王贵杀人了！」</p>
 <p>刚吃完午饭，大家都在家门口闲聊，一听我妈喊杀人，都聚集过来。</p>
 <p>我爸正好举着菜刀冲了出来，所有人都轰的一声炸开了。</p>
 <p>没一会儿，全村都知道我爸要杀人，砍了我妈一身血。</p>
 <p>这事儿闹大了！</p>
 <p>村支书都来了！</p>
 <p>「关起门打媳妇，谁也管不了你。但是动刀子杀人，这就是违法了！」村支书气道，「王贵，咱们村要是出个杀人犯，家家户户抬不起头！」</p>
 <p>村支书这话讲得没错，好事不出门，坏事传千里。</p>
 <p>一旦村里出了杀人犯，别人喊我们都是：「奥，你是杀人犯村里的！」</p>
 <p>我妈躺在地上，疼得直哼哼。</p>
 <p>我姑姑也赶来了，急急忙忙地说道：「哥，你这是要害死咱们一家子啊。」</p>
 <p>村支书黑了脸说道：「淑萍，你要是管不住你哥，惹下这大事儿，咱就离婚。刚刚县里都给我打电话了，问咱们村杀人是咋回事儿。咱们儿子可是在城里念书，坏了他的名声，毁了我这个位置，我跟你们王家人没完！」</p>
 <p>我爸平时就知道动拳头，也没啥脑子辩驳。</p>
 <p>他急得直嚷嚷：「没有啊，我可没有杀她。」</p>
 <p>我奶奶也急了：「那刀子，是这个疯婆娘自己塞到王贵手里的。」</p>
 <p>我妈哼哼的声音越来越大了：「是呀，我疯了，要自己男人砍死自己，这传出去谁信呀。反正我也不想活了，我要去县里告，去市里告，去北京告！就说男人动刀子，支书包庇大舅子，不给我主持公道。」</p>
 <p>村支书跟我姑姑，狠狠地骂了我爸一顿，让我爸安抚好我。</p>
 <p>我姑姑说：「让嫂子养好身体！过阵子村里锣鼓大会，让她到县里亮亮相，也破了谣言。否则的话，咱们谁都不好交代。」</p>
 <p>经过我妈这一闹！我爸爸跟我奶，都不敢动手了！</p>
 <p>我们吃了半只鸡，四个鸡蛋，三碗白米饭，居然没挨打！</p>
 <p>这日子，我可是想都不敢想。</p>
 <p>晚上，我妈烧了好多热水，给我洗澡。</p>
 <p>这在平时，根本不可能，敢用柴火，我奶第一个打死我俩。</p>
 <p>「给泥猴子洗洗澡。」我妈给我搓着泥，看到我身上以前被我爸打的疤，抿了抿嘴。</p>
 <p>我觉得像做梦一样，飘飘忽忽地说道：「妈，这日子咋这么好呢。能吃肉，还不用挨打。」</p>
 <p>我妈不知道为啥，又哭了。</p>
 <p>她一抹眼泪，志气满满地说道：「这算啥！妈要带你过好日子，往后谁也不敢打咱们。咱天天吃肉，吃白米饭。不光吃得好，妈还要送你去上学。」</p>
 <p>我听了，觉得我妈说得太玄乎了。</p>
 <p>我问她：「妈，你今天咋想的啊，万一我爸真砍你可咋办啊。」</p>
 <p>我们洗干净了，躺进被窝里。</p>
 <p>我妈一边摇扇子，一边跟我说：「这就叫策略。」</p>
 <p>小小的堂屋里，燥热得很。</p>
 <p>我妈摇着扇子，带来一丝清凉。</p>
 <p>她跟我讲什么是以退为进，什么叫狐假虎威。</p>
 <p>我妈说着说着，迷迷糊糊地睡着了。</p>
 <p>她睡梦中嘟囔一句：「唉，我这是二十五岁，无痛当妈啊。好闺女，妈一定好好养你。」</p>
 <p>我看着她睡着的模样，却有些害怕了。</p>
 <p>我妈，连个小学都没有读过，咋懂这么多道理呢。</p>
 <p>这里面的魂儿，到底还是不是我妈？</p>
 <p>3</p>
 <p>我妈从前大字不识得几个，可现在却能说出好多大道理。</p>
 <p>我怀疑那里面的魂儿不是我妈，但是我也不敢漏了馅儿，得再观察观察。</p>
 <p>我这个妈，是真虎啊。</p>
 <p>她插上门，搂着我睡到晌午，任凭我奶骂街也不动弹一下。</p>
 <p>恰巧我爸接了个活儿，去邻村帮人盖房子了，不然又得打她。</p>
 <p>上午我二叔从县里回来了，二叔在县里有个正经营生，是给家具城做工的。</p>
 <p>他每个月回来几次，都带着肉。</p>
 <p>我奶最喜欢二叔，总是夸他长得好，有出息。</p>
 <p>二叔回来，我奶就催着我妈做饭。</p>
 <p>我妈嘀咕一句：「就是挑软柿子捏。」</p>
 <p>我听了，默默地帮她烧火。</p>
 <p>在这个家，我二婶儿是不下厨房的，她每天就是看看书，带着我堂哥到处转转。</p>
 <p>二婶儿原来是县里的人，可惜她爹死得早，她妈重病一场也没了。</p>
 <p>我二叔命好，娶了二婶儿这个县里人。</p>
 <p>我私心觉得，我二婶儿是瞧不上这个家的。</p>
 <p>当然，我也不懂她凭啥看不起我们家。</p>
 <p>毕竟她自己一穷二白的，要钱没钱，干活儿都不利索，连个鸡都不会喂。</p>
 <p>我妈嘴上骂我奶，但是干活儿还是很利索。</p>
 <p>看她干活的那个架势，我又开始疑心，难不成她还是我妈？</p>
 <p>只是鬼门关走了一遭，变聪明了？</p>
 <p>她烧好了一桌子饭菜，我帮她端到了堂屋去。</p>
 <p>「小草，快过来吃。」我妈给我盛了满满的白米饭，塞给我筷子。</p>
 <p>我奶一看，当场就给了我妈一个耳光，骂道：「哪有你这么糟践粮食的，不是还有粗面窝窝头，干啥吃白米饭。」</p>
 <p>她说着，抢了我的碗，塞给了我堂哥。</p>
 <p>二叔跟二婶儿，低头吃饭，没说话。</p>
 <p>堂哥拿了一个猪蹄，美滋滋地啃着，还朝我做鬼脸。</p>
 <p>我早就习惯了这样的生活，怕我妈再挨打，扯了扯她的衣袖。</p>
 <p>没想到我妈眉毛一横，笑了：「啥意思啊，小草吃米饭，就是浪费粮食？」</p>
 <p>我奶理直气壮地说道：「咋的！你还跟我摆脸色啊，生了个女娃娃，天生的讨吃鬼，赔钱货！我告诉你，能让你上桌吃饭，就是我们老王家对你的恩德了。」</p>
 <p>「恩德？」我妈抓了桌上另外一个大肘子，往我怀里一塞。</p>
 <p>我傻了！</p>
 <p>其他人都傻了！</p>
 <p>我妈站起来，猛地掀了桌子，哗啦啦的，饭菜全都砸在了地上。</p>
 <p>「既然不让我们吃米饭，那你们都别吃！」我妈抓住我的胳膊，麻溜地就往外跑。</p>
 <p>我奶反应过来了，去厨房拿上擀面杖，就追着我妈打。</p>
 <p>「快吃快吃。」我妈拉着我一路狂奔，路上催着我啃肘子。</p>
 <p>村里的人，跟看猴儿似的看我们。</p>
 <p>我一边跑，一边啃。</p>
 <p>这是我长这么大，第一次吃猪肘子！</p>
 <p>我妈煮的肘子，放了糖，吃着有淡淡的甜味儿。</p>
 <p>我不知道为啥，吃着吃着就眼泪就流出来了。</p>
 <p>这两天，我竟然吃了两次肉。</p>
 <p>「你这是口水从眼睛里流出来了？」我妈笑话我，给我擦了擦嘴。</p>
 <p>我呜呜地哭：「妈，我奶经常说，吃得越多，死得越快。我吃这么好的肉，是不是快死了啊。」</p>
 <p>「听她放屁，她一顿吃两碗饭，咋没阎王收她呢。」我妈骂了一句。</p>
 <p>转眼间，我们就跑到了我姑姑家。</p>
 <p>4</p>
 <p>我妈拽着我在泥塘里滚了一圈儿，往地上一坐，开始嚎啕大哭。</p>
 <p>我姑姑听见动静出来，她一出门，就看见我奶举着擀面杖冲过来，要打我妈。</p>
 <p>「小姑子！这日子没法儿过了啊！」我妈扑过去，抱住我姑姑的腿，「生个闺女，没活路啊！咱们整天骂小草是个赔钱货！是个讨吃鬼！一口白米饭都不让吃啊。」</p>
 <p>「咱们女人啊，真是命贱！」</p>
 <p>「小姑子啊！你说妈也生了你这么个赔钱货，你是不是也不能吃白米饭啊。」</p>
 <p>我妈哭着，又对我说：「小草，快去你姑厨房瞅瞅，看她是不是天天吃糠野菜，啃黄面窝窝头。」</p>
 <p>满村的人都在围观，大家看好戏一样。</p>
 <p>「让你胡说八道！我打死你这个丧门星！」我奶奶气得要打我妈。</p>
 <p>我脑子一转，扑通一下子倒在了地上，也大哭着：「妈！我要死了！都怪我，不该偷吃荤腥。可是我太饿了，我梦里都在啃树皮啊。」</p>
 <p>没想到我哭得太用力，哇地一声吐出来，有肘子还有我啃的半个窝窝头。</p>
 <p>我姑姑推搡着我妈：「有啥事儿！进屋说！」</p>
 <p>「围这么多人，干啥呢！」村支书的声音传过来。</p>
 <p>大家立马让出来一条路。</p>
 <p>我瞄到村支书带着一个男人一个女人，走了过来。</p>
 <p>「没法活儿了啊，我的小草啊。」我妈过来抱住我，哭得歇斯底里：「妈带你去城里要饭，也比待在这个家强啊。都说妇女能顶半边天，可是伟人的话被你奶奶当成了屁，你奶奶虐待咱俩啊。你爸才把我打得流产，你奶又不让咱们吃饭，这日子，咋过下去嘛！」</p>
 <p>「小赵，这就是你说的误会？」那个男人黑了脸说道，「你们村杀人的事情，你跟我说是谣言。县里派我下来走访调研，没想到你们村还有这种虐待妇女儿童的事情。还申请模范村？我看你，想都别想了。」</p>
 <p>村支书连忙说：「误会，刘科长，真的是误会。」</p>
 <p>「这位妹子。」另外一个大婶儿过来把我妈扶起来，严肃地说道，「你有啥委屈，都跟我讲。我是县里的妇女主任，有任何问题，都会帮你解决的。」</p>
 <p>「青天大老爷啊！真的是大老爷来了！」我妈哭得一把鼻涕一把泪，激动地说道，「咋还有这种大好事儿呢！我要写信感谢你们替我们娘俩做主啊，往县里写，往市里写。不是还有啥子记者，我要去城里找他们。告诉大家，我们县里的官儿，是真做主啊。」</p>
 <p>我妈这么一说，我看到，那个大叔跟大婶儿对视了一眼。</p>
 <p>那个男人的表情更柔和了，过来主动把我抱了起来。</p>
 <p>「叔叔，你真的是电视里演的青天大老爷吗。」我怯生生地说道，「你来了，我跟我妈是不是能吃白米饭，能不挨打了。」</p>
 <p>站在边上的妇女主任哭了出来，她还特意换了个方向哭，一边哭一边对我说：「孩子，你放心。我们这次来啊，就是解决问题的。」</p>
 <p>「咋！当官的也不能管我们家务事啊！」我奶奶还不服气，嚷嚷着，「谁家婆婆不打骂媳妇两句了，她生不出男娃娃，还有理了？」</p>
 <p>我姑姑立马把她扯住，不让她再说了。</p>
 <p>他们带我们去了村委，说了一大堆话。</p>
 <p>临走前，我妈再三说，她会给县里写信，感谢刘科长跟妇女主任。</p>
 <p>这两个人走的时候，表情挺好。</p>
 <p>等他们一走，我当村支书的姑父，狠狠把茶杯砸在了我奶奶脚下。</p>
 <p>他瞪着我姑姑说道：「咱俩也别过了，你回你们老王家吧！」</p>
 <p>我妈叹了口气说道：「她姑父，你啊，也别着急上火。毕竟这事儿，小姑子没做错啥。」</p>
 <p>我奶奶恨恨地说道：「都是你这个搅屎棍！还有脸说！」</p>
 <p>「你这是啥意思？」村支书姑父，好像听出点啥，看向我妈。</p>
 <p>我妈抱着我，咧嘴笑：「我刚刚可是看见了，那两个人啊，是带了记者下来的。她姑父，我闹大了，这事儿才有人关注啊。在村里做事儿，最怕的就是没人知道，你说是不？」</p>
 <p>我姑姑黑了脸说道：「你是嘴里喷粪，这是啥好事儿。」</p>
 <p>「对啊，就是好事儿！」我妈一拍我的大腿，「坏事儿变好事儿，政绩这不就来了？」</p>
 <p>我大腿被她拍得生疼，脑瓜子嗡嗡的。</p>
 <p>这肯定不是我妈，我妈胆儿小，从不敢在我姑父面前说这么多话。</p>
 <p>5</p>
 <p>我这个假妈，也不知道私下里跟我姑父讲了啥，把他哄得团团转。</p>
 <p>「她姑父，你放心，一个月后，县里的表彰信肯定会下来。」我妈信誓旦旦地说。</p>
 <p>我姑父撂下话说：「淑萍，往后你妈跟你哥再敢动手打人，不给她饭吃，那咱俩的日子也别过了。你收拾铺盖回娘家，咱儿子也不认你！」</p>
 <p>这可是重话啊！吓得我奶奶跟我姑姑脸都白了，哪个还敢不答应。</p>
 <p>回家的路上，我妈想拉我的手，我躲开了。</p>
 <p>她看了我一眼，也没说啥。</p>
 <p>回家以后，我妈找我二婶，拿了笔跟纸。</p>
 <p>我二婶不情不愿的，我妈直接上手抢了。</p>
 <p>我这个妈，咋能这么牛呢。</p>
 <p>不给饭吃，就掀翻桌子。</p>
 <p>不给笔、纸，就直接抢。</p>
 <p>我听见我妈嘀嘀咕咕：「与其委屈自己，不如逼疯别人。」</p>
 <p>我听了，觉得颇有些道理。像村里的疯婆子，人人都嫌，人人都怕，过得倒是舒坦。</p>
 <p>我奶骂她：「小学刚毕业，大字不识几个，还学人家写信。真是猪鼻子插葱，装相！」</p>
 <p>我奶奶这个大嘴巴，满世界说我妈装相，学文化人写信。</p>
 <p>村里人还来看热闹，阴阳怪气地笑话我妈，说她肚子里没墨，尽作怪。</p>
 <p>我妈反驳说：「我这是要给市里的报纸投稿的！什么写信，不懂别瞎说。」</p>
 <p>她这么一说，连我那个话少的二婶都开口了。</p>
 <p>二婶拉拢着脸说道：「大嫂，你就这样的，别侮辱了文学！」</p>
 <p>哎哟，听听，文学这俩字，多高尚呢。</p>
 <p>仿佛说出这两个字，我家的鸡屎都变香了。</p>
 <p>这么多年，我二婶就是靠着文学俩字，在我家当菩萨呢！</p>
 <p>她高中毕业，天天做着文学梦，我二叔每次回来，都把她写的信拿去投稿。</p>
 <p>可来来回回这么多年，也没见她发表过一篇。</p>
 <p>村里本来见我二婶是高中毕业，想请她到村小学教书。</p>
 <p>结果我二婶去了两天就不去了，嫌村小学的学生蠢笨，掉价。</p>
 <p>我呸，还掉价，她啥价啊！</p>
 <p>「我这样的咋了？」我妈扬了扬手里的稿纸，往地上呸了一声，「没有我这样的，你这清高的高中生，能每天一睁眼就能吃上饭？你那些脏衣服，是谁给你洗的？地里的活儿，又是谁给你干的！」</p>
 <p>我妈越说越气，嗓门都拔高了：「我告诉你，从今往后谁家的活儿谁自己干！我们各家都有三亩地，别指望我去给你种。从今往后，我做饭你就得洗碗。否则的话，你给老娘喝西北风去！」</p>
 <p>我奶急道：「你别蹬鼻子上脸啊，少说两句。我听女婿的，不打骂你，可是该干的活儿，你一样不能少！眼看着就要秋收了，你别想偷懒。咱家那六亩地，可指望你了。」</p>
 <p>这一次，我妈没有说那么多话。</p>
 <p>她掷地有声地问了三个字：「凭什么！」</p>
 <p>是啊！凭什么！</p>
 <p>这三个字，像是一道惊雷一样，在我脑子里炸开。</p>
</body>