# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5231
- 更新时间：2024年03月19日16时46分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3025216991
<body>
 <blockquote>
  解除封印那天，有两个男人在等我。
  <br>
   一个曾剔我仙骨，一个将我封印千年。
  <br>
   漫天金沙下，我撑着赤红伞走过两人身侧。
  <br>
   「上神之位我不稀罕，但你们欠我的该还了，既然张口闭口说我是魔族，这回如你们所愿当个魔。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>突破上神后，我又修炼了百年，封印早已自动解除，我提前出了荒塔。</p>
 <p>塔外，我瞥见两个男人在等我。</p>
 <p>一个是我的师尊泽离帝君，一身雪白锦袍仙风道骨，如以往那般冷漠孤僻。</p>
 <p>另一个是我大师兄禹溪，表面温文尔雅，光风霁月，那双眼看谁都款款深情。</p>
 <p>就是这样两个人，亲手剔我仙骨废我修为，让我遭受九十一道雷罚，将我封印在荒塔已千年。</p>
 <p>漫天金沙下，我撑着赤红伞缓缓走过两人身侧。</p>
 <p>「师妹，千年了，你还没意识到自己的错误，承认是你勾结的魔族吗？」禹溪见我不搭理，闪身到我跟前拦我去路，语调不疾不徐道。</p>
 <p>他指着我手中红伞，声音温和地质问：「你手中的魔器，是大名鼎鼎的赤红伞，只有拥有魔族血脉的人才能召唤，你还想说不是吗？」</p>
 <p>我冷笑一声看向我的「好师尊」：「要不泽离帝君来解释一下，赤红伞如何到我手中的？」</p>
 <p>「你前往魔渊，将神族的兵力部署泄露给魔族，这是事实。」泽离帝君没有正面回答我的问题，神情冷漠声音清冷。</p>
 <p>禹溪端着架子，在一旁言之凿凿：「我们都从小师妹的回溯镜内，看到了你勾结魔族的真相。</p>
 <p>「神魔大战之时，你更是当了逃兵，导致与你接应的五万神兵几乎全军覆没，若不是小师妹及时赶到，五万神兵便会没有一个活口。她实力那么弱都跟着上战场，你敢说你不是罪人？」</p>
 <p>听完他们的指责，我神色淡淡地挑眉，这两人从上天宫下来一趟，就为了骂我？真是滑稽。</p>
 <p>「禹溪，你还是和当年一样蠢，那只梨花妖只要在你面前一哭，说什么你都信。」我默然地瞥了他一眼，一字一顿道，「在下界时我竟没发现你如此徒有其表。」</p>
 <p>我像是看笑话一样看着他摇了摇头，怪自己识人不清。以前我是真的很喜欢他，只不过八分喜欢只敢表现出四分。</p>
 <p>「小师妹从来不对我说谎，就是你勾结了魔族。」禹溪说得义正词严。</p>
 <p>我歪过头定定地看着他，疑惑禹溪这脑子到底怎么长的？</p>
 <p>他收敛了脸上的情绪，继续道：「回溯镜内的画面不可能有错，你害死了云恒师叔和那么多人，被要求封印万年还是我和师尊替你求情的。」</p>
 <p>「呵，那我可谢谢你了！要不要再给你嘉奖一番？」我冷笑着，语带嘲讽。禹溪的每句话都像刀子扎在我胸口，不过因为对他不再在乎，这些话自然也就伤害不了我。</p>
 <p>「你……」禹溪攥紧了拳头，掩去眸中怒意，还想再说些什么，泽离插话道：</p>
 <p>「红叶，为师来此不是要对你发难，千年过去，如今魔族又要挑起纷争，既然你已突破上神，自然该回去一起商量对付魔族的办法，弥补你当年犯下的错。</p>
 <p>「我会替你解释清楚你并非魔族，但你也要向那些在神魔大战中死去的英烈道歉。」</p>
 <p>我叹了口气，堂堂泽离帝君也成了这么惺惺作态的人，当初的师尊哪里去了？我真想问问可以还给我吗？</p>
 <p>当初不该眼瞎救他。我从未像此刻这般，悔恨到想立刻杀掉一个人，可是又不能让他死得太过随意。</p>
 <p>「我已不是神族。你们自己嘴里叫了我许多年的魔，现在说这话不是在搞笑？」我提醒泽离，「我可管不了你们神族的事。</p>
 <p>「上神之位我也不稀罕，但你们欠我的该还了，既然禹溪张口闭口说我是魔族，这回如你们所愿当个魔好了。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我叫红叶，泽离帝君的二弟子。</p>
 <p>禹溪是我大师兄，小师妹叫梨落，我们原本一起住在神界无妄宫。</p>
 <p>千年前第二次神魔大战，神族兵力部署被泄露，无数神族陨落。</p>
 <p>大战后梨落哭哭啼啼地说：「大师兄，我看到二师姐去了魔渊与魔族交涉，我本来是不相信师姐会勾结魔族的，你我都知道师姐不是那样的人。可是我亲耳听到她将兵力部署告诉魔族，这是回溯镜，里面记录了师姐背叛神族的证据，我们不能包庇她。」</p>
 <p>仅凭梨落的三两句话，禹溪就信了。仅仅是回溯镜里「我」与魔族交谈的一个背影与声音，其他神族信了。</p>
 <p>那天，禹溪当着我的面说：「红叶，难怪飞升后你多次拒绝与我成婚，不是因为我不够爱你，而是你不够爱我，毕竟魔族天生石心不会爱人。」</p>
 <p>他认定我是神族叛徒，向天帝举报了我。</p>
 <p>有仙君指着我骂：「红叶神君能控制上古魔器赤红伞，肯定身负上古魔族血脉，她是叛徒绝对不会错，不能放过她！」</p>
 <p>我能操控赤红伞是真，那是因为在下界时为了救泽离帝君，沾染了他体内的魔气，自此之后赤红伞无缘无故与我亲近。赤红伞便是他给我的。</p>
 <p>后来在审判台上，泽离帝君冷漠地质问我：「红叶，你为什么要那么做？你竟真的勾结魔族害死了云恒师妹，还导致无数神族亡于魔族之手？」</p>
 <p>他闭了闭眼，眼中对我充满失望：「按照神族戒律，你当被剔除仙骨，在审判台受八十一道雷刑，再封印荒塔万年。」</p>
 <p>他句句质问，不敢提起我能操控赤红伞的原因，因为他体内压制着魔气，而我体内的魔气，源自他身。</p>
 <p>我被绑在引雷柱上，所有辩驳无人听信，没人愿意让我在审判台上追溯时光审判过往。</p>
 <p>小师妹还在一旁添油加醋，她说：「师姐，你就承认吧。然后将魔族的线索说出来，这样还能少受点苦，我和大师兄会再为你求情的，大师兄最见不得你这般模样了。」</p>
 <p>「师妹，我会等你从荒塔出来的，虽然你做了错事，但我依然是这个世界上最爱你的人。」禹溪在一旁不敢看我，弱弱地说。</p>
 <p>之后，泽离帝君卸了我的仙器，亲自监督我受雷刑，只留下那把被我收在识海的赤红伞保我灵魂不碎。</p>
 <p>雷罚结束我已奄奄一息，任由禹溪剔除我的仙骨。一身修为尽散，仿若只剩一副枯骨。</p>
 <p>痛苦到如溺水窒息般，整个上天宫充斥着我的悲号，连那些往日骂我叛徒的仙娥都差点听不下去。</p>
 <p>而梨落，在我接受雷罚前，悄悄在引雷柱上动了手脚，让我无法使用神力只能硬扛。</p>
 <p>3</p>
 <p>跟泽离和禹溪在荒塔分开后，我回了上天宫，瞬移速度比他们还快。</p>
 <p>千年前神魔大战后上天宫就只剩下了天帝、战神和泽离帝君三位上神，不知现在有几个能打的。</p>
 <p>为了对付魔族，我的「好」师尊和师兄竟然恬不知耻地来找我，想来上天宫到了没有几人可用的地步，千年时间毫无进步。</p>
 <p>当年若不是泽离帝君为了云恒上神，得罪了青丘狐族和百鸣山万兽族，不至于神魔大战连外援都请不到。</p>
 <p>上天宫虽冷清，等级秩序森严，但还有小仙娥小仙侍来来往往，叽叽喳喳稍显生气。</p>
 <p>「听说了吗？荒塔封印有松动迹象，不知是谁的封印解除了。」</p>
 <p>「反正不会是魔族，魔族突破到魔君层次，想要出荒塔需全力破结界，但是神族只要突破上神，就可以提前解封，荒塔明显不是被强力破界。」</p>
 <p>「最没希望出来的就是当年的红叶仙子了，毕竟仙骨修为全废。」</p>
 <p>「嘘，小点声，她的名字是禁忌。」</p>
 <p>没想到千年了，还有人这样记起我。</p>
 <p>荒塔本来是封印魔族余孽的地方。我原本被封印万年却突破到上神提前解了封印。</p>
 <p>而今荒塔关押的魔族很少，神族「罪人」倒很多，真是讽刺。</p>
 <p>我幻化成了泽离帝君模样，拉了个仙娥帮我传唤梨落，故意散播了些言论：「红叶破了封印，说当年的事另有隐情。」</p>
 <p>我等在审判台，这里是我曾经无端遭受惩罚的地方，也可以追溯时光。</p>
 <p>他们当年仅凭一个回溯镜就定了我的罪，却不愿在审判台追溯时光，多么可笑！</p>
 <p>选择这里，我也不怕梨落不来。她肯定想杀我灭口，当着其他人的面扮作柔弱，哭着茶言茶语。</p>
 <p>果然，不到一盏茶的时间，梨落就来了。</p>
 <p>4</p>
 <p>「师尊，二师姐她、怎么出的封印？」梨落站在不远处，柔声问我。</p>
 <p>我听到她的声音就想吐，一秒都不想伪装，但还是忍住了。</p>
 <p>我转过身，淡然道：「上这儿来。」</p>
 <p>梨落很听话地撩起裙摆缓缓靠近我，娇滴滴地咬着唇：「师尊，二师姐是魔族，魔族最是狡猾，魔族的话不可信，您知道的。」</p>
 <p>我冷笑一声：「是吗？梨花妖的话就可信？」</p>
 <p>「你不是师尊！」梨落大惊失色疾步后退，然而已经晚了。</p>
 <p>我召出捆仙绳缚住她，往上加了三层结界，我一字一句道：「现在，轮到我审判你了，我倒要看看，你又是如何狡辩，如何自证？」</p>
 <p>「当年我所承受的，我要你也承受一遍！」我幻化回了自己的容貌。</p>
 <p>我一挥衣袖，梨落就被绑在了引雷柱上，我直接封了她的神力，不需要偷偷摸摸。</p>
 <p>我要她一边接受雷罚，一边追溯她的过去，审判她的罪孽。</p>
 <p>梨落看我的眼神，像是淬了毒，她怒极：「果真是你！没想到你没死，竟然还突破了上神。」</p>
 <p>5</p>
 <p>这时候，已经陆续有仙娥仙侍、真君元君、仙君神女、上仙等来此了。</p>
 <p>看到是我，还将梨落绑在了引雷柱上，他们顿时对我发起嘴皮子攻击。</p>
 <p>我如今突破上神，倒是没人敢直接像千年前那般用仙器砸我了。</p>
 <p>「二师姐，你要对我做什么？梨落自问从没有做过对不起你之事，你为何要将我绑在这引雷柱上？」梨落见到有人来了就开始演戏，一脸委屈巴巴地望着我，语调娇媚，两只湿漉漉的眼睛看起来人畜无害。</p>
 <p>她继续道：「趁着师尊不在，师姐还是快些将我放了吧，免得师尊回来责骂师姐。」她眼底有一闪而过的狡黠。</p>
 <p>「红叶……上神，这里是上天宫，你眼里还有神族戒律吗？」果然有蠢货被梨落拿捏住，带起了节奏。</p>
 <p>「红叶，此番来此意欲何为？你抓了梨落神君，之前还扮作泽离帝君的模样，简直是大逆不道，还不快快放了梨落神君，我等还能为你向帝君求情请求宽恕。」</p>
 <p>「就算你突破上神，你依然是那个勾结魔族的叛徒红叶，罪恶昭彰十恶不赦！」</p>
 <p>「哈哈哈，求情？宽恕！真是可笑。」我朗声大笑，笑他们一群白痴，「我红叶不需要你们的宽恕！因为你们不配！」</p>
 <p>「你个神族叛徒，被荒塔封印了千年还是改不了魔族本性，当初应该直接杀了你！」</p>
 <p>我缓缓抬了眼，神色如常地瞥向那几人：「你们都说了我是魔，那我自不必遵守神族戒律。」</p>
 <p>我用了八成实力一掌打过去，那个仙君在我面前简直不堪一击，顿时倒飞出去很远，吐口血晕了过去。</p>
 <p>「红叶！你……」一旁有人不满我的行为，想要走上前出头，被旁边的仙君拦住了。</p>
 <p>「诸位忘了吗？是你们说的我是魔，要不要我帮你们回忆？哦~不！还是用梨落神君的记忆比较好。」我扯出一抹不羁的笑。</p>
 <p>下一刻，我施法引来了天雷，也用梨落的血打开了追溯时光的审判镜，梨落千年前的记忆顿时浮现。</p>
 <p>「她竟然直接审判梨落神君！有什么资格！」</p>
 <p>「梨落可是她师妹，她竟丝毫不念及同门情谊。」</p>
 <p>「师姐，就算你被封印了千年心中有怨气，也不该撒在我身上，梨落只是花妖，受不得这雷罚，会死的。」梨落止不住地哭，缓缓抬起红彤彤的眼眶，一副我见犹怜的模样。</p>
 <p>「师姐，你有什么话，我们好好说可以吗？没必要这么大动干戈。」</p>
 <p>她嘟起小嘴，扯起一片衣角，露出泽离帝君的身份令牌。</p>
 <p>我冷冷看着她，曾经有多宠她，现在就有多厌恶她。</p>
 <p>审判台的动静，很快吸引了更多人来此。</p>
 <p>这时候，泽离帝君和禹溪也赶到了。</p>
 <p>「诸位别慌，好戏马上开始了！」我随手从空间戒指中拿出了桌椅，坐下开始饮茶。</p>
 <p>6</p>
 <p>「啊！！！」梨落大叫一声。</p>
 <p>漫天雷霆发出巨响，直直地朝引雷柱上的梨落劈去，一道、两道、三道……</p>
 <p>雷霆一道比一道强，梨落的痛苦号叫之声不绝于耳，我听着尤其顺耳，不由得想给她旁边配个二胡。</p>
 <p>「师尊，大师兄，救救我！师姐要杀我，呜呜呜。」梨落有气无力道，我看到她浑身颤抖四肢痉挛，嘴里不住地发出痛苦声音。</p>
 <p>「呜呜呜，都是我不好，我千年前不该捅破师姐勾结魔族的事情，你们千万不要怪她，是我六亲不认在先，现在承受这些是我活该，只要师姐留我一条贱命就好了。」她眼尾仿佛晕了一层胭脂，看起来弱小又可怜。</p>
 <p>然而这一切都是千年前我曾经历过的，我体内一直缠绕着一缕除不掉的魔气，那时的我比她更痛苦，整整受了九十一道雷罚。</p>
 <p>「红叶，放了梨落，她是你师妹。」泽离眉心浅浅皱起，以命令的语气说道。</p>
 <p>一旁的禹溪眼神疏冷，唇角微勾似裹挟寒风：「师妹，若是你没做过那些事，小师妹怎么可能拿得出证据呢？」</p>
 <p>他们如今都替梨落说话，当初却无人替我辩驳。</p>
 <p>我宛如听到了一个天大的笑话，哂笑道：「哦~她是我师妹？你们也知道我是她师姐，却容忍她陷害我至此！我掏心掏肺对她，到头来她却是只白眼狼。」</p>
 <p>「再说了，你们都说是魔族，神族的叛徒！到这个地步了你还给我扣无妄宫的帽子，可我，不要你们了！」我嘴角露出讥诮，凝视着禹溪。</p>
 <p>是的，我不要他们了。</p>
 <p>我曾把禹溪当作未来的道侣，泽离帝君当作亦师亦友般的存在，把梨落当作妹妹，可是他们呢？伤我至此。</p>
 <p>「可叹泽离帝君一世英名，竟然收了这样的逆徒！」</p>
 <p>「此刻审判台上被审判的，应该是红叶才对。」</p>
 <p>「就是，应该让众人看一次当年的叛徒，是怎么欺骗帝君成为帝君座下弟子的。」</p>
 <p>伴随着无数嘲讽声，禹溪眉眼又冷了几分，泽离帝君的表情是一贯的冷漠，但我怎么可能让他们如愿呢？越是看到他们这样我心中越是畅快。</p>
 <p>梨落此时越来越虚弱，连话都要说不出了。</p>
 <p>-</p>
 <p>突破上神后，我故意在荒塔继续修炼了百年才出来，为的就是这种时刻，命掌握在自己手里。</p>
 <p>我召出赤红伞，泽离召出无妄剑，他浑身透着冷气，招招逼我下审判台，我嫉恶如仇每招都想要他的命。</p>
 <p>我和他从上打到下，从左打到右，没有亮出底牌我已和他战得不相上下。</p>
 <p>那边雷霆还在继续劈向梨落，除了禹溪跃跃欲试想救梨落，没人愿意蹚这趟浑水，毕竟谁也不知我和泽离帝君谁会赢。</p>
 <p>「功过是非，今日这审判台就会浮现真相，诸位当年就喜欢传谣言凑热闹，今日不妨看完这场热闹。」</p>
 <p>我一边防御着泽离帝君，一边催动神力拔高了声音。还得防止禹溪偷放梨落。</p>
 <p>然后我从空间戒指内扔出了几件仙器将禹溪困起来攻击，仙器是荒塔内的老家伙们送我的。</p>
 <p>审判镜内，画面是梨落从泽离那里接过一颗丹药准备吞下，泽离的神色在这瞬间变得冰冷，眼底戾气一闪而过。</p>
 <p>梨落绝望地瞪大双眼，看着那些记忆一点点被唤醒披露，她想喊，张嘴却是喑哑的气声，更无力逃脱。</p>
 <p>7</p>
</body>