# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：8254
- 更新时间：2024年03月19日16时10分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3118724636
<body>
 <blockquote>
  小侯爷宋致远成婚了，新娘不是青梅竹马的我。
  <br>
   因为我在成婚前一年失了贞洁，自缢了。
  <br>
   一年后宋致远被迫娶了皇帝最宠爱的小公主，两人从最开始的互相看不顺眼，到最后成了一对欢喜冤家，白头到老。
  <br>
   而我黄土枯骨，成了小侯爷隐藏在心里的不可得。
  <br>
   这是我原来的结局。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>三月十五，是我成婚前最后一次前往广福寺祈福，求的是夫婿康健，白头偕老。</p>
 <p>直到行车路上的我突然发现我只是话本里的一个小小女配。今日祈福归来路上的我会被贼人掳走，失了「贞洁」，自缢而亡。</p>
 <p>但是我的死并不是自愿的。</p>
 <p>来不及多想接下来会发生的事情，我立即朗声道：「回府！」</p>
 <p>随从不明所以，但却不敢违抗我的命令，旋即掉头回府。</p>
 <p>「小姐，这可是您出嫁前最后一次能自由出府的机会了。」翠枝神色有些急地劝我，双手紧紧地搅动着帕子。</p>
 <p>我深深地打量了她一眼：「今日没什么兴致了，先回府吧。」</p>
 <p>翠枝张口想要再说些什么，被我一个眼神扫了过去，只得悻悻然地闭上了嘴。</p>
 <p>回府后，我直接回房闭门休息，挥退了想要近身侍奉的翠枝，趁机细细回想起了原话本的剧情。</p>
 <p>在话本子里，我祈福回来的路上被贼人掳走一天一夜，在第二日午间从马车上被扔在了闹市，衣衫不整。</p>
 <p>我失了「贞洁」。</p>
 <p>即使什么都没有发生，我只是被饿了一天一夜。</p>
 <p>任凭我怎么解释都没人相信，外人不信，我的父母也不信。</p>
 <p>其实我还有没有贞洁并不重要，重要的是我再也不是那个名满京城、完美的叶三姑娘了。</p>
 <p>高岭之花一旦跌落泥潭，任凭谁都会来踩上一脚。</p>
 <p>我青梅竹马的未婚夫家，宁远侯府在我归家的第二日就上门退了亲。</p>
 <p>彼时，我正被罚跪在祠堂三天三夜，滴水未进。</p>
 <p>第四夜，我的母亲，靖王妃带来三尺白绫，劝我以死明志，保住靖王府最后一丝颜面。</p>
 <p>我问母亲：「我一定要死吗？我没有失了贞洁。」</p>
 <p>母亲哭着抱住我：「我的孩儿，贞洁已经不重要了，重要的是靖王府没了脸面，你的姐姐们还要活啊！」</p>
 <p>我只觉得头脑发胀，姐妹们要活着，我就一定要死吗，为什么？「母亲，我不想死，你把我随便放在哪个庄子上，哪怕是当一辈子农妇穷困潦倒，我也不会再来王府半步的。」</p>
 <p>我想，我的刺绣还拿得出手，也能做得了一些吃食，琴棋书画也算精通，我有手有脚，哪怕是放到庄子上去，也不会被饿死的。</p>
 <p>母亲有些许动容，只听耳边传来父亲一声暴喝：「妇人之仁！留你在，小侯爷未必不会去寻你，那时的你是去做妾！还是外室！靖王府的颜面何存？！」</p>
 <p>「父亲！」我肝胆俱裂，宋致远的爱重成了我的催命符！</p>
 <p>「我儿，别怪父亲。」父亲一手端着毒酒，一手捏我的下巴，招呼着母亲按住我的手脚，长久的饥饿叫我连反抗都不能，一杯毒酒就下了我的肚，一滴没漏。</p>
 <p>我还是死了。</p>
 <p>因为贞洁，因为流言蜚语，因为爱。</p>
 <p>2</p>
 <p>从剧情里面走出来，我忍不住心潮起伏，毒酒的苦涩、五脏六腑的灼痛感、众叛亲离的不甘仿佛熊熊烈火，要将我燃成灰烬。</p>
 <p>我不甘心，不只是原剧情里的我，也是现在的我。</p>
 <p>靖王府虽然不及先皇在时那边风光，可我还是用我的才学、我的德行成为京都人人赞扬的「众姝之首」叶三姑娘。</p>
 <p>父亲曾说，以我的才学和谋略，若为男儿，入仕为官，足以让靖王府重振门楣。</p>
 <p>我本不用死的。</p>
 <p>原剧情里的我的死，处处透着蹊跷。</p>
 <p>什么贼人敢在天子脚下绑走王府千金，什么贼人不求财不求色，还要将我扔在闹市，仿佛是一定要叫我失了名节，跌落神坛，催着我死一样！</p>
 <p>细细想来，我虽为王府小姐，但也曾偷偷学过一点拳脚功夫，但被劫之时，我全身发软，根本无力反抗，之后贼人过不多时就会喂我喝下一碗药，一天一夜我都清醒地如同烂泥般瘫软在草堆之上，无法自救，直到被扔在闹市。</p>
 <p>想到这里，我的身体开始逐渐发软，腿脚逐渐失去支撑的气力，我马上向床榻挪去，在倒下的最后一瞬，躺在了床上。</p>
 <p>是软筋散。</p>
 <p>躺在床上，虽然身体已经无法动弹，但我的思绪却疯狂地飘散着。</p>
 <p>回想起出府的种种细节，能让我吃下软筋散的，只有我贴身女婢翠枝斟的那一盏茶水。我向来谨慎，能让我不设防的唯有翠枝。</p>
 <p>这次去寺庙祈福，也是翠枝和我提起三月十五有高僧讲经，受讲经洗礼后祈福更为灵验。</p>
 <p>而翠枝在我死后便没了消息不知道是死是活。</p>
 <p>联想到方才回来途中翠枝不断劝我去寺庙的神情，和在原话本里，我被掳走当时，翠枝作为我的女婢却没有护主的行为。</p>
 <p>我好像明白了什么。</p>
 <p>我仿佛不认识这个在我身边待了十年的翠枝了。</p>
 <p>待到我理完所有的来龙去脉，身上的药效也已逐渐消散。</p>
 <p>我起身靠在床边，唤道：「翠枝。」</p>
 <p>「奴婢在。」翠枝推门而入，见我倚靠着，连忙倒了一杯茶水，贴心地递给我，眼里还有恰到好处的担忧之色。</p>
 <p>我打量着翠枝，翠枝是从小在我身边侍奉的丫鬟，虽为主仆，实则待她如姐妹也不为过了。我被掳走的那一天一夜，还担忧过她的安危。</p>
 <p>见我久久不接过茶盏，翠枝放下茶盏，扑通一声跪在地上，抬头轻轻咬着下唇，端的一副委屈苦楚的模样看向我：「小姐，你怎么了？」</p>
 <p>「广福寺今日是哪位高僧讲经？」我回神接过茶水，转开视线不再去看翠枝。</p>
 <p>翠枝立时低下头，嗫嚅着：「这……这……许是……」</p>
 <p>以往她若如此，我定会心疼，我是真把她当妹妹疼爱着，她也是真算准了我的心意。</p>
 <p>她当然说不出来，因为今日广福寺根本没有什么讲经，不过是引我出府的借口罢了。原话本里，我到了广福寺发现没有讲经后并没有责怪翠枝，只当她被人哄骗得了错消息。</p>
 <p>我是那样地信任她。</p>
 <p>「翠枝，你在我身边也有十年了，我待你如何，你心里清楚。因为我们是相伴于微末之时走过来的，我也把你当作妹妹般怜惜，从不愿让你委屈，月银你是府里最高的，日常吃食也与我别无二致，衣行更是纵着你。你还不说实话吗？」</p>
 <p>「小姐，你在说什么，奴婢不知啊，我待小姐和小姐待我的心是一样的啊。」翠枝急忙膝行向前，一双圆眼盈上了泪水。</p>
 <p>「你的勾当，你自己不说，我会去问你的父母、兄弟。想必他们多少是知道一点。」</p>
 <p>满室寂静，落针可闻。</p>
 <p>良久，翠枝抬头，双唇不知道是因为恐惧还是因为愤恨抖动不止，眼里都是凌厉的凶光，仿佛要将我刀刀凌迟：「小姐你是王府千金，想要知道什么不是张张嘴的事，何苦用我家人来威胁我？！」</p>
 <p>「你恨我？」我察觉她眼中的凶光惊诧不已。</p>
 <p>「是！我恨你，我恨透了你！如若不是你百般阻挠，我早已经是世子贵妾了，何必还要奴颜婢膝地讨好你。从小我们一起长大，你会的我未必不会。我已经把自己给了世子。世子妃位尚在，若我能诞下世子长子，世子妃位我也能争上一争，我原本可以当这王府的主子的！而不是永远做你的奴婢！把我当姐妹，普天之下也没有千金与女婢当姐妹的事，你哄骗我做什么！」</p>
 <p>原来她恨我，恨我挡了她做世子贵妾，甚至是世子妃的路。</p>
 <p>可她哪里知道，我兄长若是立得起来，王府何至于败落，何至于让我一个女子去打出名头。</p>
 <p>「贵妾？世子妃？王府再不济，也不会让一个女婢出身的当了世子妃！你在做什么春秋大梦？！」我下了床，行至翠枝身前，愤怒让我全身的血液直冲天灵盖。</p>
 <p>我那兄长，还未定下世子妃，后院妾室已经五六房，外室姘头更不用说。待到她后悔那日，我如何还能护得了她。</p>
 <p>「虎狼窝而已，你就这么急着去送死？我那兄长什么德性你不清楚吗？</p>
 <p>「是我把你的心养大了。」</p>
 <p>翠枝梗着脖子，不说一句话。或许不是不明白我的用心，只是富贵迷人眼，权势动人心。</p>
 <p>「我给你个机会，你自己说，我会放你一家子的身契出府。不说我也能知道，只是我会即刻打杀了你一家子。」我背过身去，不愿意再看她，也不愿意让她看见我眼角的泪。</p>
 <p>3</p>
 <p>我还是还了翠枝身契并放她一家出了府。</p>
 <p>自此以后她是生是死，是为人妻还是为人妾再与我无任何关系了。</p>
 <p>在翠枝的供述中，半年前宁远侯府下聘次日，她就被周姨娘身边的嬷嬷收买，引我三月十五前去广福寺，并许诺我被厌弃后，会助她成为世子贵妾。</p>
 <p>翠枝深信不疑，因为周姨娘就是父亲贵妾。</p>
 <p>周姨娘，是我父亲下江南时带回来的扬州廋马。无子无女，却让父亲在她之后再也没有纳过妾室，专宠十余年，在府中风头甚至超过了我母亲。</p>
 <p>我幼时，母亲与我的生活并不好过。</p>
 <p>周姨娘掌握着后院大半权力。</p>
 <p>我的两个姐姐被父亲榜下捉婿嫁了出去，也算得上是名门贵妇，周姨娘也不多与她们为难。</p>
 <p>兄长是嫡长子，要承袭家业，有父亲诸多教导和偏疼，她更是金银珠宝供着哄着叫兄长和她一条心。</p>
 <p>唯有母亲和我像是寄人篱下讨生活的穷酸亲戚。</p>
 <p>可笑的是父亲宠妾灭妻，不会让王府难堪，我被掳走，却会让王府失了颜面。</p>
 <p>姐姐们也曾想过办法，但是身为外嫁女，又有诸多顾忌。</p>
 <p>我知道，唯有我立得起来，才能带着母亲走出这般境遇。</p>
 <p>母亲想尽办法请来先生教导我琴棋书画、诗书礼仪，甚至还偷偷请过武先生。我也发了狠地抓住一切机会学习，把每件事学到极致。</p>
 <p>为的就是在合适的一日能够一鸣惊人，让父亲也不能忽视我们母女。</p>
 <p>果然，叫我抓住了一次机会。</p>
 <p>那日父亲宴请朝廷新贵宁远侯，本欲让宁远侯宾至如归，哪知宁远侯在食用芙蓉酥后立时呼吸困难，几欲昏厥，叫我父亲惊惧不已。</p>
 <p>朝廷新贵在靖王府中毒身亡，到时文武百官肯定要逼皇室交代一个说法，皇帝怕是恨不得将靖王府满门抄斩。</p>
 <p>而我恰时路过前厅，见此状，命翠枝取来过敏药丸喂宁远侯吃下，这才解了危机。</p>
 <p>宁远侯问明我身份，当即拍板与父亲结下亲事。我就这样成了宋致远的未婚妻。</p>
 <p>周姨娘被父亲斥责。</p>
 <p>设宴必定要清楚宾客的饮食喜好和禁忌，这是当家主母必须要做的。</p>
 <p>以往王府姨娘当家，被清流人家不齿，周姨娘招待的都是比王府权势低的，自然是按她的喜好也无人说什么。</p>
 <p>当日，周姨娘所准备的席面中有一碟芙蓉酥，为了加深口感，这道芙蓉酥上有芝麻细粉。</p>
 <p>而宁远侯芝麻过敏。</p>
 <p>事后，父亲曾问我为何能准确地拿出过敏药丸。</p>
 <p>我只道：「父亲，女儿前段时间曾因为食用花生过敏，发作起来与侯爷一般无二，今日见此状，便大胆猜测侯爷也是过敏。</p>
 <p>「此事若能平息于府内，必是最好的，若是被外人知晓，怕是多少会揣测父亲心意。其他人倒是没关系，怕的是圣上……」</p>
 <p>我点到为止。</p>
 <p>父亲望着我良久，灼热的目光仿佛要在我身上剜下一块肉来。</p>
 <p>我知道，我已然让父亲看到了我的价值。至于我是否真的花生过敏，并不重要了。</p>
 <p>「你也将要及笄，往后多多出去走动走动吧。」</p>
 <p>周姨娘被禁足半年，这半年也是父亲给我和母亲收回掌家权力的期限。</p>
 <p>我当然知道宁远侯芝麻过敏，也知道当日席面定会有芙蓉酥。</p>
 <p>宁远侯未显达时，就住我家隔壁，我与宁远侯之子宋致远时常在墙角说话玩耍。</p>
 <p>我的拳脚功夫有武先生教的一半，也有宋致远教的一半。</p>
 <p>少时偶然，宋致远曾说过他与父亲一样，对芝麻过敏。</p>
 <p>那时我也对这唯一的伙伴极为上心，便牢牢地记在了心里。</p>
 <p>可笑父亲那时看不起还未封侯拜相的宁远侯，也给过他脸色瞧。</p>
 <p>这才在宁远侯崛起之时匆匆设宴讨好。</p>
 <p>从那以后，母亲重新掌权，我逐渐在各类宴会中露面。</p>
 <p>我的琴棋女工在贵女圈中崭露头角，我的书画诗词开始被文人学子追捧。</p>
 <p>人人都知道京都「众姝之首」当是靖王府叶三姑娘——叶屿。</p>
 <p>我在府中安稳了两年，也逐渐收敛了锋芒，一切事务只让母亲出面，我便安心做我的待嫁女郎。</p>
 <p>只是没想到后来安分守己的周姨娘并不「安分守己」。</p>
 <p>4</p>
 <p>是时候会会周姨娘了。</p>
 <p>我叫上身边新提上来的女婢红珠，向周姨娘院子走去。</p>
 <p>这两年周姨娘虽然表面上被我母亲压了一头，但实际上仍然住着全府最好的院落，连通向院子的小径也是常年花开不败。</p>
 <p>还未到周姨娘院门，就远远地看见周姨娘向我走来。</p>
 <p>行至面前，周姨娘微微侧身向我行了一礼，纤细的腰肢轻柔地摇动着，似河边细柳，袅袅娜娜。</p>
 <p>好一个扬州瘦马！</p>
 <p>我轻轻颔首：「周姨娘，过几日广福寺有高僧讲经，不知姨娘可有兴致与我一同前去为父亲祈福。」</p>
 <p>周姨娘眉头微皱，旋即又提起手帕掩嘴轻笑一声：「妾已经被王爷禁足在府内两年了，若是三姑娘能替我在王爷面前美言几句，说不定妾就能陪三姑娘去听听讲经了。」</p>
 <p>我心知与她脱不了干系，却也无可奈何：「姨娘说笑了，你的话在父亲那里分量比我重多了。」</p>
 <p>「王爷爱重，妾当然也要以王爷为重。」周姨娘伸手拈下一朵梅花簪于发间，媚眼如丝地望着我，自是一番风情流露。</p>
 <p>看来今天是问不出来话了，我也不欲纠缠，转身离去。</p>
 <p>夜里，我辗转难眠，周姨娘与我有仇，也是明面上的，但是我死，最大的受益者并不是周姨娘，即便我死了，她也无法再掌家了。</p>
 <p>周姨娘怕只是一手明棋。</p>
 <p>谁想我以毁去名节死去？</p>
 <p>突然，一个名字出现在我脑海中——叶昭昭，太和公主！原话本里面的女主角。</p>
 <p>是了，我失去贞洁自缢，于宋致远名誉无损，与太和公主无关。我有污点地死去，是对他们成婚影响最小的。</p>
 <p>他们是清清白白、天作之合的佳偶。</p>
 <p>太和公主叶昭昭，原话本里面她是异世而来的一缕孤魂，是皇帝最宠爱的公主，脑子里面总是有很多稀奇古怪的东西，足智多谋。也曾经多次为皇上解困，比如造水车，比如改进造纸，比如找到高产的红薯解决了饥荒，在民间威望不低。</p>
 <p>在前朝也颇有威势，她曾经在饥荒之后国库空虚之时，提议开启募捐，并为捐赠最多的前十位的富绅授予「感动扈国十大人物」；更是在两国交战，前朝求和为主的时候向皇帝力荐宁远侯出征，收回了西北十四州。</p>
 <p>在朝中，也有不少敬佩叶昭昭的臣子，太和公主的权势已经隐隐有压诸位皇子一头的趋势。</p>
 <p>叶昭昭曾在皇上面前进言，欲成立女子学堂、让女子经商等，只是被众臣用「有违纲常」给驳了回去。</p>
 <p>她与宋致远成婚时，曾对他说过要一生一世一双人，宋致远真就守了她一辈子。成婚后叶昭昭就鲜少参与朝政，只日日与宋致远开启甜蜜日常，上演她逃他追，她再逃他再追的甜宠戏码。</p>
 <p>偶尔我还会在他们的生活里客串一把，成为他们拈酸吃醋促进感情的小工具。</p>
 <p>但是我觉得，就叶昭昭在前朝的表现来看，并不像是后面剧情里面只知道拈酸吃醋的，满脑子情情爱爱，小女儿态的女子。</p>
 <p>她的前半生太耀眼了，以至于她的后半生仿佛是被腰斩了一般。</p>
 <p>她心中有沟壑，眼中有欲望。她不该是这样的。</p>
 <p>还是得见到叶昭昭，临睡前我想。</p>
 <p>5</p>
 <p>虽我急切地想要见到叶昭昭，但叶昭昭与京都贵女并无甚交集，我实在寻不着由头。</p>
 <p>只得按下心思，从周姨娘这边继续查探。</p>
 <p>这日，我派红珠安排的几个在府门监视的乞丐传来消息，每日申时，王府后门都会有一个包裹严实的婆子出门，日日不落。问过门房，那婆子声称是为周姨娘买糕点胭脂，每日里去的却是京都最大妓馆——春满楼。</p>
 <p>早先那婆子还能进楼，后来却只能在背巷里打转。</p>
 <p>我得查明周姨娘到底想见的是谁。</p>
 <p>申时。</p>
 <p>远远地看见婆子从后门出府，我悄步跟了上去。</p>
 <p>翠枝的事叫我再也不敢轻易相信别人，我只能自己行动。</p>
 <p>过几条街，穿过几个巷子。</p>
 <p>越看那婆子，越感觉熟悉得很。</p>
 <p>周姨娘！</p>
 <p>虽然周姨娘有刻意掩藏自己，但是偶尔摇动的腰肢还是暴露了她。</p>
 <p>周姨娘冒着风险多次亲自出府求见之人，想必定是不凡之人。</p>
 <p>不多时，周姨娘就到了春满楼的暗巷，对似是看门的奴仆耳语了几句，奴仆竟然摆手挥退周姨娘转身离去，周姨娘急切地想追上去说些什么，却被厚重的门拦在了外面。</p>
 <p>本以为周姨娘会回府，没想到周姨娘向隔壁茶楼走去。</p>
 <p>我跟上茶楼二层，坐在了隔壁厢间。</p>
 <p>约莫一刻钟后，春满楼的奴仆又急急找来，领着周姨娘进春满楼。</p>
 <p>我在厢间窗边见此，本欲下楼，却听见厢房门传来细微的异响，随后冲进来一个蒙面男子。</p>
 <p>糟糕，我被发现了！</p>
 <p>看着蒙面男子从背后抽出寒光泠泠的长剑，直指我的眉心，我本能地弯身躲过。几息之间就过了三招。蒙面男子不承想我能接上几招，眼神一凛，一剑向我劈来。</p>
 <p>我武艺不精，绝对斗不过此人。</p>
 <p>来不及多想，我翻身从二楼临街一侧一跃而下，欲隐入街上人群。</p>
 <p>不承想蒙面男子紧紧跟着，我只得依靠娇小的身材在汹涌的人群中穿梭。</p>
 <p>不能回靖王府，此刻回靖王府的路上定已有人蹲守，我只能寻个地方躲到酉时，和父亲一起回府才有一线生机。</p>
 <p>尽量缩小自己的身子，一路逃跑一路把身上沉重的配饰和碍事的长罩衫扔在路边。</p>
 <p>人群见珠宝首饰散落一地，纷纷开始争抢，蒙面男子一时间无法脱身，我趁机向城中破庙跑去。</p>
 <p>那破庙是父亲马车回府的必经之路。</p>
 <p>奔行至破庙，我环视四周，唯有佛像之后有藏身之地，我躲到佛像后躲藏。</p>
 <p>模糊间竟听见佛像中传出隐忍的喘息之声。</p>
 <p>佛像中有人，还是有伤在身的。</p>
 <p>我在佛像的阴影中摸索着，在佛像底座之下发现一个被茅草烂布掩藏的洞口。</p>
 <p>外有杀手，里面有个不知身份的伤重之人，思虑几番，我咬了咬牙，钻进了佛像。</p>
 <p>甫一进入，我就被一把短匕抵住了脖颈。「谁？」一个虚弱的女声在我耳边响起，空气中弥漫着淡淡的血腥味。</p>
 <p>「我也是躲灾之人，迫不得已与姑娘在这佛像之中，请多担待。」寒刃逼人，我压下心头惧意说道。</p>
 <p>「那请便吧。」匕首撤去，又听见一声闷哼。</p>
 <p>6</p>
 <p>待到适应黑暗的环境，我拿出随身带着的火折子吹亮，女子的面容在微弱的火光中摇晃。</p>
 <p>浓眉杏眼翘鼻，是个美人，只是唇色惨白，肩头扎着一支被劈掉箭尾的箭矢，鲜红的血咕咕地往外冒着。</p>
 <p>观她打扮，锦衣美玉，必定非富即贵，我却不曾见过她。</p>
 <p>同是天涯沦落人，见她伤重至此。</p>
 <p>我立马撕下一块干净的裙摆缠绕在箭头之上：「好在箭伤在肩，我现下要将箭拔出来，然后给你包扎止血才好叫你的血不要流干，你忍着点，别叫出声，外头有人追杀我。」</p>
 <p>女子微不可见地点点头。</p>
 <p>扑哧一声，箭矢已然被我拔出，女子立时额头鼻尖沁出冷汗，却没出一声。</p>
 <p>待到包扎完毕，女子才开口问我：「有人追杀你？」</p>
 <p>我颔首。</p>
 <p>「好巧，也有人要杀我。我有二十多个人在后头追，你呢？」</p>
 <p>「一个……」我顿觉生机渺茫，我连对付一人都已狼狈不堪，她还有二十几人，若是对上，如何能逃得过。</p>
 <p>仿佛是看透我的心思，她安慰我道：「哎，别害怕呀，我已经发了求救信号了，你和我在这里躲着，没多久就人来救我们了。看你打扮，像个贵小姐，怎么会被人追杀？」</p>
 <p>我不欲再说话，只做噤声手势，又向上指了指，示意有追兵。</p>
 <p>火折子已经熄灭，佛像中我和这女子不敢再言语。</p>
 <p>唯有血气隐隐浮动，我心道这女子怕是不止伤了一处。</p>
 <p>突然，佛像外迸发刀剑相击之声，紧接着是几声惨叫，寂静下来。</p>
 <p>我和女子听这动静，立刻放低了呼吸，极力地掩藏自己。</p>
 <p>我死死地盯着入口，生怕突然有人闯入，将我俩当场杀死。</p>
 <p>「这人是哪里来的，看这身手，像是死士。」</p>
 <p>「不清楚，难道是她的暗卫？」</p>
 <p>「不管了，先找到她再说，这庙不大，都找仔细点。」</p>
 <p>窸窸窣窣翻动的声音又响起来。</p>
 <p>听他们的对话，像是和追杀我的人对上了，且那人已归西。</p>
 <p>探寻的脚步声越来越近，佛像被发现只是时间问题。</p>
 <p>这女子如此伤重，被抓到必死无疑。算了算时辰，将要酉时，我冲出去引开这群人，向我父亲回府的方向跑去，只要见到父亲，我就能活下来。</p>
 <p>我低声：「你的短刃给我。」</p>
 <p>女子不明所以，把手中的短刃递给了我，又听见另一把短刃出鞘的声音：「还好我还有一把。」</p>
 <p>……</p>
 <p>「待会我去引开这些人，你在此处不要发出动静，我会往南跑，待你的救援到了定要向南去救我！」我做好出击状，示意女子藏好自己，为了多一重保障，我叮嘱。</p>
 <p>「不行，你一柔弱女子，怎么应付得过来，这些人是冲我而来，自然是我去引开，你放心，我有保命的手段！」</p>
 <p>女子似要起身，身上的伤让她几番挣扎无果，但脚步声已然近身，我按下她。</p>
 <p>突然佛像入口处乍现光芒，我箭步上前，趁贼人视线还未能看清佛像内部，将匕首抹开他的咽喉，鲜血瞬间喷溅在我的脸上。</p>
 <p>顾不得安抚第一次杀人的心悸和抹掉溅在脸上黏腻的鲜血，我撞开捂住脖子的贼人，又抬起一脚将拨开的稻草烂布踢回洞口。反身快步奔出破庙，向南逃去。</p>
 <p>贼人们反应过来，即刻追了上来。</p>
 <p>我回身一看，何止二十人，分明就有三四十人！</p>
 <p>竖子误我！</p>
 <p>街上已无行人，我只得在暗巷中狂奔，不多时就已将近力竭。</p>
 <p>后面的贼人越追越近，我咬着牙奋力奔跑，此时也顾不得回头看了。</p>
 <p>我的胸腔仿佛要爆炸开来，喉头鼻腔似有血腥翻涌，双脚如同千斤重。</p>
 <p>我命休矣！</p>
 <p>正此时，街头一辆青色轿辇并侍卫仆从数十人在巷尾行来。</p>
 <p>「父亲！」我厉声呼喊道。</p>
 <p>青色的轿帘掀开，父亲探出头来。</p>
 <p>侍卫立刻做出防备状态，将轿子围在中间。</p>
 <p>「父亲！！！」我再一声高呼，父亲听出了我声音，也看见我身后的贼人，立刻命令侍卫与贼人缠斗起来。</p>
 <p>我扑进轿子，瘫软着大口大口地呼吸着，只觉得头脑发昏，眼前似有星光摇曳，耳边是炸雷般的轰鸣之声。</p>
 <p>待到我恢复过来，父亲将我扶坐起来。</p>
 <p>轿外贼人侍卫均有伤亡，奈何贼人人数众多，侍卫已渐落下风，我焦急不已，恨不得马上翻出轿子逃命，奈何父亲按住我动弹不得。</p>
 <p>不多时，有一队人马从我逃来的方向而来，二话不说抽刀向贼人砍去。</p>
 <p>我知道那是那女子的援兵。</p>
 <p>几息之间，贼人已全部倒下。我长松一口气。</p>
 <p>我又一次活下来了</p>
 <p>父亲脸色黑沉：「你好大的胆子，什么时辰了，竟在府外游荡，还被人追杀，这要传出去，我要被言官弹劾死，你让王府的脸面往哪里搁！！！」</p>
 <p>我泪花翻涌，前世今生的委屈一并涌上心头，正欲开口反驳，但听一个细弱的女声响起：</p>
 <p>「靖王叔叔教女有方，本宫在外遭到贼人追杀，是贵女舍身救我，我才能逃过一劫，多谢靖王。」</p>
 <p>「太和？啊，无妨，殿下无事吧，能救下殿下，是小女的福气。」父亲见到来人，立刻缓声堆上笑容。</p>
 <p>「贵女身体无恙吧，回府多多休养吧，本宫也要先行回府了，今日之事还请靖王叔叔为太和保密。」</p>
 <p>太和？太和公主叶昭昭，竟然是她。</p>
 <p>太和被侍卫搀扶着转身离去，忽而又回首看向我：「我们还会再见面的。」她眨了眨眼，给那张白戚戚的脸添上了几分灵动。</p>
 <p>父亲看了看叶昭昭，又看了看我，叹了一口气：「回府吧。」</p>
 <p>7</p>
 <p>自上次被追杀以后，我不敢再轻举妄动，周姨娘也不再出府，父亲也没有来问过我什么。</p>
 <p>府内是从未有过的宁静。</p>
 <p>朝堂也是一派祥和。</p>
 <p>半月时间在我绣婚服的针线里匆匆走过。</p>
 <p>这日，母亲拿着一封请帖来找我：「不日，太和公主要办一场春梅宴，这是帖子。听闻太和公主对有才学的女子多有厚待，这是太和公主第一次举办宴席，你可要好好表现。你马上要嫁到宁远侯府了，等你嫁了，你哥哥的亲事就好寻了，你外嫁的姐姐们也会沾你的光，所以一定要和太和公主好好相处，知道吗？」</p>
 <p>「知道了。」我低头应道，叶昭昭，我们又要见面了吗？</p>
 <p>待到春梅宴那日。我整装准备前往公主府。</p>
 <p>马车上，红珠欲言又止，我看着她这样只觉好笑。</p>
 <p>红珠是我在街头人贩手中买来的，那时候十岁的她正要被卖到青楼去，我于心不忍便买下了。这么多年她虽然也在我近身侍奉，但却处处被翠枝压了一头。</p>
 <p>原话本里面，我罚跪在祠堂的时候，她还偷偷地要给我送食物，只是不巧看见父亲给我灌毒酒，也被我父亲一同灭口了。</p>
 <p>「有话就说。」我催着她，看她这副要说不说的样子真是急人。</p>
 <p>「小姐，翠枝死了。」红珠一面细若蚊吟地说，一面怯怯地看着我的脸色。</p>
 <p>我沉默了一会，问道：「怎么死的？」</p>
 <p>「听说是她哥哥染上了赌瘾，把家产都输光了，欠债的人天天上门逼债，还说要砍了他一条腿，翠枝的父母没办法就把翠枝卖到了……」</p>
 <p>「继续说。」</p>
 <p>「卖到了红袖阁……」</p>
 <p>红袖阁，翠枝的父母还是为了卖高价把翠枝卖到了京都最下等的妓馆，去那里的玩客最为变态，出的价也高。</p>
 <p>「翠枝日日被虐待毒打，没出五日就断了气，妓馆的人将她的尸体扔回了家，还说她没把本钱赚回来，硬是砍了翠枝哥哥的一条腿，她的父母忙着给儿子治腿。翠枝的尸身在院子里烂了几日了都没人收……」红珠越说越小声，到最后几乎都听不清了。</p>
 <p>我没说话，只是自顾自地打着扇子，这三月的天，竟也开始热了。</p>
 <p>「派两个人，找个地方，把翠枝埋了吧，就当是全了我和她的主仆情谊。」</p>
 <p>翠枝的下场我早就预料到了。父母之爱子，则为之计深远，怎么会明知道是火坑还要让女儿去跳。</p>
 <p>是的，翠枝哥哥的赌瘾是我命人诱他染上的，也是我让人把红袖阁卖价高告诉她父母的。</p>
 <p>翠枝已经背叛过我一次，未必不会再出卖我第二次，毕竟十年时间，她太了解我了。</p>
 <p>我本不欲将刀剑挥向至亲至爱之人，但是良善的叶屿注定会死，而我想活下去，一次又一次。</p>
 <p>转眼到了宴席上，我在京都才名在外，想与我结交的贵女不知凡几，所以我并不孤单，甚至左右逢源让我有些疲惫。</p>
 <p>幸好，叶昭昭终于出来了，算是解救了我一番。</p>
 <p>我摇着扇子向叶昭昭走去。</p>
 <p>近了，更近了，这次我终于看清楚了叶昭昭。</p>
 <p>浓眉杏眼，粉唇翘鼻，通身一派自信，配上她的身份，她明艳的笑容，自成一段风韵。这是个少有的美人！</p>
 <p>「公主殿下，千岁。」我行了一个标准的世家礼。</p>
 <p>「这是？」叶昭昭的眼神毫不避讳地打量着我，眼里也流出几分惊艳，几分笑意。</p>
 <p>她身侧的婢女立刻介绍起我来：「公主殿下，这是靖王府的叶三姑娘。」</p>
 <p>「我知道你，叶屿。」叶昭昭眸光里闪动着老友重逢的喜悦，「『众姝之首』对吧。」</p>
 <p>我立即谦虚道：「臣女不敢当，都是姐妹们给我取着玩儿的。」</p>
 <p>叶昭昭拉过我的手，向一棵开得正艳的梅树下走去：「有什么不敢当的，我看过你的书画诗词，当得起。要我说，你比那些只会写酸诗的男子都优秀多了，自信点！姐妹。」</p>
 <p>我掩唇轻笑，这会儿的叶昭昭真是个妙人，和后来的她一点都不像。</p>
 <p>「殿下，臣女有个不情之请，宴会结束后，臣女想与殿下讨教一下书画。」我折下一枝梅花向叶昭昭递去。</p>
 <p>叶昭昭眯了眯眼睛，旋即又笑道：「那甚好，正好本宫也喜欢书画，可以和叶三姑娘好好学习学习。」</p>
 <p>我折枝递梅示好，这是我们共同历经生死的默契。</p>
 <p>8</p>
 <p>湖心亭内，仆人婢女皆被屏退。</p>
 <p>我将劫匪的事和我上次被追杀的前因后果告诉了叶昭昭。</p>
 <p>叶昭昭拈起一块杏仁香糕一口塞进嘴里，胡乱嚼了几下又灌了几口蜜酒，这才说道：「我说我不会做那样的事，你信吗？」</p>
 <p>「若是没有见过殿下，我会怀疑。」我看着叶昭昭嘴角还沾着杏仁香糕的碎屑，将自己的帕子递了过去，「但是现在，我相信殿下。」</p>
</body>