# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：16670
- 更新时间：2024年03月19日17时22分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2957578319
<body>
 <blockquote>
  我天生断掌。
  <br>
   爹娘使劲磋磨我，唯将长姐养得白嫩。
  <br>
   长姐被县太爷看上，抬做妾。他们又觉得我累赘，将我嫁给邻村的残废秀才。
  <br>
   人人道我命不好。
  <br>
   可其实我天生锦鲤运，待我越好的人，就越好运。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>凛冽的风雪像一把刀刃，一下下地往我脸上剐，又冷又疼。</p>
 <p>我将长满冻疮的手往旧棉衣的袖子里拢紧。</p>
 <p>路过村尾，起早去田地的乡亲们对着我指指点点，议论纷纷：</p>
 <p>「这不是张四丫吗？」</p>
 <p>「一大早的，她这是要去哪儿？」</p>
 <p>「你们还不知道吗？张大丫前几日去镇上，被县太爷看上，抬做妾！这不一人升天鸡犬不宁吗？全家都要跟着去镇上享福了……」</p>
 <p>「呸，那叫一人得道鸡犬升天！你肚里没墨，就别搁这儿装书生！」</p>
 <p>「张家是要搬去镇上享福，却嫌弃四丫累赘，不想要她了，将她随意嫁了人。看到她身边的婆子了吗？那就是十里八乡有名的李媒婆！」</p>
 <p>「嫁人？张四丫不是天生断掌吗？」</p>
 <p>天生断掌的女子，传言最是克夫。</p>
 <p>自古以来，无人愿娶断掌女。</p>
 <p>「她天生衰命，估摸着是嫁一个更衰的，这样谁也克不着谁！」</p>
 <p>「还真让你这张嘴碎子说中了！据说她是嫁给梁家村一个双脚残废的秀才……」</p>
 <p>「这丫头，命真不好！」</p>
 <p>我忍着疼，从袖中抽出双手，紧紧地捂住耳朵。</p>
 <p>闲言碎语，有时胜过凛冽的风雪。</p>
 <p>2</p>
 <p>我家这一带的村落都不大，小的村落十几户，大的也不过几十户。</p>
 <p>梁家村跟张家村之间，只隔着两处林子，一座小山坡。</p>
 <p>很快地，李媒婆就带我来到我的夫家。</p>
 <p>「来了，新妇到家了！」一道充满欢喜的声音传来。</p>
 <p>按这一带的婚嫁风俗，当家主母带头迎接新妇。</p>
 <p>如无意外，开口说话的这人就是我的婆母。</p>
 <p>可是，与她的欢喜激动相比，我内心平静，既没有期待，也没有羞涩。</p>
 <p>断掌女子，克夫克子。</p>
 <p>生我者，尚且不善待于我，更遑论是外人呢？</p>
 <p>我几乎已经料想到我更加惨淡辛苦的未来……</p>
 <p>「别愣着，快下车啊！」李媒婆半推半拉地赶着我下驴车。</p>
 <p>我倒也不是不愿意，有意磨蹭，而是身上仅着一件长姐穿旧不要的棉衣，冬裤却十分单薄，这一路过来，双脚被冻得僵麻了。</p>
 <p>「文宇娘！你家新妇我给你们迎来了！」李媒婆笑哈哈地上前。</p>
 <p>我跟着她走到门口，低垂着头，不安地两手手指紧扣。</p>
 <p>「他婶子，辛苦了！」</p>
 <p>话间，婆母朝着我走来，握住我的手，笑着道：「孩子，外头冷，快些进屋。」</p>
 <p>可是，她一拉我，发现没有拉动。</p>
 <p>「谢……谢谢您！」我连忙将手抽回。</p>
 <p>我生怕她会看到我的断掌。</p>
 <p>娘说，多给李媒婆一些银钱，让李媒婆务必瞒着我天生断掌的事。</p>
 <p>只要把我嫁出去，以后，我就跟他们没有关系了。</p>
 <p>爹的原话是：「此后，如果她夫家发现她断掌，嫌弃她，那也不能退回，无论是让她为奴为婢，做牛做马，还是发卖打死，都跟我们没有关系！」</p>
 <p>李媒婆也不知如何打算，又或是见钱眼开，毕竟，我爹娘舍得出足足十两的白花花银子，让她一口承诺这门亲事，拍着胸脯说一定能成。</p>
 <p>我心想，那十两银子若给我，该有多好？</p>
 <p>我求过我爹娘，我说我一定不会去镇上找他们，我可以跟他们断绝关系，只求他们不要将我胡乱嫁了人。</p>
 <p>但是，他们不信我。</p>
 <p>他们怕我阻了他们跟着长姐去吃香喝辣，穿金戴银的美好生活。</p>
 <p>3</p>
 <p>「怎么了？」婆母并没有生气，反倒又来试图拉我的手。</p>
 <p>我慌忙地挣扎……</p>
 <p>「行了！你不就是怕我发现你断掌吗？」</p>
 <p>我闻言，愣住了。</p>
 <p>「抬起头看我。」</p>
 <p>我咬咬唇，缓缓地抬眸。</p>
 <p>婆母长得黑瘦，眉毛很浓，眉眼却透出和善，上扬着的嘴角，挂着让人一看就淡去几分惶恐的亲切笑容。</p>
 <p>我羞愧地低下头，说道：「对、对不起，骗了你们……」</p>
 <p>婆母朝着我，伸出她的右手手掌：「你瞅瞅。」</p>
 <p>我一看，竟然是……断掌！</p>
 <p>是，与我一模一样的断掌！</p>
 <p>「您……」我诧异地看着她。</p>
 <p>她一笑，说道：「你是不是还听说天生断掌女，克夫又克子？」</p>
 <p>「嗯！」我重重点头。</p>
 <p>她一扭头，扬声大喊：「孩儿他爹，别磨蹭了，快出来见见咱们家新妇！」</p>
 <p>很快地，从屋里快步走出来一位大叔。</p>
 <p>与黑瘦的婆母不同，大叔小麦色的肌肤，高大英气，只是微蹙着眉头，瞧着有几分严肃。</p>
 <p>他看我一眼，又看向婆母，沉声道：「站这里像什么话？快让孩子进屋！」</p>
 <p>「她不愿意啊。」婆母笑着看向我，介绍道，「这是你爹！」</p>
 <p>我连忙垂眸，微微福了福身，小声喊道：「爹。」</p>
 <p>婆母问道：「你说，我这断掌克夫了没？」</p>
 <p>我愣一下，终于知道她叫出公爹的用意。</p>
 <p>「你这傻孩子，赶紧把不安的心，放回你的肚子吧！你断掌的事，我们早就知道了！」她说着，热情地拉过我的手，将我带入家门。</p>
 <p>我脚下有些僵，心下有些虚，感觉就像梦一样，不可思议。</p>
 <p>这个世上……</p>
 <p>真的会有人不介意我是断掌女吗？</p>
 <p>4</p>
 <p>原来，李媒婆是我夫家的表婶。</p>
 <p>我夫家的情况，她清楚。</p>
 <p>遇到我娘想把我嫁出去，她就应下了这门亲事。</p>
 <p>公爹和婆母，通过李媒婆打探了解，觉得我心地善良，勤快踏实，是一个好姑娘。</p>
 <p>他们真心喜欢我这个新妇。</p>
 <p>此事明了，我也真正地安了心。</p>
 <p>婆母给我盛一大碗鸡汤，让我喝了暖暖身子，之后就带我去屋里见我夫君。</p>
 <p>夫家正南是一处主屋，带着中堂。</p>
 <p>西、南有两处单独的屋子。</p>
 <p>一间是已经出嫁的大姑姐曾经的闺房。</p>
 <p>另一间就是我夫君的起居室。</p>
 <p>辰时方过。</p>
 <p>婆母敲了敲门，就推门进去。</p>
 <p>冬日上午的阳台，携着一丝凛意，我抬眸望去，只见左侧窗台前的桌前，坐着一位蓝衣青年，形态消瘦，手里拿着一卷书。</p>
 <p>听到我们走进来的动静，他连忙放下书，抬眸相望。</p>
 <p>他身子不好，屋里烧着壁炉。</p>
 <p>壁炉的光，清晰地映着他瘦削的脸，肌肤雪白，透出几分病态，眼窝深陷，却长眉入鬓，鼻若悬梁，五官立体英气。</p>
 <p>小时候，我只跟着大哥二哥去过一阵子私塾，肚子里的点墨，根本不足以形容他给我的感觉。</p>
 <p>如真要说，那大概是他的身上……透出一种有着破碎感的美？</p>
 <p>俊美得不真实，仿佛一碰易碎。</p>
 <p>「你们俩聊聊。」婆母将端着的那碗药汁交给我，转身就出去了。</p>
 <p>「我……」</p>
 <p>5</p>
 <p>我端着药，心里紧张，在原地僵占着，后退不是，前进也不是……</p>
 <p>「娘子？」</p>
 <p>「啊……哦，哦，是！」我紧张地吞了一口口水，端着药碗的手，轻颤了颤，终于鼓起勇气，看向他，「夫君，我、我……」</p>
 <p>「娘不是让你端药过来吗？」他眉目温和，语气轻缓，嗓音柔润磁性，「直接端过来吧。」</p>
 <p>活了十五年，还不曾有男子如此温柔地同我说过话……</p>
 <p>「嗯。」我低着头，端着药，小心翼翼地一步步走向他。</p>
 <p>「夫君……趁热喝药。」我将药碗轻轻地放在桌子一侧。</p>
 <p>「等等。」</p>
 <p>我要收回手时，他伸出手，握住了我的手！</p>
 <p>「我……」我心下一紧！</p>
 <p>正想跟他说，我断掌的事，公婆已经知晓……</p>
 <p>「你这手上，怎么长这么多冻疮？」</p>
 <p>我一怔。</p>
 <p>从我记事起，我每天从早到晚地干活，早起淘水做饭，洗衣，打水喂猪……全都是冷水，所以，每年冬天，手上都长冻疮。</p>
 <p>从肌肤到骨子，再到心里的冷，我都受过。</p>
 <p>从来无人问候关心一句。</p>
 <p>夫君……是这第一人。</p>
 <p>「我……我没事。」我收回手，笑着说道，「年年如此，我习惯了。」</p>
 <p>「你等我一会儿。」他蹙起剑眉，伸手往他坐着的椅子一个翘着的手柄状的东西一转，那张椅子就自动往后一退，再一转，椅子就自动慢慢地往前滚动轮子。</p>
 <p>对，这是有两个轮子，可以自动滚动的椅子！</p>
 <p>没见过世面的我，惊诧地瞪大双眼，傻傻地看着……</p>
 <p>我刚才还心里嘀咕着，听闻夫君双腿残疾，怎么又好好地坐在桌前看书？</p>
 <p>我原以为是公婆抬着他坐过来的……</p>
 <p>而夫君大约是看出我的惊诧，低笑一声，说道：「我爹是有名的木匠，这滚椅就是他为我量身定制的。」</p>
 <p>「哦……厉害，好厉害！」我连连点头！</p>
 <p>6</p>
 <p>不只公爹厉害，我夫君也很厉害！</p>
 <p>夫君十六岁考中秀才，是这十里八乡出现过的最年轻的秀才！</p>
 <p>只可惜，四年前他突患怪疾，双腿不能走路了。</p>
 <p>这是婆母给我盛鸡汤喝时，告诉我的。</p>
 <p>「过来。」此时，夫君从抽屉里取出一个白色的陶瓷瓶，转着滚椅回到桌前，招呼我上前。</p>
 <p>许是夫君长得俊俏，为人又温和，我心里竟丝毫不惧他，依言凑上前。</p>
 <p>他打开瓶盖，露出淡蓝色的膏状东西，泛着淡淡香味。</p>
 <p>「手给我。」</p>
 <p>我缓缓地伸出双手。</p>
 <p>他握住我的手，温柔又有力。</p>
 <p>他的手，修长而骨节分明，十分悦目。</p>
 <p>我的手，黝黑皱褶长满冻疮，不堪入目。</p>
 <p>我顿觉羞耻，悄悄红了脸。</p>
 <p>他却似无所觉，给我手上的冻疮上药，又搽了一些，轻轻地往我的脸颊上抹开。</p>
 <p>那药，凉丝丝的，搽抹在伤口上，有些许疼，只一会儿，疼痛就消失了。</p>
 <p>夫君合上瓶盖，说道：「这药奇好，但你切记，这半日脸儿和手，切莫沾水。」</p>
 <p>「嗯。」我看着他，说道，「我拿去放就好，夫君你……你快些喝药，药凉了会苦的。」</p>
 <p>他点点头，将药瓶递给了我：「多谢娘子提醒。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>明明是给我搽药才耽误喝药的，不是吗？</p>
 <p>「不、不用谢的……」</p>
 <p>7</p>
 <p>夫君喝完药，我收拾药碗出去，却看到公婆就站在门外边，神色有些紧张地等着。</p>
 <p>「四丫，你觉得如何？」婆母见我走出来，连忙上前。</p>
 <p>「啊？」我有些不解。</p>
 <p>她一笑，低声问道：「你觉得我家文宇如何？」</p>
 <p>先前，媒人就同我说过，夫君姓梁，名文宇，字青松。</p>
 <p>「挺好的……」我低下头，双颊的微热，心跳有些快。</p>
 <p>穷尽我毕生所学，说道：「夫君他……面如冠玉，气质如松，俊俏温雅！」</p>
 <p>「好，好！」婆母笑着拉过我的手，又长叹一声道，「只可惜文宇他现在有病在身，往后也不知会如何？劳你费心伺候了……」</p>
 <p>我轻轻颔首：「嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。我既已是梁家妇，当然要与夫君相濡以沫，同甘共苦！」</p>
 <p>我小心翼翼地回答，尽量不显得自己太愚笨。</p>
 <p>「听你说话，像是读过书的？」果然，婆母问道。</p>
 <p>我点头：「粗识几个大字。」</p>
 <p>「你若是喜欢读书习字，以后就让文宇教你。」婆母轻轻拍了拍我的手。</p>
 <p>我有些诧异。</p>
 <p>她与我娘，着实是有些不同的。</p>
 <p>无论是我，还是长姐，我爹娘都说，女子无才便是德，从不让我们读书习字。</p>
 <p>我识几个大字，是小时候跟着大哥二哥去私塾，躲在窗外偷学的。</p>
 <p>8</p>
 <p>李媒婆领了婆母给的喜钱，说是还有事，就离开了。</p>
 <p>到午时，公婆准备好午饭，我手里利落，帮忙着张罗饭菜上桌。</p>
 <p>婆母盛好饭，公爹、夫君入座。</p>
 <p>而我乖巧地往一旁站着。</p>
 <p>娘说，我天生断掌，不能与家人同吃同住。</p>
 <p>所以，我常年住在柴房，且从来都是家人吃完饭，我才能站过去吃饭。</p>
 <p>「四丫，你站着作甚？」婆母坐下，奇怪地看向我。</p>
 <p>夫君摇着滚椅过来，伸出手牵住我的手，说道：「娘子无须拘谨，快坐下。」</p>
 <p>他让我在他身边入座。</p>
 <p>「你这般清瘦，快吃个鸡腿！」婆母立马往我的饭碗里夹一个鸡腿。</p>
 <p>我有些无措……</p>
 <p>「夫君吃吧……」我连忙夹起来要给夫君。</p>
 <p>在我们家，从来只有爹和大哥二哥才可以吃鸡腿。</p>
 <p>娘说，女人家，吃些鸡屁股鸡骨头就不错了！</p>
 <p>虽然我连鸡屁股也没有吃到过……</p>
 <p>「你吃。」夫君推着我的手，将鸡腿放回我的饭碗，笑着说道，「在我们家，从来都是女子吃鸡腿。今日，你和娘，各一个鸡腿。」</p>
 <p>啊？如此吗？</p>
 <p>我将信将疑。</p>
 <p>于是，我吃到了人生中的第一个鸡腿。</p>
 <p>满嘴肉香，香味从我的唇齿，到我的舌头，到我的喉间，彻底取悦了我的味蕾……</p>
 <p>好吃！</p>
 <p>好香！</p>
 <p>原来，世间竟有如此美味！</p>
 <p>9</p>
 <p>婆母说，虽然没有设宴宴请亲友，但是新妇到家的头一顿饭，尽量安排得丰盛。</p>
 <p>餐桌上除了一大盘鸡肉，还有河鱼、砂锅炖的五花肉、一大碗青菜。</p>
 <p>但是，我吃了鸡腿，万万不敢再动桌上的菜。</p>
 <p>低着头，小口小口地吃着米饭。</p>
 <p>米饭也好吃！</p>
 <p>在家我只能喝着很稀的稀饭！</p>
 <p>说实话，原先我特别担心，因我断掌，被夫家发现，会像我爹说的那样，被打死或者发卖，心里担忧万分。</p>
 <p>未料嫁来夫家，日子竟这般好呢！</p>
 <p>「咳！」公爹作声，看我夫君一眼，骂道，「臭小子！你是腿瘸，又不是手废，不会给你娘子夹菜啊？」</p>
 <p>我闻言，怔了怔，尴尬又惶恐，甚至还有一点儿想笑……</p>
 <p>不知道先有哪个心情，就听到夫君只是低笑一声，回道：「爹教训得对，确实是儿子的疏忽。」</p>
 <p>话落，他就夹一块肥瘦相间的五花肉放到我碗中，同我温柔笑道：「我也是第一次为人夫，不体贴之处，还请娘子谅解。」</p>
 <p>我尴尬又羞涩：「多谢夫君……」</p>
 <p>婆母冲我一笑，摆摆手：「别理他们爷俩，我们自己有手，想吃什么就自己夹。」</p>
 <p>我点头：「嗯。」</p>
 <p>生平第一次，我可以与家人同桌一起吃饭！</p>
 <p>生平第一次，我可以吃到美味的大鸡腿！</p>
 <p>生平第一次，我可以给自己夹肉吃！</p>
 <p>谁说我命苦的？</p>
 <p>我一定是命好起来了！</p>
 <p>10</p>
 <p>傍晚。</p>
 <p>婆母在我们的窗门贴上她自己剪的大红喜字，还往我们的床上挂红布。</p>
 <p>她说，这些年，为了给我夫君治病，掏空家底，又欠亲友不少钱银。</p>
 <p>她又说，对我不起，本该是热闹的新婚夜，却如此落魄冷清。</p>
 <p>我说没关系。</p>
 <p>公婆待我好，夫君待我好，于我而言，足矣！</p>
 <p>往日，公爹帮夫君擦身沐浴。</p>
 <p>如今，他已成婚，该由我这个新妇来做。</p>
 <p>我给夫君洗脚的时候，看到他白皙双腿肌肉有些收缩，比正常人的腿脚小了些许。</p>
 <p>他说，起初只觉双脚无力，后来就逐渐地没了力气，甚至失去知觉。</p>
 <p>然而，我给他洗脚时，他却说感觉脚上像有一股热流流过，暖融融的。</p>
 <p>「很舒服。」他不解又诧异。</p>
 <p>我松开手，让他弯下腰，试着自己去洗脚。</p>
 <p>「并无感觉。」他摇头。</p>
 <p>可是，当我继续给他洗脚，他说还是有那种热流流过的感觉。</p>
 <p>「之前爹给夫君洗脚的时候，会有这般感觉吗？」</p>
 <p>他摇头：「从未有过。」</p>
 <p>我想了想，抬眸冲他一笑：「虽然我也不知为何会如此，但相公觉得舒服便是好事！」</p>
 <p>「是，多谢娘子。」</p>
 <p>我给他洗完脚，重新打了水洗手。</p>
 <p>他转着滚椅过来，牵过我的手，动作轻柔地为我洗手，擦拭干净，又去拿了药膏，重新给我搽药。</p>
 <p>那药膏泛着淡淡清香，让人放松，令人身心愉悦。</p>
 <p>公爹制作的滚椅，不只可以滚动，还可以升降。</p>
 <p>我伺候夫君，比想象的轻松得多。</p>
 <p>红帐落下，这是属于我和夫君的新婚夜。</p>
 <p>闺房之事，我出嫁的头一晚，我娘教过我些许。</p>
 <p>可我……实在羞涩。</p>
 <p>我借着给夫君暖足按摩，拖延时间。</p>
 <p>直到夫君说：「娘子不必紧张，我已同爹娘说过，如今我双腿不便，且娘子年方十五，身子又实在瘦弱，不如就让我们……相处相处，日后再行周公之礼。」</p>
 <p>我怔了下，低着头，哦了一声。</p>
 <p>好一会儿，见我不语，夫君握住我的手，温柔问道：「娘子不开心吗？为何？」</p>
 <p>「没有。」我摇摇头，没有看他，只道，「没有不开心。」</p>
 <p>「你我是夫妻，合该一条心。娘子心中若是有何不快，大可直言，莫要让我去猜你的心思，我怕我猜不准，反倒是影响了你我的夫妻之情。」</p>
 <p>他的声音磁性柔润，悦耳动听，听着语气，完全不像是与我置气。</p>
 <p>我犹豫一下，着实不想与夫君心生隔阂，便抬眸去看他，直言道：「我娘说，新婚夜不洞房，定是夫君嫌弃了新妇……」</p>
 <p>「怎会？其中缘由，我不是与你说了吗？」夫君一笑，握紧我的手，只见红烛相映，他白皙的俊脸，明显地红了红，就连耳根子都红透了。</p>
 <p>他贴近我的耳畔，低声说道：「我只是觉得，如此美好之事，不该委屈了娘子。但若是我娘子今夜想要……」</p>
 <p>「没有没有……我没有想要！」</p>
 <p>我红着脸连忙摇头。</p>
 <p>11</p>
 <p>夫君低头，似带着火的唇那般温热，往我的侧脸亲一下，又凑近我的耳畔，气息逼近，撩得我耳朵微痒。</p>
 <p>「夫君……」我心跳加速，浑身不自在。</p>
 <p>「娘子且放心，虽然我此时腿脚不便，但床笫之事，绝不会让娘子有羡慕别家新妇之时！」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>夫君这说的都是什么孟浪之言啊……</p>
 <p>我双颊感觉一阵阵燥热，慌忙说道：「夫君……夫君莫要再说此等孟浪言语！」</p>
 <p>他轻笑，在我耳上，又亲一下。</p>
 <p>「娘子，就寝吧。」</p>
 <p>「哦，好！」我连忙推开他，扯过被子，迅速地躲入被子里。</p>
 <p>可是，我的双颊还是一阵热燥，就像有火灼着，心跳是从未有过的快，噗噗噗……噗噗噗地狂跳，震得我心口微闷，呼吸不畅。</p>
 <p>我许是……病了？</p>
 <p>12</p>
 <p>翌日，院子里的公鸡打鸣，我就醒来，点起炕头的蜡烛，起身穿衣。</p>
 <p>「怎么了？」夫君惊醒，拉住我，一脸莫名地问道，「天还未亮，你去哪儿？」</p>
 <p>「我去准备早饭啊。」</p>
 <p>鸡打鸣乃是寅时。</p>
 <p>我每日寅时起床，将早饭做上，把家里的鸡鸭和猪喂完，洗好全家的衣裳，到卯时，家里人都起来，正好早饭也做好了。</p>
 <p>难道夫家不是如此吗？</p>
 <p>「早饭娘会做的，你这小身板，应该多睡些，多养一养。再说了，这才寅时，哪有人这么早起来干活？」夫君起身，一边将我要穿上的外衣扯下，一边把我拖入被子里。</p>
 <p>「可是……」</p>
 <p>「听话，安心地睡吧。」夫君躺下，轻拥过我。</p>
 <p>被窝着实暖和，夫君的胸膛，也十分暖和……</p>
 <p>我没有再强忍着困意，蜷着被子，窝在夫君的怀里，不知何时竟真的又睡了过去。</p>
 <p>醒来时，天已亮。</p>
 <p>我骤然惊醒！</p>
 <p>此时，夫君也已不在身边，我迅速地穿好鞋子，冲出屋去。</p>
 <p>只见夫君和公爹在编着竹篮，婆母在打扫着院子。</p>
 <p>「爹，娘，夫君，我……」我不安地看着他们。</p>
 <p>「四丫，醒啦？」婆母转过头，冲我一笑，并不责怪我，还关心地问道，「第一次在家里歇息，昨晚睡得可好？」</p>
 <p>「嗯，好！很好！但是，娘，对不起，我……」我大步地朝着婆母走过去，要抢过她手里的扫帚，「我睡过头了，我以后不敢了，剩下的我来扫吧！」</p>
 <p>「无妨，你身子瘦弱，年纪尚小，就该多睡些时辰！」</p>
 <p>婆母笑着，没有将扫帚给我，反而看向夫君，说道：「文宇，带四丫去洗漱！他爹，别干了，去厨房准备准备，吃早饭吧！」</p>
 <p>睡到自然醒，什么活都没有干的我，心里十分不安：「娘……」</p>
 <p>「娘子，过来。」夫君转着滚椅过来，牵过我的手，「推我去井边，我教你打水。」</p>
 <p>在我们这一带，家家都是去河边挑水用的。</p>
 <p>有钱的人家，才会花重金在家中院子里打井。</p>
 <p>夫君生得俊俏，又是秀才，家中原也有些家底。</p>
 <p>若非双腿残疾，他定是挑不中我的。</p>
 <p>人人道我命不好，此时，我却觉得，我命真好！</p>
 <p>13</p>
 <p>早饭是一锅地瓜粥，搭配一碟小咸菜，一碟小鱼干。</p>
 <p>饭菜一上桌，婆母就说道：「这咸菜是我自己腌的，鱼是你爹夏天时去河里抓，我自己晾晒的，加了些许辣子腌入味，也不知道合不合你的口味？」</p>
 <p>「娘，很好吃。而且，我不挑食的！」</p>
 <p>这何止好吃！</p>
 <p>在家里，我每日都吃残羹剩饭，有时候除了一点菜汤，我连一根菜叶都吃不上！</p>
 <p>「那就多吃点儿！」婆母高兴地夹小鱼干给我，说我清瘦，让我一定要多吃些。</p>
 <p>此时冬日，已过秋收农忙时节。</p>
 <p>婆母让我留在家，陪着夫君，有空就做个午饭。</p>
 <p>可是，我不敢这般清闲，便说想同她去田地里寻些吃食。</p>
 <p>「那也行，正好人人都想看看我家新妇，娘就带你出去转转，见一见大伙儿！」</p>
 <p>我随婆母出门，途中，果然遇到好些人。</p>
 <p>见到我，他们都热情问候。</p>
 <p>我婆母也高高兴兴地介绍新妇。</p>
 <p>那些人并不知我断掌之事，纷纷只夸我模样俏丽。</p>
 <p>这并非虚言。</p>
 <p>即使我又瘦又黑，但是五官比我那常年养在深闺、肤白貌美的长姐，还要俏上三分。</p>
 <p>经人一夸，婆母的心情更好了。</p>
 <p>她牵着我的手，行至无人时，又喜又忧地道：「你和文宇都是容貌俊俏的，生的娃儿一定俊极了，只可惜文宇他的双腿……」</p>
 <p>「娘！」我握住她的手，笑着说道，「您别担心，夫君的双脚一定会好起来的！」</p>
 <p>「诶。」婆母却是没有什么信心，只敷衍地拍一拍我的手。</p>
 <p>但是，我昨晚明明梦见，夫君一身官服，站在殿上。</p>
 <p>没错，是站着的。</p>
 <p>那似乎是未来的夫君。</p>
 <p>我想，那不应该只是单纯的一个梦……</p>
 <p>因为几年前，我也做过一个梦。</p>
 <p>梦里，就是夫家种着老槐树的院子，一个坐在有着双轮子的奇怪椅子上的少年。</p>
 <p>只是，彼时我看不清他的长相。</p>
 <p>如今，我知道我梦里的那个少年，就是夫君。</p>
 <p>我好像拥有一种……能够梦见未来一些场景的特殊能力？</p>
 <p>14</p>
 <p>我随着婆母去挖冬笋。</p>
 <p>挖完冬笋，去河边还未结冰的一处清洗。</p>
 <p>可是，我总觉得有什么东西，吸引着我继续往河下游走去。</p>
 <p>我转过身，往河下游走去。</p>
 <p>不多远，就看到一个水坑半浮着冰雪，下面是游动的鱼群。</p>
 <p>「四丫，你去那儿作甚？」</p>
 <p>「娘，有鱼！」我抬头冲她喊道，「很多的鱼！」</p>
 <p>「这冰天雪地，哪来的鱼？」</p>
 <p>「真的！」</p>
 <p>婆母见我言之凿凿，不禁有几分信了，连忙起身走过来，随着我所指的地方一看，顿时惊道：「奇了怪！前几日我才来过此处，那时一条鱼都没有看到啊！」</p>
 <p>她说完，冲我一笑：「四丫，定是你有福，才能见着本不该见着的鱼儿！」</p>
 <p>「娘，我去拿竹筐过来套鱼！」</p>
 <p>「好，快去！」婆母兴奋地挽起裤管子和衣袖就直接下水。</p>
 <p>婆母挑着一对竹筐过来，原是要寻冬笋的，如今，却另派用场。</p>
 <p>我要下水，被她阻止了。</p>
 <p>「你还未生育，这水太冷，你下来不好，站着给娘搭把手就行。」</p>
 <p>「嗯，那您小心些！」</p>
 <p>事实证明，我这婆母是非常能干的。</p>
 <p>她抓鱼的动作娴熟利索。</p>
 <p>不多久，我们就套了快两筐大大小小的肥鱼儿。</p>
 <p>回家一路上，我婆母一直嘴里念念有词：「这事儿，真是活久见……」</p>
 <p>15</p>
 <p>虽说惊奇，但到底是好事。</p>
 <p>中午时，公爹用一条最大的肥鲤，鱼头加了鲜笋做汤，剩下的鱼身和鱼尾做一锅红烧鱼。</p>
 <p>我从未吃过那么好吃的红烧鱼！</p>
 <p>夫君说，公爹的厨艺，如他的匠工那般精湛！</p>
 <p>午饭之后，婆母又给左邻右舍和亲戚们都送了鱼。</p>
 <p>她说，夫君生病之后，这些人没少帮忙。</p>
 <p>他们有钱出钱，有力出力。</p>
 <p>当然，借钱给夫君治病最多的，就是里正家。</p>
 <p>我夫君有一个阿姐，嫁给里正的独生子。</p>
 <p>午后，婆母挑了最肥的几条鱼，携着我，一同去给大姑姐送鱼。</p>
 <p>「走，让你阿姐瞧一瞧，咱家新妇是个有福的！」</p>
 <p>下三条街，就到里正家。</p>
 <p>可是，我们都没有料到，这一次见面的场面并不好看。</p>
 <p>一个穿着灰色衣裳的青年，正拎起凳子，砸向大姑姐的腿：「你敢伤柳娘，我打废你的腿，让你跟你那个残废弟弟一样！」</p>
 <p>「你做什么！」婆母拎着鱼，冲入院中。</p>
 <p>「亲家来了？」里屋一个妇人闻声连忙小跑出来。</p>
 <p>「这是作甚？」我婆母指着被打得站不起来的大姑姐，质问道，「梁大强，你为什么要打阿兰？」</p>
 <p>大姑姐名文兰。</p>
 <p>「这……」那妇人低下头，然后，轻叹一口气。</p>
 <p>那青年语气很冲地回道：「别拿几条死鱼过来，又要借钱！我告诉你们，我家没钱借给你们治那个残废了！」</p>
 <p>他话落，又指向大姑姐，说道：「还有她！她就是一只下不了蛋的母鸡！却嫉妒别人能给我生儿子，死活不让我纳妾，那我今天就干脆休了她！」</p>
 <p>他说着，转身冲回屋里。</p>
 <p>不多一会儿，他拿着一封休书，丢到大姑姐的脸上，怒道：「今日起，你我再无夫妻关系！」</p>
 <p>大姑姐哭喊，伸出手去抱住他的脚哀求着：「不，不，夫君，夫君，求求你，不要休了我……」</p>
 <p>「滚开！」男人用力地一脚将她踹开。</p>
 <p>「怎么还打人呢？」我连忙跑过去，将他撞开，挡在大姑姐的面前。</p>
 <p>此时，我婆母也走过来。</p>
 <p>我原以为，婆母应该会劝说几句，至少会让姑爷不要休妻。</p>
 <p>然而，婆母把拎着的几条鱼递给我，就走上前拉起大姑姐，捡起那封休书塞到她的手中，转过身大声说道：「阿兰，你不用求他！俗话说，好女不嫁无良汉！今日，他不要你！来日，他求你，你可别回头！收拾东西，跟娘回家！」</p>
 <p>站在一旁的妇人，犹犹豫豫，却终是一句话都不说。</p>
 <p>自古以来，不孝有三，无后为大。</p>
 <p>想必，她就是里正夫人，大姑姐的婆母。</p>
 <p>看她的样子，是一心站在她儿子那边的。</p>
 <p>婆母拉着大姑姐回屋收拾东西，不一会儿就拎着两个行李包走出来。</p>
 <p>我上前，一手帮着婆母扶着大姑姐，一手拎着鱼。</p>
 <p>既然已经不是亲家，那这些鱼，我就不给他们了！</p>
 <p>走到大门口，婆母突然转过身，说道：「欠你们的十两银子，定会还你们。但是，梁大强，你记住了，你欠我家阿兰这一凳子腿儿，我家还债之日，必定讨回！」</p>
</body>