# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5098
- 更新时间：2022年12月10日17时51分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2740049768
<body>
 <p data-pid="Tv3kIrQM">　　（已完结）“母后，安然她怀孕了，儿臣要娶她为太子妃，还请母后成全。”</p>
 <p data-pid="FN33CIcT">　　太子跪在园中抱着一个楚楚可怜的女郎，言辞恳切。</p>
 <p data-pid="BG33XKAk">　　“儿臣心中已有共度一生之人，不愿再选妃纳妾。”</p>
 <p data-pid="ElLujz24">　　就这样——</p>
 <p data-pid="zgKmTNYs">　　我那个好大儿在与京都各明珠的相亲宴上，抱着一个叛臣罪女，青楼舞妓，狠狠打了我的脸。</p>
 <p data-pid="1L76ul1A">　　我左边是端庄贤惠的右相府嫡女，右边是明媚艳丽的将军府千金。</p>
 <p data-pid="Qjz2dSyl">　　底下一群高官侯爵家的姊妹女儿，为了进入太子府，争奇斗艳，浓墨重彩，费尽了心思。</p>
 <p data-pid="1k5nqWZe">　　御花园铺开一副百花图。</p>
 <p data-pid="8_97T-Ll">　　他却独爱小白莲。</p>
 <p data-pid="D6wrWPe3">　　瞎了眼的狗东西。</p>
 <p data-pid="YxURn-VA">　　我轻扶头上凤冠，眉眼松散，却暗藏锋芒。</p>
 <p data-pid="K9XZ7-NM">　　撇了一眼给跪在的太子和他怀里摇摇欲坠，楚楚可怜的小白莲。</p>
 <p data-pid="xQtFurAp">　　抬眸，把玩了一下护甲，漫不经心。</p>
 <p data-pid="WC_Xm9fc">　　旁边的大宫女橙心瞬间领意，欠身。</p>
 <p data-pid="qIsZ3Sz9">　　“娘娘今日乏了，女郎们便先退下吧。招待不周，还请各位女郎见谅。”</p>
 <p data-pid="rB6xAYjw">　　各位贵女眼观鼻，鼻观心，心知不可观皇家事。</p>
 <p data-pid="y8VoAw1D">　　于是低眉顺眼，福身，鱼龙惯出。</p>
 <p data-pid="f-vRmTfb">　　“谢娘娘恩，臣女告退。”</p>
 <p data-pid="0obQgSY9">　　太子却以为我是让那些女郎给他的人腾位，目露欢喜，拉着那罪女就起来谢恩。</p>
 <p data-pid="CQ5vkcaT">　　“儿臣谢过母后。”</p>
 <p data-pid="am4xpa9K">　　那罪女也是弱柳扶风，盈盈一拜。</p>
 <p data-pid="bnZELtXb">　　“臣女多谢母后。”</p>
 <p data-pid="7WMe78X0">　　瞧瞧。</p>
 <p data-pid="v6off0lQ">　　臣女，母后。</p>
 <p data-pid="v9jcXUS8">　　怎么这么大的脸？</p>
 <p data-pid="8KrDfuYH">　　我简直要被气笑了。</p>
 <p data-pid="DeDRNhgx">　　“放肆！本宫让你们免礼了吗？”</p>
 <p data-pid="PhUyvxzU">　　“跪下！”</p>
 <p data-pid="ZHsyXvdi">　　我眉眼横对，甩过去一杯热茶，清脆的碎片炸裂四溅，滚烫的茶水飞到那罪女衣衫上，连太子都未幸免。</p>
 <p data-pid="bTi_VLAe">　　“母后，安然还怀有龙子，你怎能如此轻贱她。”太子眼里带着浓浓的失望和责怪，不满道。</p>
 <p data-pid="dUbE4qxE">　　“然然，你没事吧。”</p>
 <p data-pid="eSK-yT6U">　　安然泫然欲泣，星星点点的泪珠挂着长睫上，就这么依偎在太子怀里。</p>
 <p data-pid="fUnHY8sC">　　“殿下，我没事。只是小皇孙他好像被吓到了。”</p>
 <p data-pid="iFgxc7EQ">　　小皇孙？这就拿着鸡毛当令箭了。</p>
 <p data-pid="OdfwEX2o">　　太子瞅向我的大宫女，厚颜无耻地开口支使。</p>
 <p data-pid="GfaB31r4">　　“橙心姑姑，赶紧去宣太医。”</p>
 <p data-pid="8OYiJl1x">　　橙心听到命令倒是动了，却是走向前替我扇了那罪女一个巴掌，清脆的声音很是响亮。</p>
 <p data-pid="EEXu-7yu">　　“娘娘让您跪下。女郎是要抵抗凤仪不成。”</p>
 <p data-pid="Bgy6xuZ0">　　接着把那罪女从太子怀里拉出来，抵着她的背跪在刚刚茶水溅落的地方。</p>
 <p data-pid="U1YrnpD4">　　滚烫的茶水渗入双膝，她尖叫一声，惨败了脸色。</p>
 <p data-pid="x8mUXFsk">　　她回眸，双眉紧蹙，痛苦不堪。</p>
 <p data-pid="PNCaDXwn">　　“殿下，然儿好疼啊。”</p>
 <p data-pid="VIfnw1II">　　又是一个巴掌，橙心目不斜视地扇过去。</p>
 <p data-pid="-pG9N297">　　这下她两边脸都对称了，两座五指山清晰地映在脸上。</p>
 <p data-pid="0Q02tW1X">　　“娘娘未曾让你答话，你岂敢喧哗。”</p>
 <p data-pid="uKOE7HIs">　　“狗奴才，你怎敢的！”</p>
 <p data-pid="DHaPs8i9">　　太子疯了一般扑过去，把安然护在怀里，愤愤：“母后果真不如先皇后，如此恶毒不堪，怎配母仪天下。”</p>
 <p data-pid="ZHUL4mnA">　　“小皇孙是皇家血脉，未来正统，您不过是个外人，怎么敢动他。”</p>
 <p data-pid="T9moeEKF">　　我到也不生气，先皇后是我温婉贤淑的长姐，我比不上很正常，她对我极好，我也不会攀比。</p>
 <p data-pid="pK5kYxQ7">　　只是这个狗东西拿着我送上门的太子身份得意洋洋，拿着还没落地的孩子当皇家血脉，真是让人笑掉大牙。</p>
 <p data-pid="ugBfHpcV">　　他是不是忘了自己不过是我选出来挡剑的盾牌，现在盾牌却变成尖刃，那也就没有存在的必要了。</p>
 <p data-pid="5efy7iTx">　　晚上我抱着先皇后的小皇子陪皇帝姐夫吃饭的时候，闲谈起此事，眉眼寡淡。</p>
 <p data-pid="jDpSByn1">　　“陛下，娘娘，那罪女跪了半晌已经昏过去了。太子一直守着呢。”橙心侍奉在旁，添茶倒水。</p>
 <p data-pid="k-EIrOgN">　　这明显的假晕，让我冷笑了一声。</p>
 <p data-pid="E9o1dEjX">　　“今天昏了，那明天就接着跪，跪满三个时辰再说。”</p>
 <p data-pid="9oappzap">　　皇帝姐夫想看女儿一样宠溺地看着我，默许。</p>
 <p data-pid="2WmLlAeM">　　“你觉得五皇子该如何办？”</p>
 <p data-pid="Eq0Nsa6T">　　这已经叫上五皇子，而非太子了。</p>
 <p data-pid="b3PPUE5c">　　“这是陛下的儿子，明鄢可不敢评判。”</p>
 <p data-pid="8W7FG0nk">　　皇帝姐夫看我偷奸耍滑的样子，不禁一笑，却又叹了口气。</p>
 <p data-pid="xF8vpmrL">　　我疑惑的望过去，询问的目光转了一圈。</p>
 <p data-pid="mKzEKg-0">　　他说。</p>
 <p data-pid="2mXv4jJE">　　“到底是委屈你了。”</p>
 <p data-pid="JXdqSMMF">　　我只愣了一下，旋及释怀一笑。</p>
 <p data-pid="aCfbvM4E">　　“都是明鄢自愿的。”</p>
 <p data-pid="i32iuZfn">　　确实，及笄之年进宫侍奉已经不惑之年的皇帝姐夫，抛弃了名声，舍弃了情爱，只为了保护小皇子，守住家族的荣光，这对一个小姑娘来说也太过残忍了。</p>
 <p data-pid="XpBRcOBd">　　“长姊自小把明鄢当女儿一样养大，明鄢无以为报。既然她福薄没法看到楠儿长大成人的模样，那么就由明鄢来守护。”</p>
 <p data-pid="GxNI3wwo">　　皇帝想到自己温柔似水，青梅竹马的贤妻，忍不住湿了眼眶。</p>
 <p data-pid="0pazNzXo">　　“是朕不好，明知她身子不好，又过了生育的年龄，还由着她生下楠儿，身体日渐衰败而去。”</p>
 <p data-pid="-us6qOxP">　　我也想到姐姐，难掩伤感。</p>
 <p data-pid="qKsMaO59">　　七皇子还小，什么都不懂，只是看父亲难过的样子，无措地拿起桌子上的绿豆糕；“父亲不哭，吃糕糕，糕糕甜。”</p>
 <p data-pid="Xg6LWAh7">　　“好，父亲吃糕糕。”</p>
 <p data-pid="nhbnKwNv">　　爱妻已逝，唯有有一子，万分呵护。陛下扯出笑意，欣慰地看着七皇子。</p>
 <p data-pid="H49U_jma">　　屋里正温馨，外来突然传来通传。</p>
 <p data-pid="ESeXWdu2">　　“陛下，娘娘，左相和太子求见。”</p>
 <p data-pid="LYMRaQya">　　两个挺拔的身影步入殿中，我的视线一直放在楠儿身上，拿着身上的玉佩逗他玩。</p>
 <p data-pid="iaN5-eGj">　　完全忽视那两道灼热是目光。</p>
 <p data-pid="PXo9ykOF">　　“儿臣参见父皇。”</p>
 <p data-pid="SXdhsfGb">　　“臣参见陛下，见过皇后娘娘。”</p>
 <p data-pid="Zzi4ckf_">　　清和温润的声音一如少年时的梦，我却不敢再抬头看他一眼。</p>
 <p data-pid="AjYVWiiF">　　七皇子好奇地张望，凑到我耳旁软软地说：“姨姨，是小姨夫。”</p>
 <p data-pid="2_7v1NIC">　　大概是长姊带他认过人，他眼睛亮晶晶地闪啊闪：“小姨夫可真好看。”</p>
 <p data-pid="TnwL7jPH">　　这两句无心的话像是两把刀，狠狠戳在我心上。我最终还是偷摸地往下望了望。</p>
 <p data-pid="IebHmsBJ">　　姜墨白陪在太子身旁，消瘦了不少，但是眉眼精致，潋滟如画，他的视线直直撞上我的目光，牵出一丝笑意，却藏着失意苦涩。</p>
 <p data-pid="F6Prx5sL">　　我不敢再看下去了，毕竟做错事的孩子总是慌张无措的。</p>
 <p data-pid="qlelHEot">　　太子长跪地上不起，把白天的事情重述了一遍，还好他不过只是为楠儿挡刀的废物，若这是我亲子，我定要扇死他认清现实的。</p>
 <p data-pid="MeX-ZngS">　　果然陛下冷笑一声：“安氏罪臣在江南贪墨十万，百姓流离，朕处他死罪，家眷流放充妓。”</p>
 <p data-pid="j9L76I6d">　　“如今，你要娶罪臣之女为太子妃，竟是把朕的旨意都不放在眼里了吗？”</p>
 <p data-pid="jyzrA-EX">　　天子的怒火滚滚而来，压的人喘不上气。</p>
 <p data-pid="RZiNkFgH">　　太子却为了真爱，硬梗着脖子争辩：“然儿她温婉善良，不过是因为父亲被无辜牵连了而已。”</p>
 <p data-pid="Pwdu1q7_">　　“况且然儿她现在已经有了身孕，那也是您的小皇孙，父皇难道就不在乎吗？是不是皇后娘娘说了什么，让您对安然有什么误解！”</p>
 <p data-pid="8JHlT_VQ">　　一句话惹黑了三个人的脸，姜墨白直接掀袍跪下，语气凌寒：“皇后娘娘身为后宫之主，协理东宫后妃，责无旁贷。只是殿下身为前朝大臣，未来正统，却包庇自己的臣属贪污受贿。这难道也是皇后娘娘指使的？还是说这是那位有前科之鉴的安然姑娘肖父，指使殿下的呢？”</p>
 <p data-pid="5qLijLX6">　　不愧是重臣，这口才之流利，和他小时候把骄横无礼的我，教育的哑口无言的时候，一模一样。</p>
 <p data-pid="PO4Kcbe_">　　我忍不住抿了抿上扬的唇角。</p>
 <p data-pid="Lm7T0wof">　　而太子没比当年的我好多少，他脸色煞白，唇瓣翕动：“左相勿要污蔑本宫。”</p>
 <p data-pid="cferEY52">　　姜墨白不看他，把证据呈上去：“臣今日进宫便为此事，这是东宫幕僚私收贿赂，卖官鬻爵的证据，还请陛下过目。”</p>
 <p data-pid="BVP0zQxU">　　我心里突然欢快起来，像得到心爱糖果的小孩，其实什么时候进谏不好，非要赶上这么个大晚上，这怕是听说白日的事情，专门来为我撑腰的呢。</p>
 <p data-pid="7dUvbvP0">　　我有点小气地把送给楠儿玩的玉佩收回来了，珍重放好，那是姜墨白少时送我的“定情信物”。</p>
 <p data-pid="40U-6J5N">　　最终太子被禁了足，夺了权，滚回东宫反省去了，连带着那个小白莲也赚了三个时辰罚跪，百遍经书，待听从我的发落。</p>
 <p data-pid="bIZ9WXYa">　　姜墨白倒还没有走，原地发呆，神情恍惚。</p>
 <p data-pid="zwxM988-">　　陛下苦笑一声，摇摇头，抱着楠儿走了。</p>
 <p data-pid="3_9XI9Xr">　　空旷的殿上，唯余我二人，我们彼此沉默着。</p>
 <p data-pid="rydDSWD8">　　当初亲密无间的恋人，如今连一句话都要斟酌三分，莫要在已经血肉模糊的心上再剜上一刀。</p>
 <p data-pid="ByMWrMbD">　　“姜大人近来还好吗？”</p>
 <p data-pid="4mckrMwO">　　“娘娘近来还好吗？”</p>
 <p data-pid="XE2dgc3Z">　　斟酌到最后的小心，便是两句尴尬的问候。</p>
 <p data-pid="BXych0xj">　　我心酸不已，他也垂眉低头。</p>
 <p data-pid="ZUmxMwhC">　　接着没待我回答，他突然跪在地上我面前，昂起纤细的脖颈，显出一种脆弱到极致的美。</p>
 <p data-pid="8bIqALwd">　　“臣惟愿娘娘在宫中安康顺遂，臣在前朝定会为娘娘撑起天地，宫中万分惊险，还望娘娘万分保重。”</p>
 <p data-pid="tMSWRkTv">　　“娘娘好，臣才会好。娘娘若是在后宫出了事，便是万死，臣也会为您讨回公道。”</p>
 <p data-pid="FU1NS6IZ">　　他红了眼眶，如墨的发狼狈地散在身后：“照顾好自己，鄢鄢。”</p>
 <p data-pid="pMKG8NMR">　　我含泪送别故人，故人回首挥别，宛若当年柳下情留，现却只望宫墙幽冷。</p>
 <p data-pid="fLdKQk1b">　　太子不成器，自然有第二个太子，不过是个称号，这宫里却有的是人抢破头。</p>
 <p data-pid="A36LTPHy">　　太子被禁足那些底下的皇子开始不断露头了，我天天被这声声母后弄得烦不胜烦。</p>
 <p data-pid="Q2qDsjIk">　　但是在楠儿长大及冠之前，必须有人替他成为受风雪吹袭的靶子。</p>
 <p data-pid="VOGUbbQK">　　我看着不远处被那群宫女太监，拳打脚踢，嬉笑怒骂的“小狼崽”，蹙了蹙眉：“朱门之中，岂敢有如此欺凌之事，这是不把宫规放在眼里，还是不把本宫放在眼里？”</p>
 <p data-pid="a7keZBUa">　　橙心凝神一看，回话：“这好像是七皇子。”</p>
 <p data-pid="X-vITLAJ">　　我有点奇怪，初入深宫也尚有良善，便动了气：“既是皇子，怎能被如此作践。”</p>
 <p data-pid="mQUVgzir">　　“七皇子生母不过是裴贵妃的宫女，趁主子身体不便就爬了床，生下孩子又难产逝世了。这群人便是裴贵妃的人，正讨主子的欢喜呢。”</p>
 <p data-pid="KYLTVSqw">　　七皇子的目光已经看过来了，那种不甘坚忍的目光锋利得直戳人心。</p>
 <p data-pid="kIEQZrUp">　　但是在看清来人之后，他立刻瞪圆了一双鹿眸颤巍巍地含上了泪。</p>
 <p data-pid="QQxG5J76">　　这幅变脸切换的毫无痕迹，至少当时我年幼无知还以为他是真的可怜。</p>
 <p data-pid="9BIlk9nn">　　我把他收到了自己的羽翼之下，裴贵妃还专门带着大批人马，大闹了一番。我心里明白这火是冲我烧过来的，毕竟长姊死后本该她一步登天，哪想到还有我半道杀出。</p>
 <p data-pid="x_7zVx9t">　　我比她少吃几年米，她又依仗着家中军功嚣张泼辣的很，我和她打了平手，最后她还是被皇帝姐夫，黑着脸撵回去的。</p>
 <p data-pid="ja7xffAc">　　“娘娘是个有主意的明白人，心中聪慧的紧，只是不能事事活在别人羽翼之中。”橙心提点我，她是长姊的掌事姑姑，如今侍奉我，宫里呆了十来年，看事情通透的很。</p>
 <p data-pid="Oop2uPOF">　　我郁闷地点了点头，在家有父母长姊宠，便是待嫁时也有姜墨白含笑让步，哪里受过什么委屈。</p>
 <p data-pid="7C2Ybodu">　　只是为了楠儿，我也得坚强起来了。今天和裴琦这个梁子也算是结下了。</p>
 <p data-pid="Jbrz4euX">　　我去看了看我的“战利品”，楠儿正陪着七皇子，他是稚气的年纪，难得遇到同伴，仰着一张冰雪可爱的小胖脸，把手里的糖果递过去。</p>
 <p data-pid="L0BWvFE0">　　嘴里还含着糕点，他含糊不清：“哥哥，吃糖糖，甜甜。”</p>
 <p data-pid="j-W54fRm">　　我突然有点心梗了，按着年岁计算七皇子已经十一岁了，看着却比六岁的楠儿还瘦小些：“楠儿，你是不是该减肥了。”</p>
 <p data-pid="iwMq7lRX">　　我看着异常圆润的小胖墩，小孩子胖些是玲珑讨喜些，可爱是可爱，到底与健康无益。</p>
 <p data-pid="lffNY2AH">　　楠儿咀嚼的动作都慢了下来，嘴里的糕点都不香了，他可怜兮兮地望过来。</p>
 <p data-pid="ETpuUv-b">　　在我坚持的目光下，他把身后藏的一堆零食点心都堆在小伙伴那边，偷偷地小小声：“哥哥帮我收着，晚上我再来拿。”</p>
 <p data-pid="FjNE6iPk">　　小伙子，你再大声一点，整个大殿的人都听到了。</p>
 <p data-pid="WyQ9qYA9">　　楠儿还在一本正经的胡说八道：“姨姨，楠儿听话，楠儿不吃，但是哥哥需要养身体，楠儿都给哥哥吃。”</p>
 <p data-pid="46p87Shx">　　配合你演出的我，只能选择听而不见，我含笑：“楠儿真是长大了。”</p>
 <p data-pid="GxQzglrw">　　七皇子看过来。</p>
 <p data-pid="gJZjr10r">　　“请娘娘安。”</p>
 <p data-pid="rCj96s4_">　　他脸色蜡黄，身材瘦小，一看就是营养不良的模样，但是神情坚毅，眉眼的轮廓精致，若是好好将养也是个翩翩少年。</p>
 <p data-pid="W9O0YO_2">　　他甜甜一笑，那双因为瘦弱显得格外分明的眸子显出一种澄澈的单纯模样。</p>
 <p data-pid="rNida_ao">　　我也不傻，生母早逝，他能从这吃人的皇宫里活下来，也算是有自己的本事的。</p>
 <p data-pid="kCwhbUN5">　　“楠儿，姨姨和哥哥有话要说，你先出去和橙心姐姐玩，好不好？”</p>
 <p data-pid="j4bSLcty">　　我宠溺地摸了摸他细软的发。</p>
 <p data-pid="8L1aFtUD">　　他蹬蹬蹬的就听话跑走了，到门口又想起：“姨姨，那楠儿听话，晚上我们可以吃烧鸡吗？”</p>
 <p data-pid="6eaOGQm1">　　看我无奈点头，才欢快地跑走了。</p>
 <p data-pid="YjoYmrLd">　　我看着眼前沉默寡言，极力伪装的少年，开门见山：“我们不搞虚的，说出你的价值，留下，或者证明你的无能，离开。”</p>
 <p data-pid="PQG-S3ao">　　七皇子瞪着双澄澈的眼睛，缓缓：“陛下如此宠信，不过要拿九皇弟做靶子，为他的挚爱云妃和至亲之子三皇兄挡剑。”</p>
 <p data-pid="aoLzuWoo">　　“先皇后死于非命，陛下少不得出力。你们姜顾两家联姻虽毁，但是陛下也不会容下权势滔天的重臣，只会看到谄媚献言依附于他的小人，姜家顾家局势岌岌可危。”</p>
 <p data-pid="u8pYEmM0">　　他静静凝视着我，语气研磨：“皇后娘娘比先后要聪明地多，不会傻傻只识负心人。”</p>
 <p data-pid="zAn59_33">　　我眼波一转，被他夸的，忍不住笑出了声：“那你知道你的价值在哪里吗？”</p>
 <p data-pid="679qdFE4">　　“我会让陛下以为我才是姜顾两家的刀，而你们只想护好九皇弟，让他潇洒一生，而全力扶持我。”</p>
 <p data-pid="U8G5KXmo">　　他语气冷淡，平静如水。</p>
 <p data-pid="hlgryHp5">　　我微笑点头，他明显松了一口气。</p>
 <p data-pid="cJdF8xWA">　　“好孩子，不要叫皇后娘娘了，我是你的母后。”</p>
 <p data-pid="hpbQuFcy">　　我捻起他身后的糖果，喂了他一颗，温柔似水的笑：“你的好日子就要来了。”</p>
 <p data-pid="vr1uvZ0d">　　香甜的味道在口腔里弥散，苏祈腼腆一笑，宛若孩童天真。</p>
 <p data-pid="Zk-jxdXe">　　“多谢母后。”</p>
 <p data-pid="kPKwut2n">　　我收养了七皇子，陛下只觉得不过是无关紧要之人，只是像纵容小女孩一样，点了点头。</p>
 <p data-pid="Qt00sE9X">　　夜深人静，宫女窃语。</p>
 <p data-pid="C8Vls6Np">　　宫中加密的信件经过层层人手送到了宫外的姜顾两家，</p>
 <p data-pid="xbASWlA_">　　第二天晨曦破晓，我就听到了消息——姜墨白被任命兼任尚书房先生，主管皇子的教习。</p>
 <p data-pid="Ij35e5T5">　　尚衣局尚未把新衣裁制出来，我就把楠儿的新衣给苏祈套上了，宽大的玄衣把他衬得越发瘦小，我只得帮他整了整腰带。</p>
 <p data-pid="Ki7xmQn4">　　“这是新衣，楠儿尚未穿过。等尚衣局的衣服明后两天才能裁出来，你暂时委屈委屈。”</p>
 <p data-pid="oSbCfs71">　　“不过，你也该好好补一补了。”</p>
 <p data-pid="DSC5bHza">　　他摇了摇头，不甚在意：“已经很好了。”</p>
 <p data-pid="MpO0qlyW">　　正好楠儿蹦蹦跳跳的走过来，左手肉包子，右手鸡蛋饼，在我面前刷存在感。</p>
 <p data-pid="ttna4YR9">　　结局就是在我微笑的目光下，一脸肉痛地把肉包子递给了哥哥。</p>
 <p data-pid="yuJCdGmc">　　我送两个孩子上学，在门口正好碰上三皇子，他继承了云妃的江南水汽，温润儒雅地向我行了个礼：“母后安，母后来送九皇弟尚学的吗？”</p>
 <p data-pid="vAxVQfgc">　　就是这幅单纯无害的模样，让姐姐在密报里多次提及，很是忌惮。</p>
 <p data-pid="D8Xjlu-j">　　“三皇子平身吧。学堂里还要麻烦你这个哥哥多多照顾弟弟们。”</p>
 <p data-pid="bbLF5PmW">　　他的眸子在楠儿和祈儿身上转了一圈：“这就是七皇弟吧，皇弟刚刚入学，以后有什么不会的尽管问皇兄便是。”</p>
 <p data-pid="18P6FGBU">　　苏祈点了点头，便不再言语，甚是冷淡。</p>
 <p data-pid="iX0kGWZx">　　苏宸星嘴角一僵，很快又变成了春风拂面的样子，和他们一起入学了。</p>
 <p data-pid="A7GAexZS">　　苏祈是块未雕琢的璞玉，姜墨白也不断得暗中给他开小灶，他很快就赶上了进度，开始略展锋芒。</p>
 <p data-pid="p3U9-pVc">　　我也怀着惜才的心理，多有教诲：“我在家时，对兵法政略，人文地理也颇有研究，你尽管来问便是。”</p>
 <p data-pid="VEMlPSji">　　他有些诧异的目光看过来，撇唇：“对我这么好，不怕我成长起来反咬一口？”</p>
 <p data-pid="ZeRv8vQe">　　彼时我斜卧在塌上，翻看着书本漫不经心：“我担心的很。担心你不够狠，咬不死那群豺豹。”</p>
 <p data-pid="sRKzGjsq">　　他有一刻的沉默，已经补充了些元气的精致眉眼溅出潋滟的光，他低低的笑：“你放心，我会是你最锋利的刀。”</p>
 <p data-pid="H8CIQDQo">　　我笑着陪他读书温习至深夜。</p>
 <p data-pid="OPvtxuAo">　　初一，十五是皇帝必须到皇后的凤仪宫的日子，我顶着京城第一美人的旗号，因为姜顾两家的势力，他却只能看没法睡。</p>
 <p data-pid="881kjP-m">　　所以只能笑呵呵地看看楠儿，陪我们吃顿饭，然后抱着回御书房的名头，偷偷钻进云妃的栖霞阁。</p>
 <p data-pid="n6nlDRbD">　　我也乐的清净，纯当不知道。</p>
 <p data-pid="i_YPoUbu">　　只是今日，和谐温馨的“三口之家”，多了一个人。陛下仍是那副慈父模样，笑呵呵地问起两人的起居和功课。</p>
 <p data-pid="cspw-PfY">　　我照旧说起楠儿的玩笑事，才提起苏祈：“这孩子聪慧的紧，有个哥哥在也是好的，能让弟弟永远都快快乐乐的，这也是姐姐的遗愿。”</p>
 <p data-pid="p7FwOHtj">　　陛下才把目光正式地审视过来：“姜大人是说过小七聪慧的紧，门门功课都补得很快，还独有见解。”</p>
 <p data-pid="4l0YOH7x">　　“倒是比太子让人省心的多。”</p>
 <p data-pid="2FrhXKyc">　　我凛着一双水眸，勾唇微笑：“姜大人的眼光是差不了的，臣妾也觉得这孩子是个能担大事的。”</p>
 <p data-pid="c_QQ63Oh">　　话说到这已经够了，姜顾两家的意见已经摆在这里了，太子不贤的事实也漏的彻底，聪明人已经能给出结果了。</p>
 <p data-pid="FStL2pzB">　　可是——陛下最终只是考较了一下苏祈的功课，满意点了点头，夸奖一番，赐了一些孤本就离开了。</p>
 <p data-pid="ZR1-ws_w">　　我给他们一人剥了一颗糖果，自己也含了一颗，把楠儿交给橙心，才问今日之事。</p>
 <p data-pid="-0LDNjoT">　　苏祈还是一副老成在在的模样，那张精致如玉的小脸绷紧，含着糖模糊不清：“我尚小，上位挡不了视线，只会突现三皇兄和五皇兄之争。”</p>
 <p data-pid="rDebsVWC">　　“这次那罪臣之女的事情，陛下也未必不知，多有放纵，以予制衡。太子是裴贵妃的养子，军权颇甚，做靶子要比我醒目的多。”</p>
 <p data-pid="4QJdxU7q">　　“那你以为突破点在哪？”我亮着眼睛，好奇。</p>
 <p data-pid="vDDWFEaZ">　　他软软的“嗯”了一声，嘴角微微上扬，小小声：“我最近知道了一件趣事，娘娘想听吗？”</p>
 <p data-pid="vmX3IPmR">　　挑人胃口，我弯眉侧耳过去听。</p>
 <p data-pid="whm9p7iq">　　“据说那位安然姑娘曾与三皇子也算青梅竹马，以此暗通沟渠，和他藕断丝连，肚子里的孩子亲生父亲是谁，可还真不好说。”</p>
 <p data-pid="iCFlqlsH">　　见他眼睛亮晶晶地难得有些少年气息。</p>
 <p data-pid="QPgD8WXk">　　我没忍住，坏心眼地蹂躏一下他的头，那孩子呆呆地望过来，改了神色，略显委屈。</p>
 <p data-pid="KtRoHoJl">　　让我忍不住笑出声。</p>
 <p data-pid="LjwYPDfm">　　“想做什么就去做吧，做不了的去找橙心，姜顾两家势力任你调动。”</p>
 <p data-pid="cbEllM29">　　他不满地摸了摸自己的头：“噢，知道了。但是我不是小孩子了，皇后娘娘以后注意一下，我不想以后只和您一样高。”</p>
 <p data-pid="oVYaj_sx">　　我恼羞成怒，他最后是一脸郁郁，生无可恋地顶着一头鸡窝出门的。</p>
 <p data-pid="O0bzrIYw">　　最后我也不太满意：“你好像从没叫过我一声母后，叫皇后娘娘多生分。”</p>
 <p data-pid="JnlmDOU1">　　他眼皮一撩，嫌弃地哼了一声：“不过比我大五岁，少来占我便宜。”</p>
 <p data-pid="rg839IVa">　　拳头硬了，青春期的小孩子真难养。</p>
 <p data-pid="IXvmAEsA">　　在苏祈的建议下，我还是让安然入了东宫门，裴贵妃看在小皇孙的面子上赏了她一个侍妾的名头，还天天来拉她立规矩，太子偏向小白莲，她楚楚可怜，婆媳矛盾每天都闹得不可开交。</p>
 <p data-pid="5y15Nm4Q">　　太子焦头烂额，小白莲也就只好暗中找三皇子安慰了几番。</p>
 <p data-pid="-W54u_IO">　　我和苏祈每天吃瓜，吃的很开心，也不知道他消息怎么这么灵通。</p>
 <p data-pid="6RXcMMq_">　　很快一年一度地赏花宴，也就是红娘宴来了，宫里还有三位适龄皇子尚未婚配，那些贵女都积极地很。</p>
 <p data-pid="La00v4QU">　　姜墨白也来了，他也是京中炙手可热的如意郎君，惹的乱花杂草也是不少。</p>
 <p data-pid="Fvw1_sZy">　　但是群花之中，他眼中只有我便是，语气笑着拒绝一家又一家的旁敲侧击。</p>
 <p data-pid="n-EpvutU">　　我突然就没什么心情了，可是苏祈歪头向我眨眨眼，用口型暗示：“一切准备就绪。”</p>
 <p data-pid="Sqv8qQlR">　　我又欢快起来，有点期待。</p>
 <p data-pid="L6vOVRSK">　　姜墨白于席外看到二人的互动，眉头轻蹙，心中一沉，那孩子可不是什么池中之物。</p>
 <p data-pid="cz6TS0sk">　　果然直到陛下开宴的时候，都不见三皇子和安然的身影，席上有个小太监匆匆来唤走太子，我知道时机已经到了。</p>
 <p data-pid="gVoX423F">　　“陛下，臣妾为了此次宴会和云妃娘娘一起寻了一些珍稀品种，还请陛下一观。”</p>
 <p data-pid="VRXymGLd">　　云妃还不知道要发生什么，点点头：“娘娘为这次宴会，劳心劳力，还请陛下一观。”</p>
 <p data-pid="-9_5YM03">　　事情进行地很顺利，我到的时候刚刚好，安然和苏宸星还在凉亭里未着衣裳，太子侍妾的赤色鸳鸯肚兜还挂在三皇子身上。</p>
 <p data-pid="FAapZyBB">　　也多亏了太子的大声嚷骂，要不然我还真不能这么快就确定他们的位置。</p>
 <p data-pid="cFhWjxnj">　　苏祈抱着弟弟捂住他的眼睛，自己侧过身去，耳廓微红，还不忘撇给我一眼，非礼勿视。</p>
 <p data-pid="nlSQnOGs">　　楠儿还吧唧着从宴会上顺下来的玫瑰糕，懵懂地舔舔指尖，意犹未尽，与紧张难堪的气氛格格不入。</p>
 <p data-pid="BFfbpQaH">　　陛下黑了一张脸，抱着已经气晕过去的云妃，震怒：“你们穿上衣服，滚去宣政殿，等朕发落。”</p>
 <p data-pid="SmIWHrP1">　　我懒得再惹一身晦气，惹人怀疑，就送了两个孩子回去，路上却收到一张纸条。</p>
 <p data-pid="PoICfv1o">　　月华初上，太华湖阴见——墨白。</p>
 <p data-pid="XhEtsFt4">　　我也没多想，送消息的是姜顾两家的暗信，直接乔装打扮，孤身一人就去了。</p>
 <p data-pid="v7MTi9ID">　　等了一刻钟，没等到姜墨白，只等到了夜寒风高，眼前一黑。</p>
 <p data-pid="ioc1vwjx">　　我被人算计了。</p>
 <p data-pid="_c_1jIBb">　　我是被脸上的凉意冰醒的，抬眼一看正在一个某个不知名的宫女房间，衣衫不整，鬓发散乱，身边躺着同样凌乱的姜墨白，通奸的典型戏码。</p>
 <p data-pid="sWWv_6TF">　　面前苏祈沉着一张脸，往姜墨白脸上扇了一巴掌，声音清脆，把人打醒，解释：“壶中茶水不够了。”</p>
 <p data-pid="WdZZjTXj">　　“我们需要赶紧走，一会儿裴贵妃和云妃的人就要来了。”</p>
 <p data-pid="25Lo18jP">　　姜墨白顶着一个巴掌印还醒过来，侧颊微疼，脑子转的飞快，我们对视一眼，无需言明，就知道估计是一样的伎俩算计。</p>
 <p data-pid="LZoioclx">　　裴贵妃一盏茶后姗姗来迟，把我与姜墨白偷情的事情闹得人尽皆知，陛下正处理那三人的事情也被唤来，最后他们却都扑了个空。</p>
 <p data-pid="QLPVuzlZ">　　毫无疑问，今天宣政殿又多了一位访客。</p>
 <p data-pid="oEVTAa8t">　　彼时我在凤仪殿，心惊胆战地苍白了脸色，呷了一口苏祈递过来的茶，他把我随手撂在桌子上的纸条放进烛蜡里，燃成灰烬。</p>
 <p data-pid="kTVvVw-U">　　苏祈语气不善：“你这还好是没把证据收拾干净，要不然我也不知道去哪找你。”</p>
 <p data-pid="t8Lxbkyd">　　我抿了抿唇，低下眉眼：“这次是的确多亏你救我，但是难道你就是跟踪我的理由？”</p>
 <p data-pid="3K61XUM5">　　他啧了一声，眉宇轻拧：“怎么你和旧情人有什么见不得人的事吗？我只是看那小太监鬼鬼祟祟来回收那张纸条，才疑惑跟上去，皇后娘娘怎么这般咄咄逼人？”</p>
 <p data-pid="LGfRAGnF">　　我被怼的无话可说，反而显得狼心狗肺。于是心虚地摸了摸鼻子，转移话题：“那小太监说是谁指使了吗？”</p>
 <p data-pid="7hCHMFKd">　　苏祈没好气：“你们姜顾两家的人，我不敢动，自己去问。”</p>
 <p data-pid="CenH7M3q">　　“再说了，是谁你会想不到吗？”</p>
 <p data-pid="Yr911kMA">　　云妃主笔，裴贵妃当刀，皇帝推波助澜，这确实是个没话找话的话题。</p>
 <p data-pid="DJvvVleF">　　赶紧哄，再不哄就哄不好了，苏祈向我很明显地传递了消息。</p>
 <p data-pid="Y3oZrbbV">　　我还没给人服过软，摸了摸鼻子，去后殿拿了个书袋过来，别别扭扭：“这是给你准备的，还没给你，权当今日赔礼道歉了。”</p>
 <p data-pid="dF9KtLJX">　　“这是单给我一个人的？”苏祈很给面子的接过来，语气不明。</p>
 <p data-pid="Tnl1SChJ">　　“是先绣好了你的，楠儿的过几日我再给他。”我及时找补。</p>
 <p data-pid="ojozVE9n">　　他高抬了贵手，表示了嫌弃，但第二天还是高高兴兴背着它尚学去了。</p>
 <p data-pid="PQyaSRks">　　第二天传来消息，太子被废为齐王，禁足三月，太子侍妾被软禁，待产子后问斩，三皇子被拿掉了今年秋季科举的权利，罚俸半年。</p>
 <p data-pid="wU_naDjI">　　裴贵妃教子不力，污蔑皇后被贬为裴嫔，云妃先发制人，哭哭啼啼把错推给裴嫔，仅仅被罚俸了一月。</p>
 <p data-pid="uslEJiTV">　　虽不是最满意，但我也算身心舒畅了。</p>
 <p data-pid="II6dYN5t">　　“七皇弟真是好本事啊。”刚下学苏祈就被苏宸星拦下了，“成了姜顾两家的狗，却不知人家如何把你当成刀。”</p>
 <p data-pid="fWgmEZjQ">　　“太子能那么快赶过去，据说和七皇弟脱不了干系呢，你就这么听从主人的命令？”</p>
 <p data-pid="sAyk03Tk">　　苏祈眼睛轻飘，神情冷淡：“技不如人，就甘拜下风，又何必恼羞成怒。”</p>
 <p data-pid="FI2QBzyK">　　苏宸星握紧拳头，恨恨：“我到要看看姜顾两家能不能护住你。”</p>
 <p data-pid="i4xk4FQ4">　　苏楠紧紧牵着苏祈的手，看着两个哥哥之间气场不太对，自觉地维护自己人：“不许三皇兄欺负祈哥哥，不然我就告诉姨姨和姜叔叔。”</p>
 <p data-pid="DnKZ7uYM">　　这小孩儿四书五经，没学明白；狐假虎威，学的倒是很透彻。</p>
 <p data-pid="iOLyLd8E">　　苏祈捏了捏他的小脸，神色温柔。</p>
 <p data-pid="_iQ_7D6a">　　姜墨白适时的出现了，事后诸葛亮地打断他们的对话。</p>
 <p data-pid="rmzUGJh_">　　“你母后找你。”</p>
 <p data-pid="y-Rd3Uor">　　语气不甚亲切，对于这个孩子他实在喜欢不起来，但这的确是姜顾两家目前能找到的最合适的人了。</p>
 <p data-pid="9R7ONgHk">　　他不喜欢，我却是挺喜欢的。</p>
 <p data-pid="hl7ydGVq">　　大概是知道自己这辈子能拥有自己的子嗣的可能性不大了，我沉浸式养儿子养的很开心。</p>
 <p data-pid="0QzHghQI">　　还拿了秋季科考的权利给他，姜墨白为此还和我吵了一架，信纸飘摇，笔墨凌乱。</p>
 <p data-pid="YXpzT0Hh">　　“彼以此刀御豺豹，焉知虎狼耽耽于身侧？”</p>
 <p data-pid="ohlJC65v">　　我含了一颗糖果，甜蜜之处藏砒霜，天下棋盘忍纷乱。</p>
 <p data-pid="NXTkEBFO">　　我的刀，可不止这一把。</p>
 <p data-pid="QNvv8e9u">　　这几年，苏祈凭借自己的聪慧和姜顾两家助力，成功废了太子，自己坐上那个位置。</p>
 <p data-pid="0l8aZQlm">　　接连举办三年科举，摆平江南水案，他在民间的声望也持续高涨。</p>
 <p data-pid="WLhzlDhv">　　三皇子，五皇子终于意识到自己的劲敌到底是谁，不再盯着楠儿，和苏祈在朝堂上斗得昏天暗地。</p>
 <p data-pid="KnnoxScS">　　我也没闲着，把云妃的庶妹和姐姐的一些周边都帮皇帝纳进了宫，后宫的日子也热闹的紧，那些女人肚子里的孩子怀了流，流了怀，那些个手段层出不穷。</p>
 <p data-pid="woBzkZMd">　　左右威胁不到楠儿，我也当笑话看看，连姜墨白都说我的心愈发冷硬了。</p>
 <p data-pid="4kzTE0Yw">　　只是他还是多有警告：“苏祈势大，恐难除矣。”</p>
 <p data-pid="2FZ9lOx7">　　还差一个契机，我捻着信纸烧毁，看窗外满天的飞雪如絮。</p>
 <p data-pid="Wascm5Hc">　　直到苏祈轻飘飘地把窗户关上，我才发现他的存在。</p>
 <p data-pid="LvNzO4lL">　　当年瘦小的孩子已经长得比我还高了，长身玉立，眉目清冷，带着碎玉断星的惊艳感。</p>
 <p data-pid="kRcdQkjW">　　“雪景虽美，也得注意身体，免得得了风寒。”这语气太过关切，于是他又补了一句，“我可不想给你侍疾。”</p>
 <p data-pid="AubUFtx2">　　我审视了他一眼：“我有我亲侄子，用不着你。”</p>
 <p data-pid="pyuSsbM6">　　苏祈哼了一声，无心一问：“楠儿是你的亲侄子，那我算什么？”</p>
 <p data-pid="saf6UWN0">　　“现在是最好的盟友，也许不久之后就是最强大的敌人。”我很淡定。</p>
 <p data-pid="LcqXoQsB">　　他对这个回答却不是很满意，撇嘴，转移了话题：“自从三年前，母后好像就没有给过我糖吃了。”</p>
 <p data-pid="gCIlSyZd">　　“都是小大人了，还喜欢吃糖吗？”我略有调侃。</p>
 <p data-pid="wii3_KM5">　　“不是喜欢糖，只是想看看还有没有机会得到这份甜。”他端起茶水，“陛下从没吃过皇后娘娘的糖，也自然不识其中滋味。”</p>
 <p data-pid="GDlXoyR5">　　我唇角一弯，似笑非笑：“小七在我这里，与陛下还是不同的。”</p>
 <p data-pid="XIIFWDMs">　　苏祈拒绝吃我给他画的饼，沉默半晌，冷冷一句：“但愿。”</p>
 <p data-pid="1YZ8R3Xd">　　我看着他远去的背影，慢慢沉下脸色，我知道他话里有话，但是他却不知道那些糖果有更残忍的一面。</p>
 <p data-pid="i4Pi51JO">　　每次陛下初一。十五来吃的饭菜里，我都下了一种慢性毒药，而我们又不可避免也得吃下那些饭菜，只能是吃下糖果里的解药解毒。</p>
 <p data-pid="WwkIU7a7">　　而我已经很久没有给他这种糖果了。</p>
 <p data-pid="3ijGuSgB">　　苏楠突然蹬蹬蹬跑进来，他已经瘦了不少，人也张开了，眉眼中总能看出长姐的影子，但还是稚气未脱的模样：“姨姨和皇兄吵架了吗？姨姨不要和皇兄生气好不好，我们明明是一家人。”</p>
 <p data-pid="tqRXbZ3Q">　　“姨姨不会和你皇兄吵架的。”我瞬间温柔了神色，摸摸崽子的头，“但是皇兄，也不会和我们是一家人，我姓顾，你母亲姓顾，但他与顾家可没什么瓜葛。”</p>
 <p data-pid="BvvnThM6">　　苏楠扁了扁唇，撒娇：“皇兄不姓顾，姜叔叔也不姓顾啊！姨姨也太过偏心了。”</p>
 <p data-pid="Pyntg5me">　　我摸着他细软的头发，认真回答：“所以姜叔叔和我们也不会是一家人的。”</p>
 <p data-pid="U4Vk7RQt">　　他瞪圆了一双水漉漉的鹿眸。</p>
 <p data-pid="Cc6QRonY">　　楠儿，所有挡在你面前的，都该有个了断。</p>
 <p data-pid="04qmCrzf">　　苏楠回去就开始唉声叹气，见苏祈不理他，只得叹得更大声。</p>
 <p data-pid="ZtnuxkZt">　　苏祈放下手里的奏折，忍俊不禁：“干嘛，小小年纪就这么多愁善感了。”</p>
 <p data-pid="6wtkoeV2">　　他摇了摇头，苦着一张小脸：“只觉得哥哥和姨姨，因为皇位的事情产生了隔阂，一家人都散架了。”</p>
 <p data-pid="GiOjLvfP">　　“那是你姨姨的事情，不是我的事情，你只管把这话说给她听。”苏祈那双桃花眸勾出一点委屈的情绪，“左右我想要的从不是这个皇位，她信不过我。”</p>
 <p data-pid="zlbWPduw">　　“我自知道的。”苏楠挠了挠头，卖乖，小小声，“而且比起姜叔叔，我自然是更喜欢哥哥的。”</p>
 <p data-pid="BX4zcMKH">　　他少时与小伙伴同吃同住，感情无比深厚，苏祈毫不费力地把小孩儿哄进了自己的阵营，苏楠这胳膊肘拐的厉害。</p>
 <p data-pid="eyDOxipQ">　　姨姨在走宫斗权谋剧，可偏偏哥哥这个假想敌只是个恋爱脑，苏楠觉得自己对接副本的路，任重且道远。</p>
 <p data-pid="rJwUbkhX">　　又是一日清影圆，满月映照人世欢。</p>
 <p data-pid="NmiyGMMu">　　“此次秋猎鄢鄢也带上楠儿，去涨涨见识，祈儿这般年岁的时候都已经可以猎得雪狐了。”</p>
 <p data-pid="BQXXP_yo">　　苏楠眼睛亮晶晶地，对哥哥表示了崇拜。</p>
 <p data-pid="FOVVwtKy">　　我甜甜一笑，点头：“祈儿确实文韬武略俱全，这样才能帮陛下管好江山，楠儿这次秋猎要好好像哥哥学习。”</p>
 <p data-pid="O_U4jyCB">　　陛下的脸几不可查地黑了下，没人喜欢别人惦记自己的东西，别提他只属意苏宸星。</p>
 <p data-pid="ZGtQaeH-">　　“祈儿确实优秀的很，上一个这般让朕惊艳的人还是姜墨白。”</p>
 <p data-pid="CfPY2Q-G">　　都是清雅如上弦月的少年风流，堆得尽世间的风流美誉。</p>
 <p data-pid="XDPWUapn">　　“当年姜大人不肯娶妻纳妾，倒是耽误了不少姑娘的心思。如今祈儿又不是要勾住多少少女情丝了，皇后也好好照看着，让云妃也帮着参谋参谋。”</p>
 <p data-pid="hVgMXRXN">　　“这个年纪家里也是应该有个正妃，管管中馈了。”</p>
 <p data-pid="vkYyfQp0">　　我含笑点头。</p>
 <p data-pid="tHtver6k">　　苏祈清透如雪的目光，在我身上逛游了一圈，见我面无反应。</p>
 <p data-pid="SmMPMS1s">　　只能使劲劝自己，不生气，不生气。</p>
 <p data-pid="odgg4Yqo">　　可是，这种事情她都不在乎吗？苏祈难免又有些低落。</p>
 <p data-pid="fM8oTf9V">　　其实我还就真是随口说说，没放在心上，只是云妃还巴巴地送来了一堆京中适龄的画卷供我挑选。</p>
 <p data-pid="DXKHR8Ox">　　上面放的几个里面有两个格外出挑，一个姜墨白的同父异母的嫡妹姜缇兮，一个是云家小辈里最为出挑的才女云清沅，云妃的亲侄女，真是让我头疼。</p>
 <p data-pid="ff00SvPN">　　其实无论选哪个都不好，不过我还是摊开了姜墨白那封毫不嫌热闹的信件。</p>
 <p data-pid="wpwcUAKt">　　“缇兮美甚，可为东宫妃……”</p>
 <p data-pid="0BxkaJeC">　　我忍不住笑出声，姜家嫡母少时对姜墨白这个惊才艳绝的庶子很是不满，没少打压，如今当家做主，他这就想把人家的姑娘送上黄泉路呢。</p>
 <p data-pid="HlVJSivp">　　姜家那姑娘我见过几次，一张美面妍若桃李，小小年纪却娇蛮跋扈地很，若不是我为顾家嫡女，上面还有一个皇后姐姐，那火星子都能溅到我身上。</p>
 <p data-pid="qlrjwZi4">　　就这脾气，这脑子，苏祈能让她竖着进来，当晚就横着出去，还能把责任摘的干干净净。</p>
 <p data-pid="8AaAIj7W">　　两个孩子正好欢欢喜喜下学回来，我还在嘿嘿直笑，手中的信，就被拿了去。</p>
 <p data-pid="uwEfrn-Q">　　于是苏祈和我，两个人的笑容都定格在脸上。</p>
 <p data-pid="yqx6Qvt6">　　“姜缇兮？”苏祈语气不善。</p>
 <p data-pid="0oassCDo">　　我立刻略带心虚的夺回信，当着他的面的撕了干净。</p>
 <p data-pid="tKl4LO3c">　　当时他只是冷笑了一声。</p>
 <p data-pid="LIDYJoEx">　　我心肝一颤，找补：“只是玩笑话，不必放在心上，你的婚事自然还是自己做主的。”</p>
 <p data-pid="DXfRjbhM">　　我以为他不说话是把这事轻轻掀过，结果——</p>
 <p data-pid="-wR4IUD8">　　第二天就听说太子赞赏国公家的二小姐以死逼亲姜大人的“赤子心肠”，欲促嘉缘；而姜墨白则谈起嫡妹深情，力荐幼妹入主东宫，两人在殿上吵红了脸。</p>
 <p data-pid="zQnWO2fc">　　云家的人顺势也参活进来，提了云清沅的事，不管是成为太子妃还是丞相夫人做暗桩，都是极好的买卖。</p>
 <p data-pid="dXUGRqIO">　　多亏云大人成功转移了二人的火力，被不带脏字地骂了个狗血淋头，这才浇灭了两人的争锋。</p>
 <p data-pid="xZ8D97Fv">　　我扶了扶额，冷汗直流，心里有一种强烈的预感，这事绝不会轻易过去的。</p>
 <p data-pid="UefbxDVt">　　这个预感，在我看到殿上站着的两个姑娘的时候达到了顶峰，一个娇艳若桃李，一个清雅如幽兰。</p>
 <p data-pid="Frc4sThz">　　“姜氏缇兮，云氏清沅见过皇后娘娘，千岁千岁千千岁。”</p>
 <p data-pid="dkse0LDB">　　姜缇兮捏着手绢忸怩，眼神里透出一种清澈的愚蠢，心里有事的意思直接摆在了明面上，看向我的目光里居然闪过一点恐惧。</p>
 <p data-pid="Tsq87vGw">　　云清沅轻抚鬓发，一身飘逸如仙的精致打扮，沉静地看不出什么异样，但是若说云家没有什么图谋，那才是见了鬼。</p>
 <p data-pid="ULo3k3dv">　　“今日我娘家侄女入宫，还挺巧和姜家姑娘撞上了，就一起来和娘娘请个安。”</p>
 <p data-pid="5d0oem1E">　　云妃一副温婉良善的模样，眼神轻飘地略过姜缇兮，姜家人还真是阴魂不散。</p>
 <p data-pid="XrinCpjk">　　我倒是觉得这帮人都挺阴魂不散的，有空去打打叶子牌，吃吃零嘴，绣绣花，怎么一个个整天往我眼前凑。</p>
 <p data-pid="oK48lF8l">　　我支棱着头，若有所思。</p>
 <p data-pid="kYIuJ8Sa">　　嘿嘿…</p>
 <p data-pid="KhNAZOyz">　　“天胡。”我得意洋洋地一推牌，把她们仅剩的金瓜子搜罗过来。</p>
 <p data-pid="oRUFkFRK">　　等苏祈和苏楠下学回来的时候，我桌子上已经堆了不少金瓜子，银叶子，四个人聚了一桌叶子牌，从中午打到黄昏，我赚了个盆满钵满。</p>
 <p data-pid="91BjAPqB">　　对面那三个人看主角回来，劫后逢生地送了一口气，为了挺到太子来，她们连底裤都要掏没了。</p>
 <p data-pid="BYr0lzPC">　　我笑意融融的招呼俩孩子过来，一人一半，绝不偏颇，把赚的零花都送了出去。</p>
 <p data-pid="h5daySQ6">　　我在这时凑近苏祈，立马表忠心，细语：“与我无关，自行解决，没闹出人命就行。”</p>
 <p data-pid="3z0pdV1F">　　我递上360度无死角的微笑，和善无辜。</p>
 <p data-pid="-gyA3p7f">　　云家的人倒是无所谓，而姜缇兮…</p>
 <p data-pid="P0T9xgM7">　　少时滚烫的茶水淋过姜墨白的背，冰寒的雪夜里罚过他的跪，如此种种数不胜数…若不是我的照顾和维护，姜墨白真不一定能活到今天，左右某些人也是死有余辜。</p>
 <p data-pid="mHwZlFW2">　　不过这种事真不能想，我叹了口气，想到往事，硬了心肠：“还是生死不论吧。”</p>
 <p data-pid="tCgM0bU2">　　苏祈诧异地看了她一眼，开始自行脑补，嘴角抿出一个小小的酒窝。</p>
 <p data-pid="dPc5l_Y7">　　云清沅捋了下鬓发，福身：“见过太子殿下，殿下日安。”</p>
 <p data-pid="d_CjyPXV">　　颤颤巍巍的一朵山茶花，抖露着自己最美的颜色，含羞带怯地望了一眼又慌张收回，含了粉红的艳灼。</p>
 <p data-pid="51NOAM5g">　　这么干净清雅的白月光，不愧是那么多少的思春梦里人。</p>
 <p data-pid="CT3ACb-5">　　姜缇兮被抢了先机，面色一黑，云家的小贱人昨天还在姜墨白面前搔首弄姿，今天就想爬上东宫的床了。</p>
 <p data-pid="e9o0JpzE">　　想到姜墨白，她几乎是条件反射的抖了一下。</p>
 <p data-pid="LWZpk2aO">　　彼时他小心翼翼地抚摸着皇后娘娘的画像，神情温柔似水，语气却诡谲深邃。“明日要是不能和苏祈挂上关系，那么不久，姜家的嫡小姐就会在冬日的寒潭里溺毙而亡。”</p>
 <p data-pid="rKSpus6K">　　她知道他不是在开玩笑。三十年河东，三十年河西。姜墨白的表面白都是为了掩藏中心的黑。</p>
 <p data-pid="M6q_w60q">　　她勉强挂起嘴角的笑，挤到苏祈面前：“殿下安。往日元旦佳节，哥哥带我见过殿下，殿下还记得吗？”</p>
 <p data-pid="6CSaMw7W">　　苏祈很不给面子，语气轻蔑：“橙心姑姑这是又提了两位大宫女？怎么之前没见过。”</p>
 <p data-pid="IUbDjdZq">　　云妃脸上挂不住，起身：“殿下虽为储君，也不可轻贱臣属之女。”</p>
 <p data-pid="ah1XxlLs">　　我蹙眉不满：“祈儿又未见过宫外女郎，又岂知二人身份，云妃这顶帽子戴的真是不小。”</p>
 <p data-pid="-wvFwbQl">　　“既是不知，不如让殿下和她们也相处相处，都是少时年纪，多的是共同语言。”</p>
 <p data-pid="Q1yR8GBE">　　我还没开口拒绝，苏祈已经含笑同意了，苏楠有点犹豫，还是追着哥哥他们一起出去了。</p>
 <p data-pid="SFv03d5b">　　两个孩子一个都没留住。</p>
 <p data-pid="u16esgo4">　　云妃不久就被陛下唤走了，我自己吃着晚饭，味如嚼蜡，心里有种莫名不是滋味。</p>
 <p data-pid="CCj0FLRF">　　就在这时橙心慌慌张张跑过来：“娘娘不好了，九皇子落水了。”</p>
 <p data-pid="TPWhB0L_">　　我大脑一片空白，手脚发软，眼前一黑就要昏过去，忍过这一会的心悸，我颤抖着声音：“带路，快带路。”</p>
 <p data-pid="yUDiirui">　　我几乎是跌跌撞撞地，往那边跑，灵魂深处溢出一种惶恐和暴怒。</p>
 <p data-pid="mrF6TEWV">　　等到的时候，苏楠已经换了一身干衣，刚刚恢复意识，小脸煞白，太医正在把脉。</p>
 <p data-pid="EtO23hyG">　　而苏祈一身湿漉漉地守在刚刚恢复意识的苏楠身旁，带着愧疚后怕。</p>
 <p data-pid="UFUVrzZa">　　“姨姨，哥哥。”苏楠带着委屈的小奶音，强忍哭腔和眼泪。</p>
 <p data-pid="ebIYJhOI">　　我顿了一下，先把身上的披风抖在苏祈身上，裹住他，控制尽量温和语气：“先去换身衣服吧，免得得了风寒。”</p>
 <p data-pid="NMHX7TUY">　　赶忙又去抱着苏楠，满是怜爱心疼：“怎么样，身体可还有什么不适。”</p>
 <p data-pid="1WZjwZHm">　　我想杀人了。</p>
 <p data-pid="ko1aFFFA">　　我千般宠万般护的孩子，神情害怕，劫后余生，在我怀里落下了眼泪。</p>
 <p data-pid="OKeKN1Qp">　　仿佛烫在了我心上，炽热地我坐立难安，我握紧了拳头，轻声细语：“楠儿，告诉姨姨发生了什么？”</p>
 <p data-pid="5tAvf9OK">　　苏楠自幼被千娇万宠着，姜顾两家立下严丝合缝的防线，太子祈为他斩断一切黑暗沉渊，我还从未见他如此哭过，哭的我心都碎了。</p>
 <p data-pid="zBV7z5UB">　　“楠儿还以为，还以为再也见不到姨姨和哥哥了，那水好冷好冰，有怪物在拉我的脚，我都没法呼吸了，多亏了哥哥及时赶到，把我拉上来了。呜呜……我…我好想姨姨。”</p>
 <p data-pid="JtkGVBzD">　　“哥哥和云家姐姐走了，然后，然后，那个姜家姐姐被哥哥落下，就和我在一起玩，突然就发狂了，恰巧纾嫔娘娘在，就朝她冲过去了，我想去拉她，未曾想姜家姐姐把我一起也撞下去了。多亏了哥哥救我，不然我都见不到姨姨了。”</p>
 <p data-pid="dL_qtXYM">　　纾谐音姝，而我姐姐就名讳明姝，这是我给陛下找的旧爱周边，算是新晋宠妃，而今还怀有龙胎。</p>
 <p data-pid="jOUXq7LV">　　“那纾嫔的孩子？”我皱眉。</p>
 <p data-pid="YsKIcpbJ">　　苏祈摇了摇头，语气凝重：“那些小太监后来把她救上来了，但是龙胎已经流掉了，人救得比皇弟晚些，至今仍昏迷不醒。”</p>
 <p data-pid="AI2C8uNj">　　末了补了一句：“我已经通知姜墨白了。”</p>
 <p data-pid="YnbCfKvM">　　这件事情可大可小，四字概括——栽赃陷害。</p>
 <p data-pid="g4ewRpx6">　　“楠儿，你先睡吧。你今日受惊了，早些休息，晚些时候姨姨来陪你，好不好？”</p>
 <p data-pid="DEftxW3w">　　苏楠很懂事地点了点头，乖巧可爱：“楠儿会乖乖听话的。”</p>
 <p data-pid="Dy1pcm8L">　　我心软地不行，又不得不牵着苏祈先行离开。</p>
 <p data-pid="tyHCMhYP">　　苏祈的手冰凉，惊艳的眉眼苍白，略显病色，被凉风吹的打了个哆嗦。</p>
 <p data-pid="3mEI-kce">　　“回去换个衣服，我让橙心给你煮碗姜汤，洗个热水澡，也请太医看看，早点休息。”我很平静。</p>
 <p data-pid="-iCGVoua">　　我风平浪静的离开，却被苏祈抱住了，他从未做过如此出格的事情，他没有碰到我的背，怕把我的宫装粘湿。</p>
 <p data-pid="aCZNDF6P">　　他的声线颤抖，有一丝惶恐不安：“别做傻事，交给我好不好？”</p>
 <p data-pid="tUAv2-Bt">　　我几乎是僵硬的扭头，笑的很难看：“他连自己自己的孩子都不顾了，我还要顾他吗？”</p>
 <p data-pid="rqqmsnBO">　　我从没有如此恨过自己的“长远谋略”，我把这场闹剧看的明明白白，现在只想和狗皇帝来个痛苦。</p>
 <p data-pid="FLlUixdg">　　我心如刀绞。</p>
 <p data-pid="6UBn4jX7">　　“今天的事情，还没有结束，相信我。”苏祈眼里带着肯求，“对不起，今天被推进湖的人，本应该是我的，给我一次机会，我会解决一切的。”</p>
 <p data-pid="pxtv0h_h">　　“求你，不要冲动。”</p>
 <p data-pid="GMYrUASM">　　是的，先不管姜缇兮到底是怎么疯的，</p>
 <p data-pid="GaoOI-xe">　　但是云妃和陛下知道她会陪着苏祈，把苏祈弄死，那么他们解决心头大患，还可以让姜顾两家产生隔阂。</p>
 <p data-pid="5aRfSw2b">　　弄不死，就让云清沅美救英雄，姜缇兮再无竞争之力，云清沅高居太子妃位。</p>
 <p data-pid="aV5VbPmt">　　只是太子祈另有谋划，把云清沅带走了，才让苏楠白白受了罪，还连累了纾嫔。</p>
 <p data-pid="wOsOL48a">　　我的眼泪终于滚了出来，不顾一起地投入他的怀里，任由湖水和泪珠粘湿衣襟。</p>
 <p data-pid="6LCvPGb6">　　苏祈第一次光明正大的抱住了她，却满是心疼。</p>
 <p data-pid="V-A1ZG-t">　　我最后还是回了凤栖殿，取了一把剑，横冲直撞地往御书房赶去了，守在一旁的侍卫看到我杀气腾腾的样子都自觉让开了路。</p>
 <p data-pid="b2DVd5ke">　　我踢开紫檀木门，提起寒光四射的铁剑，直直找到人，把剑横在了——</p>
 <p data-pid="8xXOy615">　　披头散发的姜缇兮脖颈之间。</p>
 <p data-pid="IpIFV_UQ">　　其实若不是苏祈劝我，今天它就横在陛下头上了。</p>
 <p data-pid="gIkcw2No">　　姜墨白也被诏进了宫，跪在一侧，脊梁笔直，见我一腔怒火，皱了皱眉开口：“娘娘，家妹有错也应该由陛下处置，还请娘娘自重。”</p>
 <p data-pid="e8tTC2W4">　　我冷眼看过去：“姜缇兮害了陛下的两位皇子，按律该斩，本宫给她个痛快又能如何。”</p>
 <p data-pid="xvlYjJ5k">　　姜缇兮浑身一颤，还没缓过神，口中喃喃：“不是我，不是我。”</p>
 <p data-pid="VbkReoZC">　　姜墨白暗中和我对视了一眼，我微微颔首，他立马开口：“娘娘如此蛮横，臣等如何信服。”</p>
 <p data-pid="UOw1uLT7">　　他挺着一身文臣傲骨，一副堪堪受辱的悲壮模样，对我很是不满。</p>
 <p data-pid="QpRFMDWf">　　姜顾两家产生裂痕，云妃的唇微微勾起，陛下还是稳如泰山，默默看着，只是眸中闪过愉悦的光彩。</p>
 <p data-pid="W5YkTycS">　　就在她们得意的时候，姜缇兮突然大吼一声：“是云妃娘娘诅咒了我，行了巫蛊压胜之术控制了我，我是无辜的。”接着就像一个麻木而疲惫的木偶为突破壁障耗尽心血，躺在地上昏了过去。</p>
 <p data-pid="yRUqntVB">　　还有一场比姜顾决裂更大的戏码，等着呢呀。</p>
 <p data-pid="J_C3w0Nm">　　而在我的遮掩下，姜缇兮把我趁机丢给她的纸条吞进口中，那双杏眸泪光点点，盛满着对生命的渴望，然后慢慢阖上了，开始装死。</p>
 <p data-pid="Zm_h7KdJ">　　好戏正式开场了。</p>
 <p data-pid="uKnkb_Ap">　　“陛下，姜女郎这魇住的模样，莫真不是真被什么脏东西附体了。”我故作惶恐。</p>
 <p data-pid="K6obcv3R">　　云妃表情破裂，维持镇定的模样，眼角的泪一下子就滚了下来。</p>
 <p data-pid="WmShwJe3">　　“陛下，姜女郎为了脱罪，竟连臣妾都要陷害，谋害皇子还侮辱后妃，姜大人是家教不严，还是对皇室不敬啊！”</p>
 <p data-pid="jMXJBX1i">　　陛下也是抿唇皱眉，心中权衡：“子不语怪力乱神，哪有如此宫闱祸事。”</p>
 <p data-pid="HfyvlLyX">　　姜墨白跪的笔直，文臣风骨：“云妃娘娘，陛下，家妹向来温和善良，紧守宫规，与令侄女并称京都二姝，有口皆碑。”</p>
 <p data-pid="vFV59y9i">　　“温和善良，谨守宫规。”我努力遏制上扬的嘴角。</p>
 <p data-pid="-lmlcshl">　　姜墨白持续输出：“家妹如今虽犯下大错，可也总要弄清原因，不能盲目就打了死罪，娘娘如此辩解，是否有心遮掩什么，臣费解，只能请帝后主持公道。”</p>
 <p data-pid="9z-R2_ZO">　　我的公子永远都是这么的通透，只需要一个目光，彼此心意互通。</p>
 <p data-pid="UtCQ3iUH">　　“证据呢？没有证据姜大人就开始空口白牙，唱大戏，不觉得可笑吗？”云妃向来贤淑温婉的眉眼，闪出一抹凶狠的光。</p>
 <p data-pid="keOJXSfQ">　　“太子求见。”</p>
 <p data-pid="PyhvUXJ-">　　听到传报，我收起凛利的剑刃，退回到安全的剑鞘。</p>
 <p data-pid="s-VzK02_">　　我没注意到自己的小动作，姜墨白却看得明白，脸色在一瞬间显得很难看，倏忽恢复那种淡雅如竹的雅致中。</p>
 <p data-pid="WlLdHKQn">　　“谁说没有证据。”苏祈已经换了一身干衣，因为时间匆忙，墨发湿漉。</p>
 <p data-pid="TAx2ESxJ">　　我心里突然蹦出一句“清水出芙蓉。”</p>
 <p data-pid="W3CpW_b5">　　那双清冷的眸望过来，融化风雪，呈上暖阳，暗示：一切有我。</p>
 <p data-pid="TbAA0o7a">　　他略带得意的孩子气。</p>
 <p data-pid="pEL60iKY">　　“儿臣听说母后来为楠儿讨回公道，匆匆前来，却看到有人鬼鬼祟祟地于树下埋东西，一看居然是今天刚刚见过的云小姐。”</p>
 <p data-pid="ajj7sHuF">　　他从袖中取出一个巫蛊娃娃，递给姜墨白。</p>
 <p data-pid="oc2oUfAM">　　姜墨白点头，故作惊讶：“这正是小妹的生辰八字。”</p>
 <p data-pid="7ktsEDkh">　　至少我从没见过姜家兄妹如此情深义重的样子，姜墨白脸色苍白，声音苦涩，声声泣血：“我可怜的妹妹，不过进宫一趟，却要遭受如此疾苦，是我这个哥哥无能，连自己的妹妹都护不住。”</p>
 <p data-pid="569RorsO">　　他悲痛欲绝：“还请陛下给小妹一个交代，给姜家一个交代。”</p>
 <p data-pid="h6KQGEMF">　　“荒谬！”云妃大喊！</p>
 <p data-pid="CtMfHHiM">　　没想到自己从观棋者变成了棋中人，更没计划过什么巫蛊，这完全是出乎意料的事情。</p>
 <p data-pid="8r1NGsnE">　　“云妃娘娘被拆穿心事，恼羞成怒的时候，怎么没想过自己诅咒陛下皇子的时候有多狠毒呢？”</p>
 <p data-pid="zNrT2GFM">　　他又拿出一个巫蛊娃娃，身上银针密布，赫然是自己的生辰八字。</p>
 <p data-pid="t07Cxroi">　　“娘娘眼熟吗？这是云姑娘带我在云妃娘娘殿中搜出来的。”</p>
 <p data-pid="bsidPu3L">　　苏祈一脸寒气，我一脸懵逼。</p>
 <p data-pid="e33dQL2G">　　这还添了新的副本，连自己都不放过？</p>
 <p data-pid="8SzSWAag">　　现在由棋中人变成了被淘汰的卒子，云妃彻底失去了往日的从容。</p>
 <p data-pid="_lKH-GUq">　　“东宫便是如此断章取义，怎堪国之重任！拿着两个莫须有的肮脏东西，就往本宫头上扣帽子。”</p>
 <p data-pid="MEj46cZp">　　“本宫再怎样也是你的庶母，是你的长辈，你怎能如此大逆不道。”</p>
 <p data-pid="6PkFSTAN">　　我皱眉，把苏祈护在身后，横眉冷对，姝华的眉眼带上寒芒：“太子再如何，也是名下嫡子，容不得你一个妾室指手画脚。”</p>
 <p data-pid="_z9BUQhI">　　“够了！”陛下狠狠锤了一下龙椅，语气威仪，“都别吵了！”</p>
 <p data-pid="NygMf4WD">　　“太子，云家小姐何在！？”</p>
 <p data-pid="9WIxqxzD">　　我回头看了一眼，得到苏祈肯定的点头，让人把云清沅带了上来。</p>
 <p data-pid="p1Dqf6BR">　　云清沅刚被带上来，珠露沾蕊，颤颤巍巍，让人酥了心肠。</p>
 <p data-pid="q-MOsW0g">　　“这巫蛊之事与臣女无关，还请陛下和皇后娘娘明鉴啊！”</p>
 <p data-pid="Pvgxgcoh">　　我略犹疑地看着苏祈，这剧本不对吧？</p>
 <p data-pid="0uc63EyY">　　他弯了眉眼，示意我接着看。</p>
 <p data-pid="-wfo745g">　　云妃舒了一口气，刚把心放下又被狠狠吊起。</p>
 <p data-pid="3AmELjLS">　　云清沅抛下重磅炸弹：“是宸王表哥指使我做的。”</p>
 <p data-pid="mUN_eS9M">　　死道友不死贫道。</p>
 <p data-pid="Qlr9x_eo">　　云妃悬着一口气，差点晕过去。</p>
 <p data-pid="5Z1No79M">　　不怕神队手，这时候就怕猪队友。</p>
 <p data-pid="HliXVK__">　　宸王，北极星，帝王之昭。</p>
 <p data-pid="_YVXqKh5">　　这命格太贵，苏宸星他也合该称不起，也该陨落了。</p>
 <p data-pid="itcSTP4x">　　苏祈向我邀功眨眼，像个讨糖吃的小孩子。</p>
 <p data-pid="mfYK33Kb">　　在我凛冽的眼光下，苏宸星被带了来，令我意外的是，他竟真的好像知道那些巫蛊娃娃，看到之后，脸色煞白。</p>
 <p data-pid="slZMa7bX">　　他原本还想强行辩解，可苏祈不给他机会，还挟来了他的贴身内侍和一个敦厚憨实的胖道士。</p>
 <p data-pid="opEyX83I">　　那胖道士一五一十地把宸王请他行巫蛊诅咒之事抖得干干净净，内侍为之辅证。</p>
 <p data-pid="vM47vs_Y">　　宸王怯懦地衰败了脸色，一副大局已定的模样，我却没有什么太过高兴的心情。</p>
 <p data-pid="gmbc40CP">　　我们今日之事原本就是临时打算，借云清沅栽赃回云家，如今太子祈却步步紧逼，要断云党根基，这我是全然不知的。</p>
 <p data-pid="Dhn50NvY">　　我们真的大获全胜，太子的巫蛊之术当真是宸王所下，证据确凿，他面如死灰的承认了。</p>
 <p data-pid="eA5z_lZR">　　再凭着苏祈的三寸不烂之舌，姜墨白哭天抢地的演技，另一件栽赃的巫蛊之术也被成功扣到了宸王头上。</p>
 <p data-pid="yikfxWJ3">　　巫蛊之术，宫中禁密，宸王没被赐死已经是云妃自降位份的结果。但也被降为了庶人，大殿之上三道怨毒的目光直直刺穿我——</p>
 <p data-pid="niwfabnd">　　身后的太子祈。</p>
 <p data-pid="1xppiQKt">　　我把苏祈落在了身后，有宫女把装死的姜缇兮抬走，我也趁机跟在身后。</p>
 <p data-pid="QcEsN1eq">　　直到拐角处浅色衣角被拽住，我才一惊停住。</p>
 <p data-pid="FgTW1ka0">　　“鄢鄢，是我。”姜墨白弯了璀璨的眸，揉了揉她细软的发。</p>
 <p data-pid="VaviYC38">　　“小哥哥。”我见没人，放心开口：“今天的事你提前知道吗？”</p>
 <p data-pid="8rZ4ecx0">　　他有点无奈，眼波轻转：“事出突然，我只能配合你们，却是全然不知的。”</p>
 <p data-pid="0Rn0jL-P">　　我脸色前所未有的难看，艳丽的红棠盛上海雾的阴霾。</p>
 <p data-pid="6ZlgzHH7">　　“看来你也未掌握全貌了。”姜墨白一脸慨叹：“今日之事环环相扣，属实让人不得不多疑，是不是有人从头算计到尾呢？”</p>
 <p data-pid="nymvSdxn">　　姜墨白算盘打的响亮，恰如西湖龙井，就差把苏祈这个名字捆在耻辱柱上，光明于世。</p>
 <p data-pid="JPuwr7_U">　　他有些无奈，尾音上扬：“鄢鄢，今日倒台的是苏宸星，来日可未必就是谁了。”</p>
 <p data-pid="JC36tQBM">　　“彼时我们都是观棋人，如今都淋漓为棋子了，我们要早做打算。”</p>
 <p data-pid="v9uUrF64">　　我轻轻咬了下唇，没搭话。</p>
 <p data-pid="qaE_Tfwl">　　心却不断下沉。</p>
 <p data-pid="6Qxpj9Vg">　　话至如此，他很体贴地没再逼问了。</p>
 <p data-pid="NCj5cphm">　　把自己的披风围到我身上，温暖的狐毛让我渐渐回温：“更深露重，多保重，鄢鄢……”</p>
 <p data-pid="u-095fUk">　　他给了我一个清竹味的拥抱：“如果可以，我希望下次我们不要分别。”</p>
 <p data-pid="HlJ-IBhP">　　“我想——和你一起回家。”</p>
 <p data-pid="MT8E4go3">　　而我最终还是回了朱墙碧瓦里那暂时的“家”，令人意外的是居然还有“家人”等待。</p>
 <p data-pid="3B7Qhnzj">　　苏楠捧着热气腾腾的牛乳茶，一点点的饮，乖巧地坐在椅子上，频频往外看。</p>
 <p data-pid="4rqiEAt-">　　苏祈扬起笑，看书，两个孩子在等我回家。</p>
 <p data-pid="9nvAVu13">　　如此温馨，却让我心情复杂。</p>
 <p data-pid="D-siHdRr">　　苏楠是我的镇山石——向来是他拿来镇压我的镇山石，我嘴角抽搐。</p>
 <p data-pid="YlSsNaQH">　　套路虽然老套，但是管用。</p>
 <p data-pid="RF15uNtc">　　而苏祈看似淡定，我却发现他连书都拿反了，手微微发抖。</p>
 <p data-pid="aZF4jT8E">　　苏楠招牌一笑，又暖又甜，来牵我的衣角：“姨姨，你回来啦！”</p>
 <p data-pid="ulr82TV6">　　“我和哥哥都在等你回家，听哥哥说姨姨为了楠儿，又美又飒地把坏人打败了，我就知道姨姨对楠儿最好啦！”</p>
 <p data-pid="3i7d7fRC">　　雪白的包子冲你撒娇，怎么抵抗。</p>
 <p data-pid="NYe2jj5e">　　我软下心肠，破冰。</p>
 <p data-pid="0343-vfm">　　“楠儿先回去吧，你今天受了惊吓，又呛了水，好好睡一觉，姨姨明天给你做牛肉煲好不好。”</p>
 <p data-pid="-sEc2dJd">　　我捏了捏他的小脸，语气温柔似水。</p>
 <p data-pid="RWAb1lHc">　　苏楠下意识地看了一眼哥哥，见他点头，才甜甜答应下来。</p>
 <p data-pid="oupPGu1t">　　“皇兄要和我一起回去嘛？”</p>
 <p data-pid="l_8rKgYq">　　苏楠略微担忧，回头问了一句。</p>
 <p data-pid="gVfXs8S2">　　“皇兄和姨姨有话要说，一会儿哥哥就回去了。”</p>
 <p data-pid="4KWD9erj">　　苏祈刚想要退缩的念头，就这样掐死在萌芽状态，他乖巧点头：</p>
 <p data-pid="zlQECmkj">　　“嗯，楠儿先回去，我和娘娘说说话，一会儿再去陪你。”</p>
 <p data-pid="xMKC5DS8">　　等着苏楠的身影慢慢远去，我才慢慢开口：“你先说，还是我先说？”</p>
 <p data-pid="Yk58F-yU">　　他自觉：“我本来是一直在算计苏宸星巫蛊之祸，还为此装病了几日，本来是想找个合适的时机，再举报揭发的，没想到陛下他们先出手了，恰是一个好时机。”</p>
 <p data-pid="VrZM5_QM">　　“至于云清沅，当年他们用的捉奸手段，我便重新用了一次，找了苏宸星的内侍给她递了消息，让她毁尸灭迹，再去假装捉个正着。”</p>
 <p data-pid="VVbDBXch">　　“我也不是故意改变计划的，只是觉得这样会一网打尽。”</p>
 <p data-pid="3Rx2ZykO">　　我有点好笑：“我是因为这个才生气的吗？”</p>
 <p data-pid="g26EsfXz">　　他茫然地眨眨眼睛，很乖萌：“不是因为这个，那是因为什么？”</p>
 <p data-pid="7pzdTRDJ">　　苏祈内心寒霜，姜墨白到底怎么诋毁他的！？</p>
 <p data-pid="Xxuj_pLV">　　“你为什么不提前把你扳倒宸王的谋算和我说？”我很认真的看着他，“苏祈，我们现在是对手了，对吗？”</p>
 <p data-pid="zgHd0Jtd">　　他突然很用力地把我身上的披风扯下来，狠狠踩了两脚，他好委屈。</p>
 <p data-pid="tlgCE9Gm">　　“我和你才不是对手，我和我姜墨白才是。”</p>
 <p data-pid="3SsPeud-">　　“为什么不和你说？是因为我不是苏楠，我和姜墨白才是一类人。我也想守护你，照顾你。他能做的，我也能，他拥有的，我比他更多。”</p>
 <p data-pid="HHOpCM6C">　　“你瞧，就目前而言，他比不上我了。”他声音突然拔高，气势很足，却红了眼睛。</p>
 <p data-pid="iqUh6vv9">　　我发呆，嘴里拖出一句特别不合时宜的话：“我是你母后。”</p>
 <p data-pid="T80wcXyB">　　“你和姜墨白也是臣下犯君，难道就不算践踏礼数？我与你又无血缘，想来比他要正当的多。”</p>
 <p data-pid="pUl4fv0Q">　　话是这么说，他还是很懂进退的走了，空留下迷茫的我，原地彷徨。</p>
 <p data-pid="pcIUtARM">　　“我给你时间，选择权在你。”</p>
 <p data-pid="IWh_4g9K">　　接下来我开启了“宅”模式，每天谁也不见，谁也不理，唉声叹气，逃避现实。</p>
 <p data-pid="tRys7PSs">　　橙心大概猜到了事情经过：“当时娘娘刚进宫时，我就看出娘娘是个极其聪明的明白人，只是您还是姑娘脾气，需要人宠。”</p>
 <p data-pid="2L0LtODB">　　“我知道的，橙心姑姑。”我低着头，带着一点稚气。</p>
 <p data-pid="fO4NKqz1">　　我是家中幼女，被千宠万惯着长大，空有一副聪明头脑，却从未体验过风雨，遇事向来都是想的明白，说的清楚，唯独担不得事。</p>
 <p data-pid="3TehO1Cr">　　就像这次一样。</p>
 <p data-pid="GgWcDK1g">　　“娘娘其实心里有答案，但是您不愿去做，不愿改变现在的平衡，是不是？”</p>
 <p data-pid="l3ZBRhNU">　　这话直中圆心，戳到了我的痛处。于是我又纠结几日，打算勇敢一把的时候——秋猎到了。</p>
 <p data-pid="vqxWgtLX">　　这就不是我的问题了。</p>
 <p data-pid="GreRlAp1">　　这个节点，我已经无心去想情爱了，姜顾府和太子府的势力全都在我手里，这盘棋要定乾坤了。</p>
 <p data-pid="YO-2LX4G">　　我进宫后，极少见父亲了，这次秋猎连他都来了。不怒自威地冲我轻轻点头。</p>
 <p data-pid="bQEWd6wX">　　我突然手心冒汗了，就像少时他考究我的功课一样，这次他来验收我的成果了——大盛江山。</p>
 <p data-pid="TN7BhoYu">　　太监总管已经给陛下送去了秋猎壮行的酒，我一身七星软甲藏在骑装之下，凛寒的光在衣袖中闪现。</p>
 <p data-pid="_k3ueTAm">　　我们策马而行，顾家守东，姜家守西，父亲待在出口，我随行跟踪，天罗地网，密不透风。</p>
 <p data-pid="c6LWawg2">　　陛下精神高涨，射猎了两头鹿后，头上已经渗出细密的汗。</p>
 <p data-pid="H0-oxXA7">　　这些年他已经被慢性毒药掏空了身体，那碗酒里的东西足够点燃他最后的火焰了。</p>
 <p data-pid="ei0-O7mO">　　直待我一声令下——</p>
 <p data-pid="p8HbaTcL">　　信号发出去了，被围截的却是我们自己。</p>
 <p data-pid="tNTinrDz">　　我牵住马匹的缰绳，眯着眼睛，两方对峙。</p>
 <p data-pid="FWS9gplI">　　陛下手里还握着刚才杀鹿的弓箭，一副预料之中的样子，冷笑：“不用等了，你们顾家的暗卫估计都死的差不多了。”</p>
 <p data-pid="v12TfCjK">　　“顾家就你一支嫡系了，而姜家那位为了你可是能豁出去的。”</p>
 <p data-pid="mjhTgZoz">　　“拿下你，守在外面的那群人都得投鼠忌器。”</p>
 <p data-pid="Xm2QYia5">　　他目光凶狠，失了往日的宽和模样：“想拿下朕的天下，你们姜顾两家还没有这个本事。”</p>
 <p data-pid="hnNTn727">　　我很镇静，在来之前，已经想了无数种可能情况，就算是死在这里，我也绝不会让棋盘崩塌。</p>
 <p data-pid="Kz1aOC38">　　我被困在中间，周边是一圈御前近卫，我眯了眯眼睛。其实那药效已经发挥的差不多了，我还需要再拖延一会儿，尚有一线生机。</p>
 <p data-pid="PEz1qj1k">　　“陛下，您爱过我姐姐吗？”这个问题把姐姐困在宫里，困了一辈子，直到香消玉殒。</p>
 <p data-pid="AxTnskqx">　　我握紧手中的缰绳，想起和姐姐地最后一面，她永远那么温柔和善，如清水般潺潺动人：“对不起，鄢鄢。姐姐没有办法听父亲的话，假死离开皇宫，姐姐这辈子那么真切地爱过一个人，即使他变得那么陌生。”</p>
 <p data-pid="4aXK6oKg">　　“姐姐也愿意，在皇陵里等他最后的真心。”</p>
 <p data-pid="W9d0a_wO">　　她放弃了最后生的希望，带着遗憾和温暖的笑，离开人世。</p>
 <p data-pid="to6ky7_v">　　陛下难得沉默了，当年的姑娘一袭蓝锦月华，如湖清亮，把落魄的皇子拉出深渊，灼亮了他那般灰暗的天空。</p>
 <p data-pid="QKCEuoyt">　　他紧咬牙关：“是你们顾家，害死她的。”</p>
 <p data-pid="TJPw_1nq">　　顾家那般势大，他怎么敢爱，他只能把原本属于那姑娘的感情，全部寄托在云妃身上了。</p>
 <p data-pid="PloYK5b5">　　我眸中闪过浓浓的嘲弄和失望，讽刺：“她明明是可以嫁给更好的人的，只是我们家倒了大霉，看走了眼看上了没有感情的毒蛇。”</p>
 <p data-pid="hLW9xqaL">　　我是想愤怒骂一句“臭不要脸的狗东西的”，但是我怕自己看不到下一秒的阳光，于是怂了一下。</p>
 <p data-pid="RDdW3ryl">　　“既然这样，那就一会儿等你到了黄泉路上，告诉你姐姐，下辈子记得长眼。”</p>
 <p data-pid="cyId01sI">　　“活捉。”</p>
 <p data-pid="-EBncttM">　　怎么不按套路出牌呢？</p>
 <p data-pid="hPuREhXl">　　我脸色一变，就在下一秒七个死侍围在了我身边和那些侍卫，缠斗了起来，我也加入战局，锋芒四射之间，我在他们脖颈上看到了东宫印记。</p>
 <p data-pid="Geihp0QR">　　其中领头的那个黑衣人再次发射信号，不过几分钟，我们的援军就到了，下的毒正好发作，皇上从马上跌落，死不瞑目。</p>
 <p data-pid="UCUZjLoa">　　我沉默着看着像死鱼一样，翻着肚皮的人，开口：“陛下于打猎中，身体不适，驾崩！”</p>
 <p data-pid="Zk9LzTr9">　　慢性毒药是查不出一点痕迹的，就算有人查，查不出丝毫痕迹。</p>
 <p data-pid="sywmpLvN">　　这就是几年图谋，最后的结局。</p>
 <p data-pid="eJUl8EJd">　　朝堂上本来分了三派，旧党还在顽强抵抗，硬坚持陛下之死有鬼，要求五皇子登基，可是他们也查不出任何证据，陛下确实没有被虐杀的痕迹，于是只能蹦跶两下，掀不起浪花。</p>
 <p data-pid="WHCM-AII">　　而东宫党与我这位新晋太后一党达成了微妙的平衡。</p>
 <p data-pid="RVSumGsI">　　我快刀斩乱麻，宣布九皇子登基，群臣大赫：“东宫才乃祖宗祭祀根本，娘娘这是要越俎代庖？”</p>
 <p data-pid="lxyQRspM">　　我甩出伪造的圣旨，递给苏祈看，给他一个台阶下，实则殿外已经全是我的人了。</p>
 <p data-pid="9cWhNQQL">　　结果他就瞟了一眼，果断跪下：“恭迎陛下登基，陛下万岁万岁万万岁。”</p>
 <p data-pid="0d1b7W4c">　　一群老臣面面相觑之际，刀刃已经驾到了他们脖子上，御林军协刀以待，杀气腾腾。</p>
 <p data-pid="HVU5I-JR">　　“陛下万岁万岁万万岁。”</p>
 <p data-pid="2eBRsNUf">　　他们也怂的很果断。</p>
 <p data-pid="A0pfcr5N">　　我还没搬到慈宁宫，左右大事已全，父亲很快就会接我出宫，懒得再废功夫。</p>
 <p data-pid="wn4npLbe">　　苏祈作为旧太子今摄政王上门的时候，我正悠哉悠哉喝茶，小陛下苦着一张小脸，软软向我抱怨那群老不死的为难，我就拿了一根雪花酥，让他边吃边讲。</p>
 <p data-pid="t05vWxmd">　　笑意融融，温软亲和。</p>
 <p data-pid="7SxD8nv_">　　苏祈进门，他立刻就抛下我，往哥哥那里跑，委委屈屈地抱住哥哥。</p>
 <p data-pid="TGEaKtEj">　　我的笑容僵在脸上，手里的西湖龙井都不香了。</p>
 <p data-pid="qldzk0q9">　　哼！偏心！</p>
 <p data-pid="BYm2gsyd">　　可是苏祈却一直看着我，直到目光交接，他露出一个温暖的笑意，才去安慰苏楠。</p>
 <p data-pid="TItp2sIh">　　“陛下，我和太后娘娘有话要讲，臣之后再去拜见。”苏祈小小声在他耳边低语了几句，哄得孩子眉开眼笑，蹦蹦跳跳就走了。</p>
 <p data-pid="dCu7eBmO">　　“倒也没必要这么恪守规矩。”臣与君的界限格外分明。</p>
 <p data-pid="lnAB9bXB">　　他挑眉，直白：“这不是得做给你看。”</p>
 <p data-pid="vH_Gtbl4">　　我……无言以对，无语凝噎。</p>
 <p data-pid="jknkZkGL">　　“你要走了？”</p>
 <p data-pid="cVO0wSUS">　　我点点头，又摇了摇头：“快了，只是还有一件事情没有做，先走不成。”</p>
 <p data-pid="EvelM70U">　　苏祈弯了弯眉眼，闪出星点璀璨的光：“你会赶尽杀绝吗？”</p>
 <p data-pid="sI1no4_T">　　“你连兵权都交出来了，我还没那么丧心病狂。”我翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="w8M11ERD">　　“谁说是我了？”</p>
 <p data-pid="Sgaz6sHC">　　我心里咯噔一下。</p>
 <p data-pid="9-rPjRJ2">　　他沾了些茶水，在桌案上写下“岁安”两字，浅笑打量着我。</p>
 <p data-pid="sfKU30RK">　　岁安太子，前朝遗孤。</p>
 <p data-pid="GAwRePNQ">　　“这才是为什么你们姜顾联姻到了紧要关头，都被顾国公强硬取消的原因吧。”</p>
 <p data-pid="ukSgDTQz">　　“要不是先后死了，能给你们腾出一个借口来，悔婚可是能让你们反目成仇的决定。”</p>
 <p data-pid="WJrMqDDH">　　“失之毫厘，差之千里。”</p>
 <p data-pid="JN_EzyEG">　　我哼哼两声：“你知道的倒是挺多。”</p>
 <p data-pid="Idd6TyDV">　　却没有否认他的问题。</p>
 <p data-pid="pNqI8mHD">　　苏祈托着腮，有点惆怅：“其实就算知道宫中没有感情，有的时候还是觉得你挺冷血的。”</p>
 <p data-pid="X-xO7ql8">　　“姜大人再不对也护了你六七年，如今只能落得尸首无存的下场。”</p>
 <p data-pid="p04i5e-L">　　“我明明刚被你收养，就暗中吃下有毒的饭菜，估计来日和他结果差不多。”</p>
 <p data-pid="22vAv1Rb">　　两顶大帽子扣下来，把我砸的晕头转向，我鼓了顾脸颊：“那下毒的饭菜大家不都吃了，我把解药混在你的熏香里，一次都没差过。”</p>
 <p data-pid="UI9BA70m">　　“姜墨白不能死，但姜家也不能留，只是楠儿的江山不需要他们了。”</p>
 <p data-pid="bliJW6Fv">　　我愤愤，她简直善良的到没有朋友的。</p>
 <p data-pid="lvXIkcly">　　苏祈忍不住笑了，他握住我的手，歪头无辜：“我知道，我都知道，鄢鄢是个善良的好姑娘。”</p>
 <p data-pid="xpW2unyT">　　“如果你下不去手，那就交给我来吧。”</p>
 <p data-pid="qZCxy64W">　　我拍开他的手：“没大没小。”</p>
 <p data-pid="3Wppge44">　　耳角却微微泛红了。</p>
 <p data-pid="Ivt1BlWl">　　不久摄政王随便找借口参了姜家一本，贬其至西南地方垂治，大家都以为朝堂会有大变动的时候，姜墨白却带着行李准备启程了。</p>
 <p data-pid="dXcD0a5K">　　朝中议论纷纷。</p>
 <p data-pid="WzQRK7PJ">　　临走前，他见了我一面，风华绝代的青年，从不失去自己的骄傲：“我知道，从我们婚约被毁的那天，就知道如今下场。”</p>
 <p data-pid="vNCtv1Ef">　　“前朝势力我把知道的都给你写下来了，算是送给你的新婚礼物吧。”</p>
 <p data-pid="WmIoYIbz">　　“我留在这里迟早是个定时炸弹，有时也会被逼身不由己，不如离开落个清净，别为我难过。”</p>
 <p data-pid="8q6I33J7">　　我紧紧拥抱了他，他只是轻轻而珍惜地拍了拍我的背：“缘分还真是可怕，我还是会遗憾，那只剩三天就可以永远拥抱你的五年前。”</p>
 <p data-pid="_WMUk4sg">　　就是因为太过隐忍小心，他把最后的机会都放弃了。</p>
 <p data-pid="7nEaiLnL">　　我成功在顾家的帮助下“身死”，成了顾家新收的义女。</p>
 <p data-pid="qSI_OZRd">　　母亲看着我泪流满面：“回来就好，回来就好。”</p>
 <p data-pid="e_nTyt9Z">　　父亲，母亲，哥哥，全家都把我当成宝宠，有求必应，我的小日子着实清闲。</p>
 <p data-pid="wTv0VaJx">　　直到苏祈上门求亲，我不能形容我父亲的脸色，自己的姑娘刚刚团圆回家，又要被拐走。</p>
 <p data-pid="EscjVTEe">　　苏祈巧舌如簧，却被我父亲一句。</p>
 <p data-pid="I41W1rrd">　　“太后身死，孝期三年。”</p>
 <p data-pid="iXnmZnvI">　　怼的无比沉默。</p>
 <p data-pid="pGS88qXm">　　我笑的很不厚道，他可怜巴巴的看过来又让我心软地不行。</p>
 <p data-pid="saTtpDT0">　　三年过去，父亲准备翻脸不认人的时候，苏祈直接搬出了陛下那尊大佛。</p>
 <p data-pid="904BGS8a">　　他拿着赐婚圣旨，得意洋洋，在饭桌上被老丈人灌的连眼神都朦胧了。</p>
 <p data-pid="8jW2W6rg">　　苏祈也不耍酒疯，他安静的抱着我：“姐姐，我想和你有岁岁年年。”</p>
 <p data-pid="93fwDAkv">　　好吧，那就许你岁岁年年。</p>
 <p data-pid="1Gb67Ujo">　　我捧起他的脸，将唇瓣印上去，他也乖乖又急切地回吻过来。</p>
 <p data-pid="3Cbp1yFu">　　月华把我们的影子拉长，缠绵不止。</p>
 <p data-pid="gO86fNH2">　　少年摘下了曾经救赎他的月亮，姑娘也寻到梦里的蜜糖。</p>
 <p data-pid="CLOtAclx">　　平行世界的结局（青梅竹马，年少绮梦）</p>
 <p data-pid="puUl1RkU">　　陛下登基不久，苏祈就被指派到江南治理地方，但事实上大家都清楚这是小太后要夺权的借口罢了。</p>
 <p data-pid="BU09anI9">　　这一去，估计就很难回来了。</p>
 <p data-pid="rhdmfIus">　　苏楠和我吵了一架，他向来乖巧，第一次违背我的心意。</p>
 <p data-pid="nsnTJCHU">　　“哥哥不会惦记这个位置的。”他抿了抿唇，眼含委屈。</p>
 <p data-pid="vr41h8yy">　　“他若是想要，哪里还轮的到我。”</p>
 <p data-pid="xmL4Mv1M">　　我心中冷哼，不屑一顾，不管他想不想要，他都得不到。</p>
 <p data-pid="CS5jq6FL">　　我给苏楠递过一块桂花糕，冷酷无情：“陛下知道吗？他本来是该死的，我已经留了他一命了。”</p>
 <p data-pid="JRwXyhYa">　　苏楠一下子炸毛，把我手中的糕点打落：“我知道最是无情帝王家，可是哥哥和我一起长大的情谊，太后也看到了的。”</p>
 <p data-pid="HNHrqiOe">　　“世界上不只有权势，更多的是感情。”他不服气。</p>
 <p data-pid="ji1OLZ1e">　　僵持了半天，我叹了口气：“陛下才是九五至尊，自然一切都是要听你的。”</p>
 <p data-pid="C2fSyBMV">　　苏楠愣了一下，有些狐疑：“那哥哥不用走了吗？”</p>
 <p data-pid="QH8e-Pb-">　　我没搭话，只是笑了笑。</p>
 <p data-pid="B4Nhk9x2">　　苏楠以为这是默许，眉眼弯弯，蹦蹦跳跳就走了：“谢谢姨母。”</p>
 <p data-pid="GP-qoKdn">　　他是真的很舍不得，那个陪伴自己多年的哥哥啊。</p>
 <p data-pid="1XQQnZhP">　　姜墨白从屏风后走出，我们对视了一眼。</p>
 <p data-pid="FycmWw0R">　　他抿了抿唇，宠溺：“放心，交给我。”</p>
 <p data-pid="KcdTPGFl">　　然后挽起袖子为我煮水煎茶，我看着窗外的红梅，这是曾经年少时在顾府习以为常的一天。</p>
 <p data-pid="Qf6s2KVQ">　　如今却弥足珍贵。</p>
 <p data-pid="IPdB_SMO">　　我突然开口：“明年春芽萌发的时候，一身艳红的衣服一定很好看。”</p>
 <p data-pid="CVtBYDOQ">　　他勾唇一笑，已然春暖花开：“很多年前，我就期待着那一天了。”</p>
 <p data-pid="yDkx0Kd4">　　我们相视一笑，那是十几年的温暖酿就的默契。</p>
 <p data-pid="teaIbfD9">　　苏楠刚到御书房，就被几位老臣陈述上奏，摄政王涉政之弊，条条状状，字字泣血。</p>
 <p data-pid="k-tZWf6Y">　　他坐在龙椅上，呆愣地不知所措，旋即被心中的感情激励着，威严地甩下一杯茶。</p>
 <p data-pid="KcpMzpxz">　　“放肆！你们有没有把圣旨放在眼里，有没有把朕放在眼里。”</p>
 <p data-pid="jzgIgi2O">　　众臣直呼不敢却没有后退一步，苏楠暴怒：“都给朕滚出去！”</p>
 <p data-pid="61aJeS4b">　　他向来温良稳重，可为守成明君，鲜少发火，如今真是被逼无奈。</p>
 <p data-pid="B8yTzGUG">　　两方僵持下，还是摄政王出来解得围。</p>
 <p data-pid="xRrlMxUz">　　苏楠挠了挠头，委委屈屈：“哥哥，为什么连留住你这种小事，都这么难。”</p>
 <p data-pid="5HNxxhEx">　　苏祈坐在他对面，少有的吊儿郎当：“江南也没什么不好，温婉美人如群，金石美玉琳琅。”</p>
 <p data-pid="XNT-ZULk">　　“少忽悠我，我不是小孩子了。”</p>
 <p data-pid="TlQzbRS-">　　“姨姨，她说话不算话。她明明说什么都可以听我的。”</p>
 <p data-pid="AIKEU1LP">　　到底还是个孩子，没见过人心险恶。</p>
 <p data-pid="5-gC2wf6">　　苏祈突然叹了口气：“其实离开也没什么不好的，月亮把黝黑的沟渠照亮，我总不能反手把她拽下神坛吧。”</p>
 <p data-pid="0bxgaUne">　　苏楠突然顿了一下：“其实……虽然我更喜欢哥哥做我的小姨夫。”</p>
 <p data-pid="CeMv_d0O">　　“但是当年连母后都是知道姜墨白的，她让我管他叫小姨夫。”</p>
 <p data-pid="SZrgWNmF">　　苏南突然想起当年姜墨白进宫护人的场景，那是他第一次见到那个传闻中的人。</p>
 <p data-pid="By4YHZs8">　　庶子逆袭，白衣风华，情深如许，青梅竹马。</p>
 <p data-pid="QrcoH-zk">　　没有人能拒绝这样的一个恋人。</p>
 <p data-pid="5f_7vugZ">　　苏祈反应过来这指的是先后，原来那时他那是她们全家都认可的人了。</p>
 <p data-pid="IxCk8XVM">　　他摸了摸小皇帝细软的发，递给他一个四四方方的盒子：“我要走了，一会再看。”</p>
 <p data-pid="a7qTsiSj">　　“别想我，我还会回来的。帮你稳定好江南，让她没有后顾之忧，我们仍然是一家人。”</p>
 <p data-pid="PiaEvdKo">　　比起一起玩耍的哥哥，没人会喜欢严厉的老师。</p>
 <p data-pid="CLWQ2e33">　　姜墨白是第二天才来的，苏楠还是略怕的，再加上昨天苏祈的密信。</p>
 <p data-pid="4dwoSZP3">　　他终于迟疑开口：“先生。”</p>
 <p data-pid="LMOU8WGS">　　出乎意料，姜墨白也提给他一个盒子，这俩人好像说好一样默契。</p>
 <p data-pid="eG9gzCm3">　　苏楠大概能猜到里面是什么——滔天的权势。</p>
 <p data-pid="3U9xhRla">　　“陛下，其实我和摄政王一样都希望你能坐稳这个皇位。”</p>
 <p data-pid="9zirJKjP">　　他行礼跪拜。</p>
 <p data-pid="i2qyWK84">　　苏楠没忍住，想起那封信：“先生本来作为前朝遗孤，也是有本事来这个位置上搏一搏的。”</p>
 <p data-pid="bzbOrFNx">　　“不后悔吗？”</p>
 <p data-pid="exTNwCyL">　　姜墨白缓缓地摇了摇头：“这个位置都是上辈人的执念，其实我们心中各有所爱。”</p>
 <p data-pid="7BQjB-8G">　　“当时我没法阻止，但愿意一直追求。”</p>
 <p data-pid="dYNlXp_4">　　“现在有能力了，惟愿我们一生安康。”</p>
 <p data-pid="5TnJUd5Z">　　先皇为了皇位，丢了那个曾经满心满眼都是自己的妻子；顾父为了权势，丢了两个从小乖巧可爱的女儿；明焉为了家族，放弃了唾手可得的幸福……</p>
 <p data-pid="2kZEQKI4">　　沉默良久，苏楠开口：“我哥哥要走了。朕会下旨赐婚，也祝小姨和小姨夫百年好合。”</p>
 <p data-pid="U8b_z8a5">　　我守在御书房门口，第一时间牵住了姜墨白的手：“接下来的路，就是我们两个人的路了。”</p>
 <p data-pid="Q955IIdb">　　他吻在我的眉心：“我会一直陪你，无数个十年。”</p>
 <p data-pid="w6yhFwzz">　　开春之际，春暖花开，十里桃花，宜室宜家。</p>
 <p data-pid="vEn734p5">　　姜顾大婚，姜家庶子娶顾家养女，但明白的人都知道怎么回事，谁敢不给面子。</p>
 <p data-pid="qdrHM-aE">　　苏祈没有回来，但是金银珍宝的添妆一抬又一抬，唯有一份油纸包裹的糖果格格不入。</p>
 <p data-pid="gBBkoEMj">　　那是他永远记得并贪恋的那份清甜。</p>
 <p data-pid="P8oIYD8O">　　十里红妆，高朋满座，金玉良缘。</p>
 <p data-pid="jpdh6aC_">　　姜墨白掀起我的红盖头，笑意盈盈的桃花眼里倒映着我的影子。</p>
 <p data-pid="QG3rtKH6">　　略带酒香的吻落了下来，温软中带着些凶狠。</p>
 <p data-pid="cA_E15Cy">　　轻薄的红纱落下，我听到他在我耳边低语。</p>
 <p data-pid="Aev9Qln3">　　“我年少的梦成真了。”</p>
 <p data-pid="dejEPgSZ">　　我扬着唇角，泪流满面：我也是。</p>
</body>