# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：8945
- 更新时间：2024年03月19日16时04分42秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2616776056
<body>
 <blockquote>
  室友发表白墙说我抢了她男朋友，评论全都骂我是插足灰姑娘和王子的第三者。
  <br>
   我把手机递给面前的我哥疑惑地问道：
  <br>
   「王子，你什么时候交的女朋友？」
  <br>
   我哥扫了一眼用同样疑惑的语气回道：
  <br>
   「她是谁？」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>开学前一天，我爸依依不舍地看我收拾行李，边抹眼泪边假装漫不经心地把手里满是 logo 的衣服往我行李箱里塞。</p>
 <p>在我当着他的面把所有他准备的奢侈品全挑出去后，他仰天长啸女儿大了不由爹！</p>
 <p>是的，我家有钱，我爷爷养猪发家成了他们村第一个靠卖猪肉住上大别墅的，</p>
 <p>再经过我爸的拓展奋斗，我已经不知道我家到底是干什么的了，所以一有人问我：</p>
 <p>「你家里是做什么工作的啊？」</p>
 <p>我都会说我家是卖猪肉的。</p>
 <p>第二天在送我上学的路上，我爸还在碎碎念地推销着他选的衣服：</p>
 <p>「你真的不拿几件傍身吗？」</p>
 <p>下一秒就被我妈一掌爆头：</p>
 <p>「你看看你挑的那些衣服，就差把俗字印在脸上了。」</p>
 <p>我爸立马蔫了。</p>
 <p>宿舍不让家长进，我爸搬行李的任务落空只能含泪目送我上楼。</p>
 <p>当我拎着行李箱满怀期待地走进寝室，却看见一个女人拿着编织袋躺在我的床铺上玩手机，再次确认宿舍和床位没错后我开口道：</p>
 <p>「阿姨，这是我的床。」</p>
 <p>女人听见动静翻了个身，眼睛却始终没离开过手机屏幕。</p>
 <p>我忍着怒气，继续问道：</p>
 <p>「阿姨，您是家长吗？」</p>
 <p>她还是没理我，就在我马上要忍不住想要下楼叫宿管阿姨的时候，两个女孩子推门进来了。</p>
 <p>其中一人看见我后皱了皱眉，不悦地开口道：</p>
 <p>「同学，学校明确规定不让家长进宿舍，你这是什么情况？」</p>
 <p>「她不是我家长，我来之前她就在这了，我去找宿管阿姨。」</p>
 <p>我话音刚落，原本躺在我床上的人突然起身，脸上堆满了笑对我说道：</p>
 <p>「孩子啊，我闺女也是这个宿舍的，她从小身体就不好挨着门她会着凉的，你行行好，把这个位置让给我闺女吧。」</p>
 <p>我简直要被她变脸的速度气笑了，何况我的床旁边就是空调，她身体不好的女儿在这岂不是更容易生病。</p>
 <p>「不好意思阿姨，床位的分配是学校决定的，私下换床位是不允许的。」</p>
 <p>女人见我不同意，尖叫着开口骂道：</p>
 <p>「你这个小姑娘一点同情心都没有吗？像你这样人品不好的学生就应该被开除！你换不换？不换我可就告诉你们老师了！」</p>
 <p>听到这话我真的没忍住，笑出了声：</p>
 <p>「那你快去吧，需要我告诉你我们导员办公室在哪吗？」</p>
 <p>见威胁对我没用，她竟然直接在我的床上边哭边打起滚来：</p>
 <p>「现在的人一个个都没有人性，她们好狠毒的心啊！想让我女儿死！」</p>
 <p>来来往往的走廊里不少人停在我们宿舍门口问出什么事了。</p>
 <p>女人见围观的人越来越多像是找到观众了一般，哭的更大声了，</p>
 <p>此时我的耐心已经耗尽，转头出门去找宿管阿姨，</p>
 <p>再次回到宿舍，还没等进门就听见里面传出来的声音：</p>
 <p>「就没有你妈摆不平的事儿，你就安心睡在这，我看谁敢和你抢！」</p>
 <p>我推开门，看见里面多了一个瘦瘦小小、衣着朴素的女生正笑着看向坐在床上的女人，</p>
 <p>见我回来，女人朝我翻了个白眼，在看到我身后的宿管阿姨后又迅速摆出一副如临大敌的模样。</p>
 <p>宿管阿姨不愧是宿管阿姨，三下五除二就把赖在我床上不走的女人赶了出去。</p>
 <p>又在女人企图躺在地上撒泼打滚的时候拽着她的胳膊当着门外看热闹的同学的面给拖走了，赢得一众新生的掌声，</p>
 <p>看得我在心里大声叫好，美滋滋地收拾床铺。</p>
 <p>2.</p>
 <p>晚饭时，其中一个叫周信信的室友拉我出去吃饭，我刚想叫另外两个室友一起，还没等张嘴就被周信信拽了出去，</p>
 <p>饭桌上，周信信对我说是吕明婷故意要留在宿舍安慰宋想的。</p>
 <p>宋想就是霸占我床位那人的女儿。</p>
 <p>我叼着奶茶吸管惊讶道，</p>
 <p>「有什么可安慰的？被欺负的明明是我。」</p>
 <p>周信信摊开手摇了摇头。</p>
 <p>回宿舍的路上，辅导员在年级群里发消息说晚上开会，我和周信信急忙拐了个弯跑到教室，可直到会议结束宋想也没有出现。</p>
 <p>不是我故意找她，辅导员一共点了三次名，只有她没来。</p>
 <p>回到宿舍吕明婷和宋想已经吵起来了，听对话的内容大概就是宋想在埋怨吕明婷没告诉自己要开会，害她错过了。</p>
 <p>边说边流泪，大有愈演愈烈的架势。</p>
 <p>我在一旁静静吃瓜，手机里收到周信信的消息：</p>
 <p>「你有没有感觉这一幕有点眼熟？」</p>
 <p>我朝她点了点头，何止眼熟，简直就是早上的复制粘贴。</p>
 <p>紧接着宋想像是终于发现我和周信信了一样，指着我们的鼻子哑着声音大叫：</p>
 <p>「你们就是看不起我，嫌我家穷！」</p>
 <p>我一脸问号，这是怎么扯到穷上面的？</p>
 <p>吕明婷显然被这些话气得不轻，摔门走了出去，周信信急忙追上前，走廊里隐隐能听见周信信安慰吕明婷的话语。</p>
 <p>寝室内只剩我和宋想两人，她声嘶力竭地流着眼泪，时不时朝我的方向看过来。</p>
 <p>「她不会是想让我安慰她吧？」我心里猜测，可还是自顾自地收拾着东西，</p>
 <p>整件事情宋想都没有可委屈的地方，不是谁眼泪掉得多谁就该被同情，更何况刚才被她那么一吼，我心里也很不爽，凭什么让我忍着脾气去哄她。</p>
 <p>周信信这时发来消息：</p>
 <p>「急需纸巾！」</p>
 <p>我拿起纸巾起身出去递给门外的吕明婷，她红着眼眶擦了擦泪向我们道谢。</p>
 <p>一阵风过，半掩着的门关上了，我们三人翻遍了口袋也没有钥匙，敲了敲门也没人应答，我叹了口气，下楼找宿管阿姨借钥匙。</p>
 <p>回来时只见周信信一脸怒气地拍着门，我忙问道：</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>「宋想在里面把门反锁上了！」</p>
 <p>周围的寝室里纷纷探出脑袋看过来，不时有人窃窃私语，宋想的名字被不断提起，我知道，我们宿舍和宋想是彻底出名了。</p>
 <p>3.</p>
 <p>宿管阿姨带着开锁师傅把门锁打开的时候，宋想正在里面抱着书念念有词，看见一群人围在门口竟然装成一副惊讶的表情，随即愤怒地开口道：</p>
 <p>「你们几个怎么能带男人回宿舍？」</p>
 <p>好一个倒打一耙。</p>
 <p>周信信在我旁边白眼都要翻上天了。</p>
 <p>宿管阿姨拿着宿舍人员名单站在门口在上面记录着什么，随即说道：</p>
 <p>「宋想是吧，故意将室友关在门外，你说我是算你欺凌同学呢……」</p>
 <p>然后扫了一圈围观的同学，继续道：</p>
 <p>「还是扰乱宿舍秩序？」</p>
 <p>声音不算大，却依旧能让所有人听得清清楚楚。</p>
 <p>宋想快步走出寝室大声解释道：</p>
 <p>「阿姨，我不是故意的，我刚才在里面戴着耳机，没听见敲门。」</p>
 <p>她攥着衣角，眼中泛起泪花，好像她才是那个被关在门外的人：</p>
 <p>「没听见还知道她们敲门了？」</p>
 <p>「就是啊。」</p>
 <p>「我也戴耳机呢还是强降噪版都被敲门声拍出来了。」</p>
 <p>周围不断传来质疑的声音，宋想的手一僵，脸上青一阵红一阵好不精彩。</p>
 <p>我实在没心情看这场闹剧，抬脚走进了寝室，回过头却看见宋想以一种极度怨恨的眼神紧盯着我。</p>
 <p>我实在不理解她的怨恨从何而来，我也不在乎。</p>
 <p>4.</p>
 <p>每个学校都有各自的表白墙，宋想平时最大的爱好就是在表白墙上分享自己的生活，</p>
 <p>比如在图书馆拍一张自已认真学习的模样发到表白墙上，并配文道：</p>
 <p>「今天也在努力学习，加油啊！找一个一起学习的小伙伴，不匿名，谢谢墙。」</p>
 <p>而在把我们关到门外的几天后，她突然在表白墙上问道：</p>
 <p>「室友把其他男人带回宿舍，我好害怕，怎么办呀！」</p>
 <p>这次配了一张她楚楚可怜的自拍照，</p>
 <p>下面的评论全都是骂这种室友太过分了，还有人建议宋想上报学校。</p>
 <p>周信信课上刷到这条朋友圈时整个人差点从椅子上弹起来，她强忍着怒气将手机推到我面前，压低了音量开口道：</p>
 <p>「有她这么胡说八道的吗？」</p>
 <p>我看了眼内容不禁皱紧了眉，这种故意引导人的话很难想象是一个学生说出来的，</p>
 <p>再次刷新，表白墙更新了一条新的内容，依旧是宋想发的。</p>
 <p>可这次的配图却是我和周信信转头说话的背影，配文是：</p>
 <p>「唉，室友在课上说话真的超大声，人家要听不进去课啦！」</p>
 <p>旁边的周信信看到后立马脸色爆红，我也只能安慰她不要在意。</p>
 <p>下课后周信信冲到了宋想面前，把手机拍在桌子上开口：</p>
 <p>「解释。」</p>
 <p>周围的同学还没走，不时有人将目光扫过来。</p>
 <p>宋想看了一眼竟理直气壮地说道：</p>
 <p>「我说错了吗？你们上周不就是把男人领到寝室里来了吗？」</p>
 <p>她旁边的男生一脸古怪地看着我和周信信，问道：</p>
 <p>「想想，她们就是你室友啊？」</p>
 <p>他不怀好意的眼神上下打量着我们，让人感到不适。</p>
 <p>周信信被气得浑身发抖，还想再说些什么，我赶紧把她拉到身后。</p>
 <p>看着宋想没有丝毫意识到自己错了的意思，我忍不住开口：</p>
 <p>「宋想，把异性带进宿舍是学校大忌，我劝你赶紧告诉辅导员。」</p>
 <p>说着故作想起来什么的样子继续道：</p>
 <p>「对了，故意欺凌同学在校规上的处罚方式是强制退学，上次宿管阿姨没有上报学校，正好我帮你把两件事一起和辅导员说一下。」</p>
 <p>宋想脸色瞬间泛白，我拉着周信信头也不回地离开了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>自上次「威胁」过宋想后，我和周信信过上了正常的寝室生活。</p>
 <p>可宋想却没停止作妖。</p>
 <p>只不过这次的对象换成了吕明婷。</p>
 <p>经过开学之初宋想那么一闹，宋想和我们之间的关系好像结了冰。</p>
 <p>只要她在寝室内就会故意将手里的东西摔在桌子上制造出很大的声响，有几次甚至把我从睡梦中吓醒。</p>
 <p>这段时间寝室安静了许多，我也久违地睡了个好觉，</p>
 <p>迷迷糊糊间，我看见宋想打开了吕明婷的柜子，我挣扎着想起身却没抵过睡意。</p>
 <p>醒来后寝室已经乱成了一锅粥。</p>
 <p>吕明婷蹲在地上哭而周信信正在吕明婷的柜子前不断翻找着什么。</p>
 <p>我连忙问道：</p>
 <p>「怎么了？」</p>
 <p>吕明婷抬起头看我哽咽道：</p>
 <p>「我的生活费不见了，还有一套刚买的裙子，我明明放在柜子里的。」</p>
 <p>我猛地想起睡梦中看见过宋想打开过吕明婷的柜子，还没等我开口，寝室门被推开，</p>
 <p>宋想回来了，身上穿着吕明婷的那套裙子。</p>
 <p>吕明婷猛地站起身，指着宋想身上的裙子惊讶地开口：</p>
 <p>「我的衣服怎么会在你身上？」</p>
 <p>声音略微沙哑，伴随着浓浓的哭腔。</p>
 <p>宋想瞟了一眼堆在地上的衣物，漫不经心地说：</p>
 <p>「借去穿穿，怎么了？」</p>
 <p>周信信大步走到宋想面前，愤怒地问：</p>
 <p>「那婷婷柜子里的两千块钱也是你拿的？」</p>
 <p>宋想攥紧了身上的包，冲周信信大喊道：</p>
 <p>「就算我借的不行吗？」</p>
 <p>我实在没想到宋想能这么理直气壮，忍不住开口：</p>
 <p>「借？没经过别人同意的借，应该叫偷吧。」</p>
 <p>宋想剜了我一眼，转身走到一直没说话的吕明婷面前，柔着声音道：</p>
 <p>「婷婷，你也知道我家里穷，今天是我进社团的第一天，我怕别人看不起我才借了你的衣服。」</p>
 <p>说着眼眶又蓄满了泪水，低着头看向地面。</p>
 <p>我真的很佩服宋想这种随时随地都能把自己伪装成受害者的能力，</p>
 <p>我和周信信对视一眼，双双看见了对方眼里的无奈。</p>
 <p>周信信随即说道：</p>
 <p>「什么社团要带着两千块钱才能进？说出来让我们也长长眼。」</p>
 <p>宋想脸色一僵，从包里数出来一千塞进了吕明婷的手里，</p>
 <p>颓废地趴在桌子上边哭边说：</p>
 <p>「剩下的一千算是我管你借的还不行吗？」</p>
 <p>然后她抽泣着去拉吕明婷的手，继续道：</p>
 <p>「我从来没穿过这么好的衣服，我只拿了你一件而已，你是不是嫌弃我才不肯借给我？」</p>
 <p>我被宋想的这波操作弄得无语至极，旁边的周信信刚想再说些什么，却被吕明婷拦住，她怯怯地开口：</p>
 <p>「宋想家里也不容易，你们就别逼她了，这钱我甘愿借给她。」</p>
 <p>宋想在吕明婷身后挑衅地看着周信信，</p>
 <p>周信信不可置信地看着吕明婷，脸色铁青，没想到自己成了恶人，她将手里的东西摔在地上跑了出去。</p>
 <p>我连忙起身跟上，同时在网上下单针孔摄像头。</p>
 <p>毕竟，</p>
 <p>谁知道下一个被「借」东西的会不会是我。</p>
 <p>6.</p>
 <p>刚把针孔摄像头安在柜子里面，一个备注为「二大爷」的人给我发来消息：</p>
 <p>「来我这。」</p>
 <p>随即甩过来一个定位，</p>
 <p>这个「二大爷」就是我的亲哥——白笛。</p>
 <p>看了眼定位上的艺术楼，我就知道我哥他们又缺路人甲的群演了。</p>
 <p>我哥比我大两届，自从他大一进入话剧社就经常把我拉过去凑人头。</p>
 <p>现在他成了社长，我又考上了他所在的学校，在拿到录取通知书开始我就被话剧社所有人默认是他们的编外人员。</p>
 <p>这次分给我的任务是演一棵树，准确地来说，是灰姑娘变身时的背景树。</p>
 <p>王子由我那仅剩点颜值的老哥担任。</p>
 <p>可我见到灰姑娘的那一刻，瞬间在心里暗自腹诽冤家路窄，</p>
 <p>她正是我的好室友，宋想。</p>
 <p>宋想正穿着灰姑娘变身后的公主服笑着给周围的人分奶茶，</p>
 <p>副社长递给我一杯，顺便感叹道：</p>
 <p>「宋想还真是灰姑娘的不二人选，刚上大学就开始勤工俭学，赚了钱还第一时间请我们喝奶茶。」</p>
 <p>勤工俭学？</p>
 <p>我皱起眉头思索着，这段时间宋想害怕我真的去找辅导员就差二十四小时跟在我旁边了，</p>
 <p>她哪来的时间勤工俭学？</p>
 <p>请一个社团所有人喝奶茶也不是一笔小数目，何况宋想还天天和我们说她家里有多不容易，</p>
 <p>那这所谓「勤工俭学」而来的奶茶钱大概就是她当初从吕明婷那里「借」的了。</p>
 <p>宋想上一秒还在沉浸在被人包围夸赞的喜悦中，下一秒看见我后脸上那抹羞怯的笑瞬间消失，</p>
 <p>眼中带着些许没有藏好的厌恶。</p>
 <p>我以为她会装作看不见我转身走开，没想到她径直向我走来，</p>
 <p>拉起我的手夸张地上下打量了我身上穿的绿色树服，惊讶地说道：</p>
 <p>「含含，你怎么在这？还穿成这个样子？」</p>
 <p>随即嘲笑出声。</p>
 <p>我沉默着不说话，站在我对面和我同样穿着树服的几个女同学听见宋想的笑声后瞬间脸色涨红，手指紧紧地握着奶茶杯。</p>
 <p>可宋想还没有意识到这一点，自动将我的沉默理解为自卑，出言安慰，</p>
 <p>「没关系的含含，你扮演的树站在舞台最后面，没人会看你的，你放心吧！」</p>
 <p>宋想身后穿着树服的几个女孩子将手中的奶茶狠狠地砸在了桌子，声响引起所有人注意，她语气中是掩盖不住怒气：</p>
 <p>「既然你觉得没人看我们，就自己去演吧！」</p>
 <p>宋想这才注意到周围的人脸色都不太好，急忙解释道：</p>
 <p>「我的意思是，含含你又不是我们话剧社的成员怎么可以在这，就算上台了你也只能站在最后面啊。」</p>
 <p>宋想越解释越乱，不断地看向我哥的方向，眼神中夹杂着让人读不懂的情绪。</p>
 <p>在我旁边的副社长也将手里的奶茶放下，紧抿着嘴唇严肃地开口道：</p>
 <p>「舞台上的每一个角色都值得同等的尊重，这是你们进话剧社的第一天我就告诉过的，没想到现在还有人不明白这个道理。」</p>
 <p>副社长没有看宋想，继续说：</p>
 <p>「白含同学两年内帮我们话剧社完成了多场演出，早就是话剧社的一员了，新加入的同学有什么不懂的地方可以请教她。」</p>
 <p>我没想到副社长会这样介绍我，心中一阵感动，</p>
 <p>看着面前宋想低着头一副敢怒不敢言的样子，</p>
 <p>我在心里大吼一声——爽！</p>
</body>