# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6845
- 更新时间：2022年09月27日20时47分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2686850824
<body>
 <p data-pid="Rmk0CVHb">　　我和夫君互换了身体，他的白月光楚楚可怜地缩进我的怀里，哭得梨花带雨：“姐姐果真是容不下我。”</p>
 <p data-pid="nIs4lnRQ">　　他不敢置信地看着白月光苏云烟：“你疯了吗？我什么时候推你了？”</p>
 <p data-pid="1cas3p-q">　　我毫不客气一巴掌往他脸上打过去：“你还敢狡辩!云烟的脸都肿了，难道是她自己打的吗？”</p>
 <p data-pid="6uC27Igl">　　“明明就是她自己打的，你傻吗？”他被我一巴掌打懵了，下意识争辩，半晌才反应过来，“林沐，你敢打我？!”</p>
 <p data-pid="mJ09FtF4">　　他立刻一巴掌呼了上来，我条件反射一把抓住他的手，反手把他甩在地上。</p>
 <p data-pid="tTSlYIGk">　　不得不说这具男人的身体就是有力气，就是打的是我原本的身体，我有点心疼。</p>
 <p data-pid="-wBlFUWw">　　01</p>
 <p data-pid="xx7eGGC8">　　我穿进了一本王爷追妻火葬场的古言，故事无非王爷对白月光爱而不得，迫于家族娶了我为正妻的狗血虐文。</p>
 <p data-pid="JuiALTzi">　　这类故事里的王爷通常都有个对女主百般陷害的白月光，因为曾经救过王爷，让王爷爱的死心塌地。</p>
 <p data-pid="3T1oK_aL">　　最终则是王爷发现救了自己的人不是白月光，而是女主，于是开始追妻火葬场。</p>
 <p data-pid="D2YLzMUw">　　知道故事剧情的我起初对白月光和王爷萧北宸两个人都能避则避，毕竟我又不爱王爷，只盼着这对狗男女别搞我，但白月光大概是为了走剧情，依然坚持不懈地找我茬。</p>
 <p data-pid="oT7jf-DI">　　三天前，她刚刚打着来给我送糕点的名义在我院里“被我推落水”。</p>
 <p data-pid="rE2NiwsJ">　　于是他不由分说给了我一巴掌：“云烟一直想和你好好相处，这番更是专门做了糕点给你送来，你为何一定要这般欺辱她。”</p>
 <p data-pid="1koIMW6_">　　我忍不住出声反驳：“拜托您好好想一想，为什么我早不推晚不推偏偏挑您来的时候推。”</p>
 <p data-pid="U9VSNdx2">　　她还刚好一袭白衣落水后微微透肉，看着我见犹怜。</p>
 <p data-pid="SRdcBx6-">　　萧北宸气得直发抖，指着我：“你是说云烟故意落水陷害你？你，你简直不可理喻!”</p>
 <p data-pid="rmxL88yi">　　苏云烟眼眶微红，拉住王爷的衣袖：“不要怪姐姐了，姐姐也只是太爱王爷了。”</p>
 <p data-pid="OUVNLsR5">　　他们俩一唱一和，最终把我打了十板子，说是让我在自己院里悔过。</p>
 <p data-pid="WEwC3oRT">　　打的真狠啊!我疼的两天没爬起来。第三天一觉醒来，我突然发现不疼了。</p>
 <p data-pid="7SFrrruz">　　我躺在一张陌生的床上。</p>
 <p data-pid="NxRbIylK">　　这里似乎是萧北宸的屋子，但我又不太确定，成亲两年，我没怎么进来过。</p>
 <p data-pid="BvFWBXLd">　　我一动弹，才发现身边竟然还躺着个人，苏云烟睡眼朦胧得睁开眼，随即往我怀里靠了靠，把脸贴在我的胸口，一副小鸟依人的样子。</p>
 <p data-pid="KnffOW97">　　我吓得一个激灵，汗毛都立了起来，一把推开她从床上爬起来，满脑子都是“她又要害我”!</p>
 <p data-pid="jAXM9r_l">　　苏云烟被我激烈的反应吓了一跳：“王爷，怎么了，是做噩梦了吗？”</p>
 <p data-pid="j1_1FAbu">　　她喊我什么？王爷？</p>
 <p data-pid="j4E3pjEr">　　02</p>
 <p data-pid="hrobVVoy">　　假如我现在在他的身体里，那他现在在哪？</p>
 <p data-pid="x6ORpNsV">　　该不会……？</p>
 <p data-pid="VaGAyAnV">　　我立刻决定去看看那具被他下令禁足在我的屋里的身体，没等走到那里，就听见我的声音正扯着嗓子喊：</p>
 <p data-pid="DbLkhykg">　　“放我出去!你们瞎了吗？我是”</p>
 <p data-pid="UYwNu6KR">　　果然。</p>
 <p data-pid="fG757hYX">　　我加快了步伐，迫不及待要去看好戏。</p>
 <p data-pid="4620t7vf">　　一旁的苏云烟突然出声：“王爷心里果然还是念着姐姐的，这才两日不见，王爷要见姐姐便如此心切，真是让云烟羡慕。”</p>
 <p data-pid="dx-xozOy">　　我转头看向一边的苏云烟，发现她的眼里竟然满是爱慕与憧憬，又恰到好处的夹杂了一丝落寞。</p>
 <p data-pid="ELAkXMGl">　　怪不得她说什么萧北宸就信什么，要不是她打了我十大板，我我现在也想好好哄哄她。</p>
 <p data-pid="4XInUwjb">　　可我完全不想哄她高兴。我故意说：“是啊，毕竟她才是正妻，现在想来，罚的确实有些重了。”</p>
 <p data-pid="HrAm8ygE">　　苏云烟脸色变了变。</p>
 <p data-pid="LIq-u5DS">　　我很满意，我知道以她的性格，八成又要对付“林沐”了。</p>
 <p data-pid="UPb_rq8H">　　我不再管她，看萧北宸吃瘪我真是一秒都等不及。</p>
 <p data-pid="unT6KOwN">　　在林沐身体里的萧北宸正被几个侍卫架住，拼命挣扎，看到我来这里，愣了一秒，随即面露喜色：“沐沐是你吗，你快向他们解释……”</p>
 <p data-pid="nnNGdkR6">　　我学着他那冷酷的语气，毫不犹豫地打断他的话：“你在说什么，失心疯了吗？”</p>
 <p data-pid="JfKXpQUf">　　他没想到我是这个反应，呆在原地好一会儿，才骂到：“林沐你别装了，我知道是你!你最好赶快让他们放开我，不然别怪我不客气!”</p>
 <p data-pid="B7iK5Svd">　　不客气？</p>
 <p data-pid="XYJlzlJT">　　他现在还没搞清楚状况吗？</p>
 <p data-pid="rBkTBHRB">　　他能把我怎么不客气？</p>
 <p data-pid="7zEsti5l">　　我暗自感到好笑，脸上却不动声色：“夫人大概是得了什么疯病，先关在房里，过几日我去请个大夫来替她诊一诊。”</p>
 <p data-pid="DC1NuKYf">　　他叫骂着被那群侍卫拖进了屋子里，屋门挂上了锁。</p>
 <p data-pid="vs64g1zj">　　不得不说当王爷就是好，尤其是萧北宸还是个闲散王爷，既不需要带兵打仗，也不需要上朝进宫面圣，每天只需要吃好喝好，还有苏云烟想方设法地哄我开心。</p>
 <p data-pid="1IslCWpp">　　可惜我实在没心情陪苏云烟，我得弄明白我究竟是怎么和萧北宸换过来的，原著里似乎没有这段。</p>
 <p data-pid="5FjFr_r5">　　万一哪天一觉醒来换回来了，那萧北宸肯定往死里报复我。</p>
 <p data-pid="ANxLAObr">　　要不趁现在把他干掉一劳永逸？</p>
 <p data-pid="yHrxxPDm">　　可是那毕竟是我自己的身体，还是有些下不去手。</p>
 <p data-pid="_U0NL3Ep">　　我没想好怎么处理我身体里的萧北宸，苏云烟倒是先找麻烦找了过去。</p>
 <p data-pid="3_PZRO6F">　　大概是我最近对她爱答不理，她生怕自己失宠了，于是又开始糟蹋“林沐”吸引我的注意力。</p>
 <p data-pid="xCLXKCGT">　　我闻讯过去的时候，正好看到苏云烟披头散发捂住脸，泪眼婆娑。</p>
 <p data-pid="8tXoemNm">　　苏云烟半边脸红了，头发有些凌乱，看着惹人可怜。</p>
 <p data-pid="_FcPN-ZQ">　　以往这个时候，萧北宸会怎么处理来着。</p>
 <p data-pid="Yk4b-rxV">　　哦对。</p>
 <p data-pid="Mn5VU91F">　　我板起脸：“林沐!你到底为什么出处与她为难，自从她入府以来，对你处处恭敬谦让，你却半分容不下她!”</p>
 <p data-pid="tQ3oe0w1">　　萧北宸气的咬牙切齿：“苏!云!烟!你敢陷害我!我以前当真是看错你了!”</p>
 <p data-pid="cUr9CNga">　　我在一边翻了个白眼。</p>
 <p data-pid="gbpPrPjs">　　您是真走到这一步才看出来呀。</p>
 <p data-pid="wlp45cWk">　　“云烟不和你计较，我不能不和你计较。”我拿着腔调说，“来人，给我掌嘴!”</p>
 <p data-pid="0s7hDg2_">　　立刻有几个侍卫上前按住他，把他按跪在地上，一巴掌当即扇了上去。</p>
 <p data-pid="ymBOZMcy">　　萧北宸，你疼不疼？你之前打我可比这疼多了。</p>
 <p data-pid="I0z0Hp3O">　　这篇小说的剧情我大体看过一遍，后面似乎还有个神医，说苏云烟身中剧毒，要用的血给她炼药来着。</p>
 <p data-pid="1rTcn8uA">　　想想后面的剧情我就一哆嗦，还好，我们俩互换身体的剧情在这之前。</p>
 <p data-pid="tzBCh2jz">　　我感觉更让萧北宸绝望的是苏云烟的态度，苏云烟一直在善解人意地替他求情，看上去大度的不得了。</p>
 <p data-pid="wdykuhZa">　　“林沐!你别欺人太甚!”</p>
 <p data-pid="w0mvSUFB">　　苏云烟捂住嘴，往后退了一步，拉拉我的袖子：“北宸，姐姐她怎么一直喊你林沐，她是疯了吗？”</p>
 <p data-pid="QNL9Cnj-">　　我上前几步，捏住他的脸，一字一句地问：“林沐，你少在这里给我装神弄鬼，你以为你这样就能吸引我的注意力了吗？还是说，你想用这种法子让我王府颜面尽失？”</p>
 <p data-pid="MeEsr8bh">　　萧北宸一向也是这么恐吓我的，见我这样，他的神情有些迷茫，像是不确定我是林沐在骗他，还是真的是他自己单方面穿越到了林沐身上。</p>
 <p data-pid="GALBLiwJ">　　“林沐，你要是真的疯了，还不如病逝了，免得丢人现眼。你说，你是谁？”我故意问。</p>
 <p data-pid="JPP9Q2fK">　　他犹豫了很久，最后还是答：“我是林沐。”</p>
 <p data-pid="24s1Ohe8">　　我满意点点头：“装疯卖傻一次就行了，下次再犯，本王就没这么好的耐心了。”</p>
 <p data-pid="TrzEMQRT">　　02</p>
 <p data-pid="HlsmFMSE">　　萧北宸竟然真的安分了好几天，安安心心当起了萧王妃，能屈能伸到让我刮目相看。</p>
 <p data-pid="rMdB0KjY">　　只是萧王妃得了疯病这件事，还是传了出去，为了体现一下我对王妃的关爱，我专门调来了御医替他诊一诊。</p>
 <p data-pid="kN2sfS-_">　　御医笑眯眯地说：“王妃如今看来头部并无异样，只是已经有身孕一月有余，需要好好保重身子。”</p>
 <p data-pid="SqWbNCvI">　　御医说着恭喜的话，我看着萧北宸的脸色一下子惨白，他不敢置信地看向自己的肚子。</p>
 <p data-pid="1IHfWTeN">　　知晓原著的我当然知道这是苏云烟为了整林沐特意买通了御医，她想让林沐先发现怀孕，然后揭穿她买通御医假孕，好让林沐被太后厌弃。</p>
 <p data-pid="3CxVgNsG">　　苏云烟没法嫁进王府，一大原因就是林沐是太后指定的儿媳妇，但要是林沐被太后厌弃，那王爷就能理直气壮地写休书了。</p>
 <p data-pid="kOfyLSeZ">　　知道归知道，不影响我欣赏萧北宸惨白的脸色，虽然他用的是我的脸。</p>
 <p data-pid="SlEjXxRy">　　用脑子想想也知道，就我前几天刚刚被他又是打板子又是抽耳光的折腾，就算有孩子也该流了吧。</p>
 <p data-pid="Mw97CYKU">　　我故意揽过他的腰，放缓了些声音：“好好休养，不要再惹是生非，本王可以不计较之前那些事。”</p>
 <p data-pid="Ek3MatL-">　　他咬着嘴唇，低头看着小腹一言不发。</p>
 <p data-pid="s_fIfEDO">　　这么不想怀孕啊？</p>
 <p data-pid="4CnG3idR">　　没关系，你马上就要走“流产”剧情了。</p>
 <p data-pid="YXDwmn9b">　　03</p>
 <p data-pid="HV1baCW5">　　王妃怀孕的喜讯很快传进宫里，太后听说自己要抱孙子了，各种补品大把大把地往王府送。</p>
 <p data-pid="qXVm35Hw">　　也正在这个时候，一架轿子抬进了王府。</p>
 <p data-pid="YMaTJyll">　　他的妹妹长宁公主来了。</p>
 <p data-pid="Lc_ILpii">　　我一下子明白这是哪段剧情了。</p>
 <p data-pid="iou1PScZ">　　当时我看这本书，还好奇公主可以随便出宫吗？然后反应过来这篇文原著是篇架空古言虐文，好像不需要逻辑，这本书前半段的一切就是为了往死里欺负女主，好为后面的追妻火葬场做铺垫。</p>
 <p data-pid="g_ZWkyVM">　　长宁公主大概是我觉得这本书最恐怖的配角了，她是个病娇兄控，打心底里觉得谁都配不上哥哥，苏云烟和我是她眼里的两根肉中钉，她要拔肯定是一起拔。</p>
 <p data-pid="3rtP3pZo">　　长宁公主看着像个天真灿烂的小姑娘：“哥哥好一阵子没进宫来看我了，是不是不喜欢长宁了呀。”</p>
 <p data-pid="f4C_9OGA">　　我知道萧北宸怎么哄他白月光的，可我还真不知道萧北宸平时怎么和这个妹妹相处的。</p>
 <p data-pid="oFCSIbW-">　　万一长宁注意到“萧北宸”的不对劲，闹到太后那里，我就很难收场了。</p>
 <p data-pid="-L4muywj">　　我抬手揉揉她的脑袋，刚想说话，她却自圆其说了：“哥哥这是被哪个狐狸精勾了魂呀。”</p>
 <p data-pid="JJVQjVtC">　　她目光扫向一旁的苏云烟，不满意摇摇头：“我怎么感觉这个还不如你先前娶那个呢，哥哥你把这些狐狸精带在身边干嘛？”</p>
 <p data-pid="tu3j8hMT">　　一边的苏云烟白了脸色。</p>
 <p data-pid="edv80IqR">　　我也有点尴尬，但这句话还算是在夸我。</p>
 <p data-pid="IWF0WsuY">　　“对了，不是说嫂子怀孕了吗？她在哪呢？”</p>
 <p data-pid="ayFQmUlo">　　长宁环顾四周一圈。</p>
 <p data-pid="5MrMD-LS">　　长宁这次来可不仅仅是为了看我，而是有备而来。</p>
 <p data-pid="35Ffnrtl">　　“她自从怀孕以来，身体一直不太舒服，在屋里休息着。”</p>
 <p data-pid="1RO6x2x_">　　长宁不高兴嘟嘟嘴：“哼，摆明了没把本公主放在眼里，一点礼数都没有，这种女人哪里配得上哥哥？”</p>
 <p data-pid="ctx7wr90">　　苏云烟连忙说：“公主息怒，姐姐她并非……”</p>
 <p data-pid="F2GBowQg">　　“少和我来这套，本公主看不上你这些乱七八糟的手段。”长宁不屑地打断了她的话。</p>
 <p data-pid="QOFhNDOB">　　苏云烟没说完的半句话被呛了回去，委委屈屈地看向我。能平衡好这两位姑娘，萧北宸当这王爷也需要一定水平。</p>
 <p data-pid="cy9Gc0hm">　　我心里暗自觉得好笑，长宁嘴上说看不得这些手段，但实际上，她的手段可不比苏云烟高尚多少。</p>
 <p data-pid="8creIGw_">　　04</p>
 <p data-pid="82_uoOZG">　　萧北宸听说他最宠爱的妹妹来看他了，开心得不得了，可惜长宁刚刚进门就来了一句：“这不是能站起来吗？刚怀上就这么矫情了？”</p>
 <p data-pid="VMn-K7CD">　　萧北宸怔了一下，他知道自己的妹妹向来泼辣，但对他向来活泼可爱。</p>
 <p data-pid="6tQl29u5">　　长宁还想继续说什么，萧北宸见我没跟着进门，第一反应就是拉住长宁：“长宁，是我呀，我才是你哥哥，我不知道我怎么到她身体里了……”</p>
 <p data-pid="9ogKhuqT">　　就在门口的我满意听到长宁不可置信地反问：“你疯了吗？要发疯去别处撒!你说你是北宸哥哥？你也配？”</p>
 <p data-pid="GHKrLY7T">　　我进门拉住她：“长宁，她最近确实不太正常，你别和她计较。”</p>
 <p data-pid="R1dFrXlO">　　一边的萧北宸显然也没想到自己妹妹连听他把话说完都不肯，我问他：“你又犯病了？”</p>
 <p data-pid="lOWNyrux">　　他对上我的目光，咬咬牙回答：“刚刚只是同公主开个玩笑，公主莫怪。”</p>
 <p data-pid="1XC0JXxI">　　长宁公主嫌弃地瞥了他一眼。</p>
 <p data-pid="CzuScquQ">　　长宁公主当天就回宫了，我的侍卫来报，告诉我长宁走之前还去了趟苏云烟那里，两人不知道聊了些什么。</p>
 <p data-pid="Nzy2i3b9">　　看过原著的我知道她们两个聊了些什么，无非是打算先把林沐这个正妃赶出局。</p>
 <p data-pid="j0yxfWS6">　　我安安心心地睡了一觉，果不其然，我是被捉奸的吵闹声惊醒的。</p>
 <p data-pid="Sss-GccR">　　一个相貌丑陋肥头大耳的男人不知怎么的竟然睡在了王妃的床上，这可是一大丑闻。</p>
 <p data-pid="qI6JyTXU">　　最近发现的是去服侍王妃起床的侍女，看到这一幕尖叫出了声，把外面一群侍卫引了进来。</p>
 <p data-pid="JqZX9DPn">　　也惊醒了床上的不知名男人和萧北宸。</p>
 <p data-pid="FqPSF7tP">　　我闻讯赶来的时候，萧北宸正惊慌失措地围着被子，那个男人正在声泪俱下地反省他不应该一时色欲熏心，借着“反省”的明目，详细地描述王妃如何寂寞难耐地引诱他上床和他苟合。</p>
 <p data-pid="FTbkS4N3">　　“都出去!谁再看我就把谁的眼给扣了。”</p>
 <p data-pid="XDw4D9FI">　　我憋着笑冷声道。</p>
 <p data-pid="sCeMABoU">　　虽然现在给萧北宸用着，但这好歹是我自己的身子。</p>
 <p data-pid="B56UdH7g">　　萧北宸向看救星一样感激地看着我：“我根本不知道怎么回事，我没有……”</p>
 <p data-pid="cqlMw-2Y">　　我关上门，反手一巴掌打上去：“闭嘴!”</p>
 <p data-pid="n98-81hs">　　“你们两个什么时候勾搭上的？你肚子里的孩子是谁的？”</p>
 <p data-pid="Le06dAKF">　　他一句话也说不出来，安静了几秒突然对我吼：</p>
 <p data-pid="EglARBfe">　　“我知道了，是苏云烟，是那个贱人要害我，她从入府以来一直在各种算计我陷害我，也就只有你这种蠢货看不出来!”</p>
 <p data-pid="_7hI480Y">　　听着他的话，我倍感欣慰，他终于看明白了。</p>
 <p data-pid="NiacPBfb">　　可是自打我进了王府这几年，发生在身上大大小小的陷害，萧北宸可从来都没信过我一次，这下知道自己蠢了？</p>
 <p data-pid="VoIn2Smc">　　我这时候就得维持住他的人设：“你口口声声说云烟要害你，可有证据，你今日丢人现眼，可是所有人都看了去!你知不知道，就在刚刚，云烟还说你定是被冤枉的，她的品性你但凡能学一半，也不至于如此荒唐。”</p>
 <p data-pid="oF5bUPpK">　　我挥挥手，一个侍女端上来一碗黑色的汤药。</p>
 <p data-pid="W3gllYxn">　　“这是什么？”他惊疑不定地看着我。</p>
 <p data-pid="J0iMWont">　　“我不可能让你把你那个不知道从哪来的野种生下来。”我斩钉截铁地说，“与人私通，我不杖毙你已经是网开一面。”</p>
 <p data-pid="zoeYH0wi">　　我挥挥手，几个侍卫上前，刚要给他灌下去，他忽然一个激灵，像是想起来了什么，激动地挣扎起来：“我要见太后!放开我，你们谁敢动我，我要见太后。”</p>
 <p data-pid="CoWLb4ZK">　　我确实不敢让他见太后，我不怕他能证明自己是萧北宸，但我怕我被证明我不是萧北宸。</p>
 <p data-pid="IHvwWk9m">　　太后可是萧北宸的亲生母亲，到时候随便聊点他们的都知道的事，萧北宸对答如流，我一问三不知，岂不是立刻就会暴露。</p>
 <p data-pid="00WGVM_j">　　“王爷，长宁公主求见。”这档上，长宁公主突然又来了。</p>
 <p data-pid="tLS4QN9F">　　长宁公主领着苏云烟走了进来，后面还跟着个太医。</p>
 <p data-pid="TsApUkpq">　　“不肯喝？”长宁轻蔑地看了一眼狼狈的萧北宸，“她怕的不是堕了这胎，而是怕被揭穿根本没怀孕吧？”</p>
 <p data-pid="4jTshilC">　　她挥挥手，立刻有人拉进来一名御医，正是那天诊出他有孕的那位。</p>
 <p data-pid="Ulqrk6nH">　　“我也是一时鬼迷心窍，王妃商的确实不少，又和我保证说最近一定真怀上个孩子，绝对不可能被发现，到时候就天衣无缝了。”</p>
 <p data-pid="GouYNjgH">　　“我以为她说的要怀王爷的孩子，谁知道……”御医一个劲地磕头。</p>
 <p data-pid="kMmCb5cC">　　萧北宸已经震惊地说不出话来。</p>
 <p data-pid="Phz0UAld">　　而我冷冷地看向他：“铁证如山，你还有什么好说的，我对你很失望。”</p>
 <p data-pid="5LbIitvi">　　萧北宸瞪着我，突然大喊起来：“我才是王爷，我是萧北宸，我也不知道我怎么到她身上了!我是男人怎么可能与这丑男私通!”</p>
 <p data-pid="LDue-GDf">　　我心里暗笑：“蠢货。”</p>
 <p data-pid="NTKNZHqM">　　周围的人纷纷皱眉：“王妃这是疯了吗？”</p>
 <p data-pid="3Imn6nws">　　“看着避不过去了，装疯吧？”</p>
 <p data-pid="W-77oX8U">　　“我倒是之前也听说王妃前一阵子也发疯喊自己是王爷。”</p>
 <p data-pid="Fft90-uR">　　“真疯了？怪不得找这么个男人。”</p>
 <p data-pid="2RQ8VR4S">　　正在这当上，忽然有个侍卫在外面通报：“王爷，景王求见，说是抓到一人鬼鬼祟祟。”</p>
 <p data-pid="2ElIoHvk">　　“他这时候来干什么？本王没空。”</p>
 <p data-pid="1q5QpeBk">　　每篇古言虐文，都该有个痴情男二，对女主爱的不离不弃，帮女主解决各种麻烦。</p>
 <p data-pid="HdsP4aYd">　　但女主永远眼瞎，只要男主一回头，女主立刻原谅男主，头也不回地去和男主过甜蜜日子。</p>
 <p data-pid="gzGmA-HV">　　这个景王萧景彦就是原著里的痴情男二，设定上就是这篇里的男二，是萧北宸的哥哥，对我情根深种。</p>
 <p data-pid="rFXhQe1R">　　我皱皱眉头，推门出去。</p>
 <p data-pid="yr2ZSGRT">　　萧景彦带了几个人，押着一个王府侍卫模样的人。</p>
 <p data-pid="NSV_APxA">　　另外一人手里则提着一个盒子，打开一看，里面有不少金银。</p>
 <p data-pid="zZZVf4pi">　　“你这是什么意思？”我冷声问。</p>
 <p data-pid="xKl1xY_a">　　我当然知道他这是英雄救美来了，只不过他还没发现，屋里的萧王妃魂魄早就换了个人。</p>
 <p data-pid="mPVqyJ72">　　“这人似乎是王爷府上的侍卫，却鬼鬼祟祟拿了这些金银从后面出来，好似做贼。因此特地抓来，交由王爷发落。”他轻描淡写地解释说。</p>
 <p data-pid="Ufw8VEZF">　　我大喜，终于到这段剧情了，苏云烟要下线了。</p>
 <p data-pid="_hwpsY3_">　　我迅速把脑海里的剧情回忆了一遍，现在假如是原版萧北宸在这里，也该联想一下，王妃偷情一夜后，侍卫鬼鬼祟祟拿着金银离开。</p>
 <p data-pid="Z6WqvmDy">　　我大步走向那个侍卫：“谁指使你的？”</p>
 <p data-pid="rPzpKoW8">　　那个人吓破了胆：“王爷，小的只是一时糊涂，偷了些钱财，王爷饶命!”</p>
 <p data-pid="AzMfCN3l">　　“拉出去杖毙。”我吩咐。</p>
 <p data-pid="W3wmoLJP">　　那个人整个人呆在原地，忽然看见不远处的苏云烟，立刻挣扎往她的方向爬：“苏姑娘救我啊!”</p>
 <p data-pid="vxj8qTSG">　　苏云烟脸色肉眼可见地惊慌片刻，随即轻飘飘一句：“你虽然在我宫里当过差，但你既然犯了错，我可救不了你。”</p>
 <p data-pid="ztNfbKlY">　　苏云烟的意思很明显，她已经把自己撇的一干二净，可那人硬生生没听懂她的暗示：“你说了会保我平安我才把李屠夫放进来的，钱我不要了，你可要救我啊!救救我……”</p>
 <p data-pid="0gr6L7mi">　　我面色不善地看向苏云烟。</p>
 <p data-pid="LkMNhPTS">　　苏云烟脸色一白，仍然强装镇定，一双无辜的眼睛含泪看向我：“我什么都不知道，北宸，你会信我的对吗？这一定是有人陷害我。”</p>
 <p data-pid="ZOlJAyQM">　　苏云烟咬着嘴唇：“是姐姐，她故意做了这么一场戏，就是为了害我。”</p>
 <p data-pid="p-UTQ0ak">　　萧景彦插了一句话进来：“王妃陷害姑娘竟然不惜冒着自己名声被毁甚至丧命的风险，她可真是下了大本钱。”</p>
 <p data-pid="R5iVIanm">　　他这话不仅反驳了苏云烟垂死挣扎一般的攀咬，还暗中提醒了萧王妃凄惨的处境。</p>
 <p data-pid="pKf4ju1I">　　苏云烟一听瞬间慌了：“不是我，都是长宁公主指使我做的!她的意思我哪里敢违抗啊!”苏云烟哭的梨花带雨。</p>
 <p data-pid="PtjhgnO_">　　长宁公主冷哼一声：“证据呢？你的人可在这里喊着‘苏姑娘救我’，关本宫什么事？”</p>
 <p data-pid="Po4rFfVT">　　苏云烟哭着说：“昨日长宁公主来，给我这个盒子，和我说这侍卫若是要，便给他，其余的事我一概不知。”</p>
 <p data-pid="gnxwERGE">　　“太后驾到——”</p>
 <p data-pid="WO7ahrWy">　　正胶着着，传闻中的太后娘娘终于登场了，毕竟是位宫斗中力挫无数美人得胜的宫斗高深玩家，虽然这本书原著小说，全员智商都不在线，但这位太后还是有些分量的。</p>
 <p data-pid="6KuEoQpQ">　　听了事情的始末，太后一拍桌子，指着苏云烟：“放肆!长宁虽然心直口快，但心是好的，这孩子的品性我向来知道。你空口无凭，敢污蔑长宁。”</p>
 <p data-pid="WHKSNXP1">　　太后转过身来，不怒自威地看着我：“这事，你妥善处理，此女心肠歹毒，不能再留在王府。”</p>
 <p data-pid="qWa0AQdA">　　片刻后又说：“林沐那孩子，是个好姑娘，我若是知你这般待她，当初便不为你求这门亲事了。”</p>
 <p data-pid="8fTIrATQ">　　05</p>
 <p data-pid="Mtjpdbv7">　　最终苏云烟被赶出王府，充作官妓，听闻自己冤屈洗刷的萧北宸几乎要喜极而泣。</p>
 <p data-pid="19Oh4AG3">　　接下来的剧情应该就是，萧景彦察觉到“林沐”每天生活在水深火热之中，于私下传信给她，说愿意帮助她假死，然后给她安排一个新身份，从此摆脱萧北宸的噩梦。</p>
 <p data-pid="KyaSsxEh">　　可惜，林沐只是当时答应了，后面萧北宸一追妻火葬场，她又感动了。</p>
 <p data-pid="xw3ywSig">　　但萧北宸显然和原著里的林沐不一样，他可不爱“萧北宸”，他自己的这个王府，他是一刻都待不下去了。</p>
 <p data-pid="ZalmorAP">　　而且我记得这本书的大结局，还来了一波虐，萧景彦谋反成功登基，非要让林沐当皇后。</p>
 <p data-pid="iDxqDwYl">　　林沐宁死不从，最后萧景彦被感动，愿意放手祝林沐和萧北宸幸福美满，最终渣男贱女幸福美满。</p>
 <p data-pid="82U1iGNi">　　萧北宸要是真跟着萧景彦走了，当了皇后，日后要做的第一件事估计就是砍了我。</p>
 <p data-pid="24IfA7uF">　　“王爷，最近城中谣言四起，都说您被妖邪占据了身体，王妃身体里的才是正牌王爷。”</p>
 <p data-pid="RtT0tMlL">　　暗卫一五一十地向我汇报这几日城里的状况。</p>
 <p data-pid="wJzfJce0">　　我点点头：“谣言罢了，不必管他。”</p>
 <p data-pid="kE45hxim">　　托长宁公主闹这么大的福，萧北宸喊自己才是王爷之事，不少人都知道了，也难怪会有人议论，不过妖邪占据了王爷的身体，则是我命人传的。</p>
 <p data-pid="yznmzx1l">　　我有预感，我快要和萧北宸换回去了。</p>
 <p data-pid="tQrIHXyO">　　何况，哪怕我们俩不会换回去，我也不可能一直用萧北宸的身份在王府里待下去。</p>
 <p data-pid="IJIcpCRT">　　毕竟我不可能把萧北宸模仿到举手投足都没什么破绽，对他的政务更是一无所知，长此以往，早晚会露馅。</p>
 <p data-pid="BHZkoZ9Y">　　最近几天，我一直把我的东西往王府外面转移，只要时机一到，我随时准备跑路。</p>
 <p data-pid="4N_3iqUM">　　但我没想到换回来的一天来的这么早，这天我一觉醒来，发现自己又躺在了王妃的床上，正当我不确定这一个月发生的事究竟是不是梦的时候，萧北宸气势冲冲地进了门。</p>
 <p data-pid="k0ZIDopc">　　他一把把我从床上揪起来：“林!沐!你这个月耍我耍的好玩吗？”</p>
 <p data-pid="IfwzfQa_">　　我假装听不懂：“王爷，你在说什么？出什么事了吗？”</p>
 <p data-pid="A1wLtYMx">　　他怒不可遏地把我往外拖：“这一个月来，在我身体里的是你对吧？你想装成我，你以为我傻吗？”</p>
 <p data-pid="tlfi_UtI">　　所以说，这个男人永远都不会悔改，明明我做的事，和他对我做的事完全一模一样，可是他不会对我愧疚，只不过会连他妹妹和白月光一起恨上罢了。</p>
 <p data-pid="sINTdvAH">　　“林沐!我不会轻易杀了你，我要把你加我身上的羞辱全都还回来。”</p>
 <p data-pid="Miq47Zja">　　他把我往外拖着，却听见外面又是一声：“太后驾到——”</p>
 <p data-pid="4jkOp-7B">　　“母后，您怎么过来了？”</p>
 <p data-pid="6Necjslg">　　萧北宸仍然掐着我的脖子，没反应过来，太后已经下了轿子，一耳光打在他脸上。</p>
 <p data-pid="X9HzbigN">　　“贱人!还不快放开我儿!”</p>
 <p data-pid="0lqyFM68">　　这几日，萧北宸又是色诱又是卖惨，终于托人送了一封信到了太后面前，言辞诚恳，太后原本读时还有所不信，但见书信后面竟然把萧北宸年少许多事一一列举，由不得她不信。</p>
 <p data-pid="NqyXa43P">　　萧北宸在文末呼救，称若是太后不来救他，用不了多久，他就会被现在占据他身体的恶鬼活活害死，于是太后离开赶来王府，刚进门，就看见他掐着我的脖子把我往门口拖。</p>
 <p data-pid="TyyhUU9H">　　太后原本只是信了五分，见这一幕，顿时信了七八分。</p>
 <p data-pid="CEilfMtv">　　“母后，是我啊!”他不敢置信出声，“我已经换回来了。”</p>
 <p data-pid="P41qGvlD">　　“母后!救我!他要杀我!”我和萧北宸同时出声。</p>
 <p data-pid="CqxfJ8xk">　　太后把我扶起来护在身后，盯着萧北宸：“我还未问你因何事要杀王妃，你倒是不打自招。我原本以为你贤淑，如今倒是我看走眼了。”</p>
 <p data-pid="2Fx3ihcA">　　说罢，太后又吩咐说：“把他给我带下去严加看管!”</p>
 <p data-pid="ZVIYzrlb">已完结，后续戳专栏</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1502705131536203776/section/1558190533608153088" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-0a03e3dc2404549df0995994658ad068.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 灵魂互换</a>
 <p></p>
</body>