# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6495
- 更新时间：2023年04月05日16时13分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2968844630
<body>
 <p data-pid="oRVQ8hzq">我的宗门虽破败，人人披马甲。</p>
 <p data-pid="HWRlztZu">比如大师姐，是夺舍的；</p>
 <p data-pid="Sygig08j">二师兄，是逃婚的魔界少主；</p>
 <p data-pid="aq67CPnw">……</p>
 <p data-pid="eaoC4W_V">别人欺负我们破落，用权势压迫，退我婚，</p>
 <p data-pid="yRwJJOy2">还说我灵根破碎，这辈子都无法修炼。</p>
 <p data-pid="mh6hgQD8">于是师兄师姐们，纷纷亮出了自己的底牌。</p>
 <p data-pid="WlIyVdBw">1、</p>
 <p data-pid="KGB7G7i-">师姐突破元婴，被天下人追捧时。</p>
 <p data-pid="WwcROGre">我正被人辱骂。</p>
 <p data-pid="1ItRpZEt">骂我的是华山掌门之子。</p>
 <p data-pid="qe6Dpnqb">他愤恨道：“你这辈子都比不上白莫离！一个废物也配赖在万剑宗？！每年消耗多少灵石，连筑基期都到不了！</p>
 <p data-pid="ddegeXc6">“你要还有一丝良心，就该自刎，别连累你师姐！”</p>
 <p data-pid="yBwt2_kC">小少爷后面还跟着他妹妹。</p>
 <p data-pid="FXEP1cVr">纷争起因是我和他妹，同时看中一只簪子。</p>
 <p data-pid="mMP8i7Pa">我不想纠缠，将簪子丢出去：“给你们就是了，何必骂人。”</p>
 <p data-pid="TPYV1MHW">“他说的不对吗？”小姑娘也帮腔道，“檀仙友也是，三番四次帮你善后……”</p>
 <p data-pid="d2WZjk_A">檀仙友说的是我二师兄，檀越。</p>
 <p data-pid="CYWb4Lxz">嚣张恣意的少年郎君，常年一袭黑衣短打，高马尾。</p>
 <p data-pid="XCivCHGH">在仙界女君中，人气奇高。</p>
 <p data-pid="A34hyLFq">我不想给师兄师姐们添麻烦，选择无视。</p>
 <p data-pid="1zOZtUx1">她却拦住我：</p>
 <p data-pid="4LlxznuR">“要我说，檀越就不该待在万剑宗，你们宗门哪个没让他身上添伤过？他就该来我们华山……”</p>
 <p data-pid="UqKbTNgL">“说我可以。”我冷冷打断她，“关其余师兄师姐什么事？”</p>
 <p data-pid="6YiHs5BH">这位华山小姐一挑眉梢：“我就看不惯他们。若非檀越护着，你们那破烂宗门，十天就得被人踏平，特别是你——白长了张好看的脸，啧，下场肯定比你那没用的师兄师姐们，还要惨。”</p>
 <p data-pid="7REPZjYO">我沉默片刻，拿出传音令牌，拨号。</p>
 <p data-pid="ZI5ajwn1">不出片刻，师姐清凌凌的嗓音就响起，关切温柔：“师妹，怎么啦？是买完东西了吗？需要我去接你不？”</p>
 <p data-pid="5nQT0ZFs">我酝酿片刻，吸了吸鼻子：“师姐……有人说我这辈子都修不了仙了……永远追不上你的脚步……QAQ”</p>
 <p data-pid="Jf_H9zsv">师姐一瞬间破防，下意识破口大骂：“他娘的哪个鳖孙这么不会说人话？”</p>
 <p data-pid="8n2Y1yVu">骂完后，她又软了嗓音：“笙笙别难过，师姐这就来接你，啊？定位发我，站那里别动。”</p>
 <p data-pid="7MNM8wTR">我乖巧“嗯”了一声。抬眸对那边的少爷笑道：</p>
 <p data-pid="JWUI4yUe">“我永远也修不了仙，可是我可以站在师姐的剑上被她带着飞哦。”</p>
 <p data-pid="VsmFgxo2">在小少爷青紫的脸色里，我添油加醋：</p>
 <p data-pid="zvjq2BbG">“我还可以抱着她的腰哦。”</p>
 <p data-pid="BdfIc-UB">小少爷终于破防了：“草。”</p>
 <p data-pid="-JcnHrHT">2、</p>
 <p data-pid="qHAExs51">十五年前，我魂穿这个世界。</p>
 <p data-pid="l-momAj_">那时，我还是个尚在襁褓的婴儿。</p>
 <p data-pid="eLHCsXTH">被大师姐捡回了万剑宗。</p>
 <p data-pid="95gALVqW">万剑宗破破烂烂的。</p>
 <p data-pid="HWJHhogL">一个快要断气的师父，陆续收了四个徒弟，我是懵懂的第五个。</p>
 <p data-pid="3acdBZjA">后来，师父死了，四个师兄姐一起照顾我。</p>
 <p data-pid="LF6g8MUs">他们天赋异禀，动辄突破。</p>
 <p data-pid="r6uwLlhd">我灵根斑驳，无法修炼。</p>
 <p data-pid="TfZOnQxV">我当时听到这个消息时，很伤心，哭了很久。</p>
 <p data-pid="-VAlRn0D">檀越师兄为了哄我，偷来一株很漂亮的火莲，我都没止住哭。</p>
 <p data-pid="HoaNIs3g">后来，“孟笙不能修炼”就成了万剑宗禁忌。</p>
 <p data-pid="xgxPFgto">谁都不能提。</p>
 <p data-pid="a498y_QA">出乎意料的是，</p>
 <p data-pid="3_Sh7lpn">来接我的不是白莫离，而是檀越。</p>
 <p data-pid="HUiRmk2N">他长指拂开帘幕走进，带入一股铁锈味道的甜腥。</p>
 <p data-pid="0EpLAmtz">后背别了把挽弓，黑色长靴上，有不甚明显的血迹。</p>
 <p data-pid="jIFpJUKO">一看就是刚从猎场赶来。</p>
 <p data-pid="oFylpIjn">一见到我，杀气甚重的少年笑得眯了眼：</p>
 <p data-pid="b7Oao86h">“笙笙，我来接你！”</p>
 <p data-pid="zRRWGuG8">看我向后张望，他解释道：</p>
 <p data-pid="iHZ_RKW6">“紫极殿突然拜访，师姐走不开身。”</p>
 <p data-pid="G_pIDu4-">我乖巧点头，牵住他短打的阔袖，却被那位华山小姐拦住。</p>
 <p data-pid="DwQuKLDW">她拦的当然不是我。</p>
 <p data-pid="PesS860X">而是师兄。</p>
 <p data-pid="-GvIBNAW">脸上有点少女的羞涩，正在酝酿说什么话。</p>
 <p data-pid="2NO2rtx9">可师姐想必告之了情况。</p>
 <p data-pid="U-BN7dpG">檀越瞬间敛了笑，皱眉，重瞳里有暗红在涌动，半晌，喉间滚出一句话来：</p>
 <p data-pid="FY_vMSWf">“你们在笙笙面前，乱嚼些什么舌头了？”</p>
 <p data-pid="plQ1sdk8">——题外话——</p>
 <p data-pid="TcYH1Zn0">(⑉°з°)-♡如果可以的话希望大家能点赞（双击屏幕）以及喜欢（下面的心形）一下啦，评论区可以蹲更新，看到提醒快一些～</p>
 <p data-pid="njlxuskz">3、</p>
 <p data-pid="JMoFVY5z">华山派小姐脸色惨白，没哆嗦出一句话。</p>
 <p data-pid="E_EicYzB">倒是华山派的门徒们，眼见情形不对，虎视眈眈围了过来。</p>
 <p data-pid="Hc8t9neh">师兄却看也不看，并指一划，凌厉的煞气席卷而过，厉声道：</p>
 <p data-pid="jv2cDO1X">“滚。华山派是吧？下次再欺我宗门无人，见一次打一次。”</p>
 <p data-pid="pxDpWtFv">不再搭理倒成一团的随从，他带我御兽离开。</p>
 <p data-pid="fi9CPpIi">檀越平时戾气不轻，喜好驯兽。</p>
 <p data-pid="Y1Ua5a3e">座下一只白虎，被他训得服服帖帖的，任由我摸着耳朵。</p>
 <p data-pid="e58hRey9">我和他坐在老虎背上，腾云驾雾。</p>
 <p data-pid="gtzh0yiS">山川峰峦都在云彩之下。</p>
 <p data-pid="B1N7bCtN">我小声道：</p>
 <p data-pid="XlMNJM7W">“师兄，你也太凶啦，得罪小人干什么，他们会找你麻烦的。”</p>
 <p data-pid="FInrbwrT">檀越“哎”了声，边擦拭羽箭上的血迹，边道：</p>
 <p data-pid="WuWeOG-_">“我自然比不上师姐圆滑，但今儿事出无奈，她在宗门和你未婚夫一家打太极呢。”</p>
 <p data-pid="mx9oT10h">我微微一愣：“叶华廷也来了？”</p>
 <p data-pid="0ff4nHsS">叶华廷，是我的未婚夫。</p>
 <p data-pid="GJ-vEuNa">师父在我七岁那年帮我定的。</p>
 <p data-pid="WzvSOyiW">当时万剑宗是个破落门户，又穷又偏。</p>
 <p data-pid="WONdhEDB">联姻的对象却很显赫，是紫极殿大长老的长孙。</p>
 <p data-pid="2pxCrBj2">紫极殿管理修仙世界，任何宗门成立、人员流动，都要到它那里登记。</p>
 <p data-pid="O0O7Uy4K">还会管一些维护、协调、羁押之类的事情。</p>
 <p data-pid="bWJf-0kY">威风显赫，风光无两。</p>
 <p data-pid="v9xaKgwV">要不是大长老被师父救过，恐怕不会同意这门婚事。</p>
 <p data-pid="NL3CEXsa">但到底门不当户不对。</p>
 <p data-pid="TytlSWHM">叶华廷……一直都不太待见我。</p>
 <p data-pid="AiITu-s1">特别是知道我不能修炼后。</p>
 <p data-pid="U4vSU_a6">回到万剑宗，我急急忙忙跑进议事堂，就见到了叶华廷。</p>
 <p data-pid="f4EEbaXj">果然，他朝我看来时，嘴角噙着妥帖的笑，眼底却是淡淡的疏离。</p>
 <p data-pid="3hWCj1Nk">叶华廷大我五岁，刚加冠不久。</p>
 <p data-pid="SwLPHpo5">今日他紫袍玉冠加身，仪态矜持，在紫极殿一众华服仙者里，也是出挑显眼的那个。</p>
 <p data-pid="IoZZg4jI">他摩挲掌心菩提珠，端坐在他祖父身旁，视线从我身上扫过，又看向师姐，、淡淡道：</p>
 <p data-pid="2e8q2_AS">“白掌门，孟小姐这不就到了？”</p>
 <p data-pid="HdE82aZD">说话的语气温文尔雅，慢条斯理。</p>
 <p data-pid="Rby_zSEZ">我心里一个咯噔。</p>
 <p data-pid="YNZ9N9vZ">他们之前在谈论我吗？</p>
 <p data-pid="EboTOkk1">师姐白莫离欲言又止，她对我露出一个笑：</p>
 <p data-pid="UhcLdUwW">“笙笙回来啦？你要不先去歇息一下，师姐还要谈点事儿。”</p>
 <p data-pid="k8pxVJNh">我看到她笑得勉强，一时心疼，想也没想就点头：“好……”</p>
 <p data-pid="66xuw6M6">没想到，叶华廷直接戳破了窗户纸：“白掌门不必遮掩。”</p>
 <p data-pid="-O0gyl-I">他抬眸看来，俊朗的脸上温情又无情：“孟小姐，我今日是来找你退婚的。”</p>
 <p data-pid="Vw3OS7IW">“……”</p>
 <p data-pid="nZ6A6jra">我脑袋嗡了一下，默默看着叶华廷，没作声。</p>
 <p data-pid="kJbfs62Q">倒是后脚跟来的檀越，在我身后听到这句话后暴怒：</p>
 <p data-pid="FyY29yWA">“你再说一遍？！”</p>
 <p data-pid="BBQMyJt_">叶华廷还真不急不缓重复：“我今日是来退婚的，特地央了祖父同行，以示尊重。”</p>
 <p data-pid="ap-d_Vkt">他的祖父位居紫极殿大长老多年，鹤发童颜，蓄了白胡子。</p>
 <p data-pid="g244610N">有些严肃，倒是对我笑了笑，像是拉近关系般道：</p>
 <p data-pid="Z1pOzgIR">“多年不见，小丫头长得越发亭亭玉立了。你师父捡到你时我也在，那么小小一个——岁月过得快啊。”</p>
 <p data-pid="fKd1WYj-">但他话锋一转：“这么多年，一晃就过了，你我都没见过几面，更别提华廷这孩子了。把话说开了也好。”</p>
 <p data-pid="VubGznpb">我听见师兄咬牙的咯吱声。</p>
 <p data-pid="2h8MtOXK">师姐则叹了口气：“师妹，过来坐。”</p>
 <p data-pid="4EP4X5jK">她让我坐到她身边，拉着我的手，对来客温言细语：</p>
 <p data-pid="7ziWsOY2">“万剑宗虽是小门小派，但只有这么个师妹，平时要星星不给月亮的。所以，退婚与否，我说了不算，要看师妹的意思。”</p>
 <p data-pid="a_zOqO8r">她又转向我，清丽的脸上尽是温柔，像是怕吓到我：</p>
 <p data-pid="nZeM0MsX">“师妹你觉得呢？喜欢就说，不喜欢也别勉强，师姐别的本事没有，打一架还是能赢的。”</p>
 <p data-pid="PxcGTTZG">笨蛋。</p>
 <p data-pid="TpQxmpfY">我在心里想。</p>
 <p data-pid="chLkLBiy">你一个人能打得过整个紫极殿？</p>
 <p data-pid="Ihpi2j0C">我反握住她的手，手上一层细茧，是她早出晚归练剑，磨出来的。</p>
 <p data-pid="1z2gQWof">寻常二十出头的仙子，哪个不是金尊玉贵的？</p>
 <p data-pid="L_DXvoQb">我心脏一阵抽疼，咬唇道：“叶长老，你说错了一件事。”</p>
 <p data-pid="EQhNsexU">“我和你孙儿见过很多次面。</p>
 <p data-pid="EgHyGZjO">“如若不满意，早提出来就行，不用特意等到天赋测灵后的。</p>
 <p data-pid="wMQ4NuIq">“我是个天才，还是废人，师兄师姐都待我如常，以本心、平常心待人，才是修仙之道，对吧，叶公子？”</p>
 <p data-pid="axbFb26L">叶华廷神色闪烁，半晌道：“善。”</p>
 <p data-pid="GQqRCajB">我解下腰间玉佩，抛给他：“还你。婚事到此为止。”</p>
 <p data-pid="i78cFJF0">叶华廷接住玉佩，似是有些惊讶我的爽快，但仍旧道：“如此再好不过。”</p>
 <p data-pid="rybUzxTO">师兄却再也忍不住骂道：“好个屁好！这就算两清？那师妹当年爬山给你找通灵草，浑身是伤，奄奄一息，怎么算？！也没见你拒绝这草啊！</p>
 <p data-pid="h28Mz9iu">“要不是通灵草，你能那么快筑基，成为你这一代第一人？！”</p>
 <p data-pid="qXmXd-Mn">全宗门都知道我很喜欢叶华廷。</p>
 <p data-pid="jtK5BBhk">想必，叶华廷也知道。</p>
 <p data-pid="DucxiJv2">可他只是冷漠地移开了目光，看向师姐，用极为公事公办的口吻道：</p>
 <p data-pid="Aa7zgNtR">“日后若有用得着紫极殿的地方，白掌门尽管说。”</p>
 <p data-pid="LonsgqYK">叶长老也徐徐道：“紫极殿定会鼎力相助。”</p>
 <p data-pid="CNmHE4we">“……”</p>
 <p data-pid="cXdWsk_p">师姐默然，牵住我的手有点不自觉用力。</p>
 <p data-pid="l7mV8V5c">她虽然天纵奇才，二十年内必定突破化神。</p>
 <p data-pid="Tt9zH290">但到底只有二十六岁。</p>
 <p data-pid="4GYh3M4s">于是我替她说道：“好。”</p>
 <p data-pid="J-C0rqOp">见达到了目的，叶华廷一行人也不再磨蹭，准备离开。</p>
 <p data-pid="p8V0vkUA">离开前，叶华廷从我面前走过，他似是想到什么，轻声道：</p>
 <p data-pid="K_5RSC7N">“如今万剑宗凋敝，也就白掌门突破元婴。还是好生照顾自己，发展宗门吧。”</p>
 <p data-pid="7S_czNRT">叶华廷虽然语气高高在上，但说的其实是实话。</p>
 <p data-pid="qBYxuXRq">其余三个师兄姐更为年轻。</p>
 <p data-pid="XrmK7f3F">修为自然比不上大师姐。</p>
 <p data-pid="h5YDyrCU">“你！”可檀越登时怒了，眼底重瞳闪烁，“你知不知道我其实——”</p>
 <p data-pid="FZ-QMPdU">“阿越。”白莫离语气陡然严厉，“外人在，别耍小性子。”</p>
 <p data-pid="xA2XnbPK">她客客气气地抬手：“请，诸位，我送你们下山。”</p>
 <p data-pid="ZaM8gByo">——未完待续——</p>
</body>