# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：19814
- 更新时间：2024年03月19日16时43分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2817188547
<body>
 <blockquote>
  我穿到一本虐文里，成了女主的妈。
  <br>
   当我撞见女主被霸凌者围在墙角，我二话不说，上去就是几脚，打得霸凌者措手不及。
  <br>
   事后我拉着女主的手，认真严肃地说：「要是别人问起，你就说人是你打的。」
  <br>
   女主惊讶地看着我，眼里充满不解：「妈？」
  <br>
   我轻轻拍了拍她的头：「乖，你是未成年，打架不犯法。」
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我穿到一本虐文里，成了女主的妈。</p>
 <p>原书女主爹不疼娘不爱，读书时遭到校园霸凌，长大后被渣男当做替身，为爱嘎腰子，最后胃癌去世，真是要多惨有多惨。</p>
 <p>我决定给她当一次亲妈，为她逆天改命，走上爽文之路。</p>
 <p>我穿书的第一天，因为女主打架，我被班主任叫去了学校。</p>
 <p>我走进办公室的时候，齐薇正低着头站在角落，脸上还有明显的巴掌印。</p>
 <p>而她的对面，站着三个趾高气扬的人，仿佛在审犯人。</p>
 <p>我不动声色，走上前去跟班主任打招呼道：「老师你好，我是齐薇的妈妈，请问发生什么事了吗？」</p>
 <p>戴着眼镜的男人冲我微微点头，语气不冷不热：「我们怀疑齐薇偷了黄瑾瑶的手机，所以找你来处理一下。」</p>
 <p>我转头看了一眼对面站着的两个人，应该就是黄瑾瑶和她妈。</p>
 <p>我点点头，指了指齐薇脸上的巴掌印：「那这个是怎么回事？」</p>
 <p>班主任扶了扶眼镜框：「这个嘛，因为齐薇偷了手机，黄瑾瑶同学一时情绪激动，两个人就打了起来。」</p>
 <p>听了这话，我心里只觉得好笑。</p>
 <p>刚刚还是怀疑齐薇偷了手机，这下倒是直接给定罪了。</p>
 <p>我再看向黄瑾瑶，她从头到脚干干净净，没有一点伤痕。</p>
 <p>倒是齐薇，她脸上那明显的巴掌印就不说了，校服上也到处是脚印和灰尘。</p>
 <p>但凡不是瞎子都能看出来，这就是一场以多欺少的霸凌。</p>
 <p>我压住心里的怒气，询问班主任：「老师，偷手机也好，打架也好，是不是该查看监控呢？」</p>
 <p>班主任摇头：「教室里没有监控。」</p>
 <p>呵呵！闹了半天，原来他们是在代替警察办案，帮助法官行刑 -- 真拿自己当回事儿。</p>
 <p>我看向齐薇：「薇薇，他们说你偷手机，你偷了吗？」</p>
 <p>齐薇抬头望着我，一脸的委屈，眼里还有泪水，声音颤颤巍巍的：「我没有，那是我的手机。」</p>
 <p>我点点头，抬手想拍拍她的脑袋，安慰一下她。</p>
 <p>可我刚一抬手，她就不自觉地往后退。</p>
 <p>啊……这……你退半步的动作认真的吗……</p>
 <p>我的手停在半空，有些许的尴尬。</p>
 <p>唉，也不怪她。原著里齐薇对我这个妈，有一种本能的害怕。</p>
 <p>我慢慢来吧……</p>
 <p>2.</p>
 <p>我收回手，对着班主任和黄瑾瑶母子道：「既然咱们各执一词，那就报警吧。」</p>
 <p>我看着黄瑾瑶，表情严肃：「不过有一件事情需要说明，手机价值超过三千，真的小偷可是要被抓去坐牢的。黄瑾瑶同学，这你知道吧？」</p>
 <p>黄瑾瑶被我这么一问，愣了愣，明明心虚却还嘴硬：「要抓也是抓齐薇，你看我干吗？」</p>
 <p>我扯嘴一笑，这是跟我玩儿谁是卧底呢？！</p>
 <p>我可是看过原文的，还能不知道谁是狼人？！</p>
 <p>我掏出手机，输入 110，大拇指按在拨出键上，挑衅地看着黄瑾瑶：「成，那我可就报警了。」</p>
 <p>我心里数着 1、2、3……</p>
 <p>不出所料，黄瑾瑶开口制止了我：「等下！」</p>
 <p>我扬了扬眉：「怎么，你想起手机是谁的了？」</p>
 <p>毕竟年纪小城府浅，黄瑾瑶此刻已经满脸通红，吞吞吐吐地说：「是……是我看错了……齐薇的手机跟我的很像……」</p>
 <p>听黄瑾瑶这么说，她妈和班主任也终于明白了过来，赶紧上来跟我说好话。</p>
 <p>黄瑾瑶的妈：「齐薇妈妈，小孩子闹着玩儿的，不能当真的。」</p>
 <p>班主任：「是呀，这都是小事，我们学校就能处理，何必惊动警察呢。」</p>
 <p>我眯着眼，斜看着他俩：「成，那您说学校要怎么处理？」</p>
 <p>黄瑾瑶的妈和班主任面面相觑，犹豫了半天：「那就让黄瑾瑶写个检讨，跟齐薇道个歉吧。」</p>
 <p>呵呵……检讨能当饭吃吗？道歉有用的话，谁还看爽文？</p>
 <p>我指了指齐薇脸上的巴掌印：「检讨就不必了，谁爱看这种废话。这个巴掌谁打的，让我们打回来，这事儿就算过了。」</p>
 <p>听了我这话，黄瑾瑶的妈和班主任都震惊地看着我。</p>
 <p>黄瑾瑶的妈试图劝我：「齐薇妈妈，怎么能这样教育孩子呢？」</p>
 <p>我脸上摆出一个得体的笑容，反问道：「那您怎么教育的呢？能把黄瑾瑶教成这样。」</p>
 <p>听了这话，黄瑾瑶的妈脸上一阵红一阵白的。</p>
 <p>我把齐薇拉上前来，拍拍她的后背，鼓励道：「去，打回来，就打脸。」</p>
 <p>听我这么一说，齐薇却像只受惊的小兔子，惊惧地看着我：「我……要不……算了吧……」</p>
 <p>唉，到底是虐文女主，性子太软。</p>
 <p>我叹了一口气，而后一巴掌拍在黄瑾瑶脸上。</p>
 <p>几秒钟过后，黄瑾瑶脸上就显出了五根红红的指印，我满意地点了点头。</p>
 <p>我向齐薇道：「喏，今天我给你示范。下次你得自己来，懂吗？」</p>
 <p>而齐薇张大嘴巴，震惊地看着我。</p>
 <p>在场的所有人都以为我会算了，这一巴掌的确是猝不及防。</p>
 <p>就连黄瑾瑶本人也半天才反应过来，红着眼瞪着我：「你他妈敢打老子！」</p>
 <p>我挑眉看向她，眼里充满警告：「我不仅敢打，下次你要是再欺负齐薇，我还能打得更狠。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>处理完这个小插曲，我带着齐薇出了办公室。</p>
 <p>她一路埋着头，也不吭声。</p>
 <p>「还疼吗？」我问。</p>
 <p>她抬头看向我，摇了摇头，眼神战战兢兢的。</p>
 <p>「在害怕？」我又问。</p>
 <p>她点了点头，用微弱的声音回复我：「对不起。」</p>
 <p>这句道歉倒是意料之外：「你对不起啥？」</p>
 <p>齐薇满脸的愧疚：「我给你惹麻烦了。」</p>
 <p>我天……这就是虐文的逻辑吗？</p>
 <p>女主不仅要受虐，还要心甘情愿地认为错误在自己。</p>
 <p>妹妹，你这是被 cpu 了呀。</p>
 <p>我无奈笑了笑，双手搭在齐薇的肩膀上，很严肃认真地说：「被狗咬了不是你的错。你今天唯一的错，是没有捡起石头把狗打走，懂吗？」</p>
 <p>齐薇看着我，小小的眼睛，大大的疑惑，痴痴地愣在那里。</p>
 <p>唉……可能是我的比喻用得太好了，我补充道：「人活着每天都会有麻烦。但你要强大起来，咱不惹事，也不能怕事。」</p>
 <p>听到这里，齐薇终于有了一丝反应，急切地向我解释：「我……我没有惹事。」</p>
 <p>emmmmmm</p>
 <p>得……白瞎了我慷慨激昂的演讲……算我没说。</p>
 <p>我拍了拍她的肩膀：「好，我知道了。你去上课吧。」</p>
 <p>我看着齐薇弱小的背影，不禁感叹：虐文改爽文，且得花功夫，任重而道远呀。</p>
 <p>4.</p>
 <p>从齐薇学校出来，我马不停蹄地往家赶。</p>
 <p>原书里，齐薇的爸爸一年前意外过世了。</p>
 <p>我这个俏寡妇找了个富老头，自己过潇洒日子，对齐薇不闻不问。</p>
 <p>但现在的我可不想去跟老头搞什么黄昏恋，我要培养一个爽文大女主。</p>
 <p>可是吧，爽文女主，谁还不是个富二代。</p>
 <p>我得赶紧盘一盘手里有多少钱，要不然都不好意思叫自己爽文亲妈。</p>
 <p>然而，虐文诚不负我呀。我把齐家全部的存折、银行卡、股票账户翻了个遍，加起来不到 4 位数……</p>
 <p>这个家里唯一值钱一点的资产可能就是这栋老破小的房子。</p>
 <p>然而，除非这房子拆迁，否则我只能去跟富老头偶遇，齐薇才能成为富二代。</p>
 <p>造孽呀……</p>
 <p>我呆滞地坐在地上，看着眼前的一切，只觉得万念俱灰。</p>
 <p>就在我以为自己走投无路的时候，电话响起，来电显示是我妈。</p>
 <p>我接通电话，对面的老太太语气很不好：「瞿岚，这个月给你弟的生活费呢，为什么还没打过来？」</p>
 <p>「什么玩意儿？」</p>
 <p>「你跟我装死呢？你弟媳妇都怀孕了，你还欠着孕妇的生活费不给，你要不要脸？赶紧打钱！」</p>
 <p>我妈的一席话，惊醒梦中人呀！</p>
 <p>我的原身是个扶弟魔呀！她为了给弟弟买婚房，把自己和齐薇爸的工资全部搭了进去。</p>
 <p>每个月她还要给弟弟家两口子打生活费，让他们躺在家里，啥也不干，混吃等死。</p>
 <p>甚至，她嫁给富老头，也是因为弟弟的儿子要念贵族幼儿园，她实在拿不出钱了。</p>
 <p>想到这里，我不禁笑出了声。</p>
 <p>「我的妈！听我说，谢谢您！」我愉快地挂断了老太太的电话。</p>
 <p>钱啊！这不就来了嘛！</p>
 <p>5.</p>
 <p>我立马打车到房地产管理局。</p>
 <p>我所料没错，弟弟住的房子，目前还在还贷款，绑的是我的公积金，所以暂时还是我的名字。</p>
 <p>我立刻申请挂失补办房产证，然后转手就把房子挂到了房屋交易网上。</p>
 <p>一顿操作猛如虎。咱就是说，咱离爽文大女主又近了那么一大步！</p>
 <p>我赶紧给齐薇打去电话，这种令人振奋的消息，可不得同步给女主开心开心嘛。</p>
 <p>可是，我连续打了三个电话，齐薇都没有接。</p>
 <p>我眉头一皱，感觉事情不妙。</p>
 <p>我今天扇了黄瑾瑶那么响一个巴掌，作为霸凌者，她多半是要报复齐薇的。</p>
 <p>想到这里，我三步并作两步，赶紧打车往学校去。</p>
 <p>可是下班高峰期，出租车在路上堵得死死的，把我这暴脾气给急的。</p>
 <p>我下车拦了一辆摩托，一个健步跨上后座：「师傅，八中门口，给您 50 不用找。」</p>
 <p>摩托车师傅戴着头盔，阴恻恻地看了我一眼。</p>
 <p>我拍了拍他的头盔，火急火燎道：「赶紧走呀，我去救命的，去晚了只能收尸了！」</p>
 <p>师傅也算讲究人，听了这话，连红灯都不等了，一个加油，冲了出去。</p>
 <p>当我赶到八中门口，掏出 50 元大钞，拍在师傅的胸口：「大恩不言谢！」</p>
 <p>然后转头往学校门口的巷子飞奔而去。</p>
 <p>6.</p>
 <p>我快速跑到巷子口，看见齐薇正被黄瑾瑶带着的一帮子人堵在墙角。</p>
 <p>黄瑾瑶手里拿着美工刀，对着齐薇威胁道：「给老子跪下道歉。」</p>
 <p>齐薇流着眼泪，全身颤抖，扑通一下跪在地上：「对……对不起。」</p>
 <p>黄瑾瑶伸手在齐薇的脸上拍了拍：「下贱坯子，还敢惹我。」</p>
 <p>随后，黄瑾瑶给旁边的男生递了一个眼神。</p>
 <p>那个男生会意地走到齐薇面前，拿出一瓶黄色的液体：「你把这瓶尿喝了，我们今天就不打你。」</p>
 <p>齐薇抬头看向那个男生，眼里全是惊恐。</p>
 <p>「对不起，对不起……」</p>
 <p>齐薇开始疯狂地道歉，一边说对不起，一边给这群人磕头。</p>
 <p>她想通过这样的方式，求他们放过自己。</p>
 <p>可是这群人看着卑躬屈膝、磕头认错的齐薇，反而更加兴奋和猖狂。</p>
 <p>那个男生抓住齐薇的头发，把她的头揪起来：「都说了，把这瓶尿喝了就不打你，你怕什么呀。」</p>
 <p>说完这话，黄瑾瑶一群人哈哈笑了起来，一边笑一边骂：「真是贱骨头。」</p>
 <p>看到这一幕，我气得牙痒痒。</p>
 <p>我捡起来旁边的板砖，冲上去对着那个男生的脑袋就是一砖头：「欺负女人还这么得意，我看你才是贱骨头！」</p>
 <p>那个男生捂着脑袋，转过头来恶狠狠地盯着我：「你他妈谁呀，敢打我？」</p>
 <p>我走过去扶起齐薇：「甭管我是谁，今天我就帮你妈教育教育你，让你知道什么才叫男人！」</p>
 <p>说完，我一个拳头砸在他脸上。</p>
 <p>穿书之前，我可是练过综合格斗的，金腰带是我的教练。</p>
 <p>我这一拳下去，那个男生直接倒地。</p>
 <p>黄瑾瑶看到这一幕，忍不住了，喊了一句：「一起上！」</p>
 <p>几个魁梧的男生率先冲了上来，被我两三脚踢了出去。</p>
 <p>趁这个空当，我把刚刚的板砖递给齐薇：「拿着。」</p>
 <p>齐薇一脸懵逼地接过砖头，六神无主地看着我。</p>
 <p>我叹了一口气：「愣着干嘛，动手呀！」</p>
 <p>说完这一句，我跑上去，先帮几个男生把胳膊脱臼了，然后朝着那几个女生，一人一个大耳刮子。</p>
 <p>黄瑾瑶是个精明的，根本不敢跟我对线，跑到齐薇那里去欺负弱小。</p>
 <p>黄瑾瑶龇牙咧嘴地对着齐薇拳打脚踢，齐薇却怯生生地连忙往后退。</p>
 <p>我在前面疯狂输出，她在后面被一直偷家，把我给气的。</p>
 <p>我怒吼一声：「齐薇，你今天要是不拍她一砖头，就不许叫我妈！」</p>
 <p>齐薇听了这话，终于鼓起勇气，在黄瑾瑶冲她出拳的时候，拿着砖头在对方脑门上比划了一下。</p>
 <p>……</p>
 <p>只能说，动作很漂亮，但是没啥伤害……</p>
 <p>唉，算了。这也算是齐薇迈出的一大步了。</p>
 <p>我收拾完手头上的人，过去拎起黄瑾瑶的领口，把她甩在一边，而后转头看向倒得四仰八叉的霸凌者们。</p>
 <p>「今天我是手下留情，还有下次，可不会这么轻松。你们好自为之。」</p>
 <p>说完，我拉着齐薇走了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>走到巷子口，我跟齐薇被刚刚的摩托车师傅拦住。</p>
 <p>师傅取了头盔，剑眉星目，五官挺拔，身材高大健硕。</p>
 <p>他看起来跟我差不多年纪，算是个中年老帅哥。</p>
 <p>我不禁回忆起刚才给钱的时候，慌乱之中 50 大洋拍在师傅的胸肌上，手感确实也还不错。</p>
 <p>可惜呀，帅是帅，就是长了一张嘴。</p>
 <p>他看见我，开口的第一句话竟然是：「我已经报警了，你站着别走。」</p>
 <p>「？？？」</p>
 <p>大哥，我伸张正义的时候你不报警，现在已经结束了，你搁这马后炮呢？</p>
 <p>然而，我抱怨也没有用，警笛声很快响起。</p>
 <p>慌乱之中，我拉住齐薇的手，非常认真严肃地说：「薇薇，一会儿警察问话，你就说他们都是你打的。」</p>
 <p>齐薇惊魂未定，听了我这话更是懵逼，直愣愣地望着我。</p>
 <p>我解释道：「你是未成年，打架不犯法，警察蜀黍也会体谅你的。」</p>
 <p>听了这话，齐薇惊讶地看着我，有些不敢相信地喊了一句：「妈？」</p>
 <p>我拍了拍齐薇的脑袋：「薇薇乖，就这么决定了昂~」</p>
 <p>摩托车师傅在一旁听见了我们的对话，小声嘟囔了一句：「真是亲妈。」</p>
 <p>他的语气充满了不屑。</p>
 <p>我朝他翻了个白眼。</p>
 <p>他懂个屁。</p>
 <p>大女主能屈能伸，更何况齐薇有主角光环。</p>
 <p>就是不知道虐文的主角光环好不好用……</p>
 <p>8.</p>
 <p>很快，我和一群高中生被警察蜀黍带走了。</p>
 <p>摩托车师傅叫南汀，他拍了齐薇被霸凌的视频，给警察作为证据。</p>
 <p>至于后面打架那段，好像是他手机出问题了，没录下来。</p>
 <p>总之，这件事情，齐薇是受害者。</p>
 <p>虽然警察很不相信，齐薇一个人单挑了一群人（我的证词）。</p>
 <p>也不相信我一个柔柔弱弱的家庭主妇能打趴一群人（黄瑾瑶们的证词）。</p>
 <p>但我下手是有轻重的。黄瑾瑶这一群人被打了之后，除了觉得疼，身上也检查不出啥问题。</p>
 <p>所以，这件事情以调解终了。</p>
 <p>走出警察局，我感觉空气格外清新，就是看着这个南汀有些膈应。</p>
 <p>他倒是不觉得自己碍眼，厚着脸皮过来跟我打招呼：「你学过格斗？」</p>
 <p>我白了他一眼：「怎么，想跟我打一架？」</p>
 <p>南汀脸上挂着笑：「还生气呢？我报警是为齐薇着想。」</p>
 <p>我斜眼看着他：「哦？」</p>
 <p>南汀耐着性子解释：「这群人今天吃了亏，之后保不齐还会找齐薇的麻烦。报警是给他们警醒。你看我不是也没把你打架的视频放出来吗。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我觉得他说得有道理，继而皱着眉，警觉地看向他：「你不会想要钱吧？我先声明，我很穷的。」</p>
 <p>听了这话，南汀仰头大笑，从黑色防风夹克里掏出一张名片。</p>
 <p>「我不仅不要你的钱，我还可以给你钱。我开了一家 MMA 的训练馆，正缺教练。你很专业，我想高薪聘请你过来当教练。」</p>
 <p>我看了看手里这张镶着金边的黑色名片，确实很有格调。</p>
 <p>我扬了扬眉：「高薪有多高？」</p>
 <p>南汀伸出两只手：「每月保底 10 万，干得好还有提成。」</p>
 <p>「？？？」</p>
 <p>开武馆这么赚钱的吗？？？</p>
 <p>我那个房子，挂牌卖出去也才 200 万。</p>
 <p>这样算下来，齐薇的大女主之路，岂不是又双叒前进了一大步。</p>
 <p>我立刻握住南汀的一只手：「成交！明天我就去报到。」</p>
 <p>9.</p>
 <p>在格斗馆上班之后，我把齐薇也薅去学 MMA。</p>
 <p>那些个霸凌者，天天欺负齐薇，无非是因为她无力反抗。</p>
 <p>等齐薇的拳头够硬了，那些人自然知道滚，比啥都好使。</p>
 <p>于是我让南汀给齐薇开个免费私教课。</p>
 <p>南汀对此表示不解：「你为啥不自己教？」</p>
 <p>我跷着二郎腿：「你没听说过吗，儿女都是自己的祖宗，我怎么教得了？」</p>
 <p>南汀一脸的不相信：「就你这坑娃的样子，你才是祖宗吧。」</p>
 <p>其实南汀说得不错，我确实也不拿谁当祖宗。</p>
 <p>但是我和齐薇的关系才刚刚缓和了一点。我去给她上课，又给她摔几个狗吃屎，那岂不是拉仇恨。</p>
 <p>我懒得解释，直接跟南汀说：「你教不教吧。不行我就换个格斗馆上班。」</p>
 <p>南汀只好屈服于我的淫威之下。</p>
 <p>该说不说，南汀当教练还是专业的。</p>
 <p>不过半年的工夫，齐薇在格斗馆里同重量级的学生中，也算战斗力中上的。</p>
 <p>最主要的是，这么热血的运动，多少纠正了一些她骨子里的软弱。</p>
 <p>之前她可是在街上看见大妈吵架，都要绕着走的易受惊体质。</p>
 <p>现在她就算看见混混斗殴，也能淡定地从旁边悠悠走过。</p>
 <p>然而，就在我以为齐薇已经脱离了虐文轨迹的时候，我又接到班主任电话让我去学校……</p>
 <p>想到齐薇估计又被打了，我叹了一口气。</p>
 <p>哎……女主还是离不开我这个妈呀。</p>
</body>