# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：7996
- 更新时间：2022年07月22日02时05分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2556476978
<body>
 <p data-pid="pzI-C4Uq">（完）高考之后表姐上了个大专，舅妈出大血本在全市顶尖饭店宴请，顺便嘲讽我读不了大学。</p>
 <p data-pid="l4cl-ExJ">“我去哈佛。”毕竟我刚给HARVARD捐助一栋楼，那边极力邀请我过去。</p>
 <p data-pid="EcqTLP-l">所有亲戚都用一种看神经病的眼神嘲笑我。</p>
 <p data-pid="cSnDILNy">笑吧，就连你们脚下踩的饭店都是我的。</p>
 <p data-pid="STcPTX5a">1.</p>
 <p data-pid="0RbipEeS">我醒来的时候躺在一个狭窄的病房里，校医拿着病历单走进来，“感觉好些了么，从那么高的地方摔下来，幸好没伤及大碍。”</p>
 <p data-pid="VMUlqjqO">不对，我明明记得我是要赶去国际会议中心谈企划案，路上出了车祸，怎么会是摔下来？</p>
 <p data-pid="qpnxXEOX">我瞄了一眼校医的病历单，上面写着：丁瑶，十七岁，高三十九班，轻微脑震荡。</p>
 <p data-pid="GzkxWYyx">病房里的电视正在插播新闻，“我市首富袁沁女士于下午三点十分不幸遭遇车祸，经抢救无效身亡……”</p>
 <p data-pid="vzkzYpMz">一个矮胖的女人领着一堆同学走进来，是丁瑶的班主任，她笑眯眯的推了下眼镜，“你这孩子真是不小心，跟同学打闹也不注意着点。”</p>
 <p data-pid="RGltstBa">脑中属于丁瑶的记忆涌来，我笑着看她，“老师，不是打闹，是单方面欺凌。”</p>
 <p data-pid="vqkXB4y5">身后几个女生脸色有些难看，尤其是领头的那个校花张心艾，是她带头把丁瑶从楼梯间推下去的，还真是美女皮，蛇蝎心。</p>
 <p data-pid="Yr8yHrFA">班主任脸色一变，“我已经说过那几个同学了，你也别这么斤斤计较，毕竟一个巴掌拍不响……”</p>
 <p data-pid="0d4J3vFA">“啪！”我一掌甩在张心艾脸上，“老师，你听听响吗？”</p>
 <p data-pid="iIkNSAuu">2.</p>
 <p data-pid="LmbxcSwS">张心艾被我一巴掌扇懵了，捂着脸难以置信的看着我，眼泪“唰”一下流出来。</p>
 <p data-pid="3nCOFI_g">她的眼神恨不得当场把我拆骨剥皮，见这么多同学在场不好发作，娇娇柔柔捧着脸说：“王老师，我都不知道哪里得罪了丁同学，呜呜呜……”</p>
 <p data-pid="WxFfGL2g">“丁瑶！你简直太过分了，人家同学好意来看望，你居然动手打人，你给我当众道歉，不然我报给教导主任！”</p>
 <p data-pid="BTYSPKK0">“我只是扇了她一巴掌就得当众道歉，那她推我下楼，是不是得当众刎颈谢罪？”</p>
 <p data-pid="iwjTyiLx">张心艾急了，她没想到眼前这个一向唯唯诺诺的受气包居然敢把真相说出来，气急败坏质问我：“你有什么证据！”</p>
 <p data-pid="-G0Ej7rV">“我看见了。”一个清冷的男声传过来，隔壁帘子拉开，男人剑眉星目，高挺的鼻下是精致冷艳的薄唇，他抱着手臂打量我。</p>
 <p data-pid="usFWMdYo">张心艾当场被拂面子，哭唧唧跑出校医院，班主任装作无事发生，讪讪退出去，这个张心艾家世好，周围人也拜高踩低。</p>
 <p data-pid="LGgqn5R7">男人躺回医务室的小床上，重新戴上耳机。</p>
 <p data-pid="FlMdrhWq">3.</p>
 <p data-pid="BQlVuHP6">我走进喧嚣的教室，见我进来所有人都停下打闹，黑板上写着一排大字：丁瑶猪婆，天天捡垃圾！旁边画着一些侮辱人的画。</p>
 <p data-pid="UdBEnOwf">我还没走进，同桌孟成就捏着鼻子夸张大喊：“好臭啊，熏得人睁不开眼睛！”</p>
 <p data-pid="EjGBm0N3">“喂！丁瑶，我家里堆了好多破烂，打个电话让你爸来捡吧！”</p>
 <p data-pid="Wy302tgQ">“居然打心艾，她以为自己是谁啊？”</p>
 <p data-pid="3DvzAzjT">座位上的书包被人涂抹得十分脏乱，书本也被撕得乱七八糟，所有人都在这场欺凌的狂欢中放声大笑。</p>
 <p data-pid="TL6LSJ7O">我默默走过去，将东西一一捡起。</p>
 <p data-pid="-yXOgTG0">“谁干的？”</p>
 <p data-pid="-QkT9PZa">下届体育课，同学全下去上课了，我没有出去，而是留在教室里，拿出小刀，按照脑海中的记忆，把欺负过丁瑶的人书包划烂，有一个算一个，然后从阳台上丢下去。</p>
 <p data-pid="petjx9b2">以眼还眼，以牙还牙，虽不人道，但胜在公正。</p>
 <p data-pid="V99cSoDR">不再理会外界声响，而是坐下来开始写空白试卷，很多年没有写题了，再看觉得有些陌生，但不算难，毕竟上辈子我好歹也是北大光华管理学院毕业的。</p>
 <p data-pid="45AWG7uW">等他们上完体育课回来看见满地狼藉，一个个目瞪口呆，“丁瑶，你疯了！”</p>
 <p data-pid="Ji_LZKhb">我放下笔，绽放出一个大大的微笑，“不是我做的，你有证据吗？我自己的包也坏了呢。”</p>
 <p data-pid="3pQElZ5y">“就你一个人没下去！除了你还有谁？”</p>
 <p data-pid="k-f8Z2hu">我若有所思点点头，“大家说得对，我会写封检讨信向校长反思自己行为的，最好去公安厅也备个案，一五一十写清楚自己为什么这么做，毕竟常年遭受霸凌的人精神不安定，做出什么都不太可控。”</p>
 <p data-pid="cX-rFvsl">众人听出了我嘴中威胁之意，害怕我真去揭发他们欺凌我的事实，只能哑巴吃了黄连亏，谁能想到这个懦弱得像老鼠一样的人竟然会反击？<br>
  孟成拎起拳头就想打我，正好上课铃响，数学老师走进来，呵斥住他，“干什么呢？都给我回座位上！”</p>
 <p data-pid="wEJojBJu">孟成恶狠狠瞪着我，十分不服气坐回位置上。</p>
 <p data-pid="gPsh7kmQ">“昨天发下去的试卷有人做出来吗？”</p>
 <p data-pid="MFakDHet">全班鸦雀无声，数学老师对这场景见怪不怪，叹了口气，忽然见一个女生举起手臂。</p>
 <p data-pid="mo4AMfyt">“老师，我写了。”</p>
 <p data-pid="hAbMHBhx">数学老师拿起我写得满满当当的试卷看了一眼，台下有人不屑的切声，“肯定又是抄的！她那个猪脑子能想出什么？”</p>
 <p data-pid="RzYhwT0q">周老师看着我最后一道大题皱眉，“不过最后一道题解得有点问题，没关系，你能做这么多出来已经很不容易了！”</p>
 <p data-pid="fjLn7XzV">“老师，是题出错了。”说完我拿起笔在题目上标了一下，周老师反复看着，又抽过我的草稿纸演算一遍，然后猛拍脑门。<br>
  “对，就是你这个解法！”</p>
 <p data-pid="5C9uerLb">4.</p>
 <p data-pid="E3RoW9ve">“有什么可神气的，看她那死样，想也知道是用手机慢慢搜的。”张心艾旁边的周媛女生恨恨地说。张心艾按着圆珠笔，对着我露出一个毛骨悚然的笑，看来她还不死心，不知道憋什么坏招呢。</p>
 <p data-pid="5GefI2i8">下课铃一响，我正收拾东西准备离开，张心艾跟上来，将我围堵住。</p>
 <p data-pid="jQJRt5lf">“丁瑶同学，我是向你道歉的，我不该和你争执。”太阳从西边出来，耗子来给猫拜年了，我双手抱胸好整以暇盯着她。</p>
 <p data-pid="stGRDSI-">张心艾当时把丁瑶推下楼梯间，是因为她发现丁瑶写给张宇真的情书，当众念出来嘲讽并且撕掉。</p>
 <p data-pid="lXe6B0wC">“张宇真同学知道你喜欢他，说在杂物间等你，想和你好好聊聊。”</p>
 <p data-pid="rtBR5-sy">“哦？好啊，那就聊聊吧。”</p>
 <p data-pid="fd120c5D">说着张心艾和周媛相视一笑，簇拥着我走向杂物间，我站在门口踌躇着不敢向前，“我有点不好意思……”</p>
 <p data-pid="KPFWtoGD">她俩耐着性子劝解我，我露出狡黠的笑，瞬间将两人推进去，反手将门锁上。</p>
 <p data-pid="WEUvoxlc">“你们搞霸凌翻来覆去就这么点手段？真够无聊的。”</p>
 <p data-pid="EgHB_olX">丁瑶的情书不就是张宇真那家伙为讨好张心艾泄露的吗？想找借口把我锁在杂物间，这么老套的理由也不知道换换。</p>
 <p data-pid="MmmhtWPb">“啊啊啊！丁瑶你这个死贱人！放我出去！啊啊啊别咬我！”我听见两个人在里面传来声声尖叫，原来还特意在杂物室放了一堆老鼠，真是为难她们想出招数对付我了。</p>
 <p data-pid="rvK6g9or">“你们好好待在里面享受享受吧~”</p>
 <p data-pid="MHn7Gdoe">我正准备走，迎面撞上一个坚硬的胸膛，抬头一看，正是那天为我解围的男生，他胸牌上写着“钟瀚琛”三个字，钟瀚琛是一班的学霸，常年稳居年级第一，时刻散发着生人勿近的气质。</p>
 <p data-pid="ctIoC6AM">此刻他怀中抱着个篮球，嘴角勾着笑，“丁同学，又见面了。”</p>
 <p data-pid="h56JEcN1">“里面好像有什么奇怪的声音。”他的眼睛盯着我，似乎看透我所作所为。</p>
 <p data-pid="khJgtHM0">“不小心关了两只疯狗，钟同学是去还体育器材的？那可得小心，别让疯狗咬着你。”</p>
 <p data-pid="v7NhqTZA">张心艾在里面大叫，疯狂拍打着门，“放我出去！”</p>
 <p data-pid="KLj12iOw">“你说得有道理，除了疯狗犬吠声，我什么也没听见。”钟瀚琛忽然攥着我的手离开杂物室，我冷不丁被他牵手，有些意外的挣脱。</p>
 <p data-pid="PymAgJQP">他渐渐倾身下来，“丁瑶？你真是令人惊喜。”本来以为是只逆来顺受的兔子，没想到是发狠的狼崽子。</p>
 <p data-pid="J_fz8U3D">5.</p>
 <p data-pid="Gioj-gCa">回到家的时候天色已暗。</p>
 <p data-pid="BasHFBue">我刚走进去，一把椅子忽然砸过来，“他妈的你还有脸回来！老师说你打人家同学！你胆子肥了你！”丁强粗声粗气的骂，赵玫兰赶紧拦住他。</p>
 <p data-pid="efBGfozm">“小瑶，快回房间去！”</p>
 <p data-pid="KiD0mNX6">丁强反手一巴掌将赵玫兰扇倒在地上，“就是你个浪货惯得这个贱蹄子，老子今天打死你！”说着抬脚踹在赵玫兰身上。</p>
 <p data-pid="GtQ4jX6u">我直接拎着菜刀绕到他身后抵住他的脖子，“你说是你的拳头快，还是我的刀快？”说着贴着他的脖子划出一道血痕。对待这种窝里横的人，只有比他还横才制得住。</p>
 <p data-pid="tc-THUkO">丁强被吓得瑟瑟发抖，两腿颤抖，赵玫兰爬起来，“瑶儿，你千万别犯傻啊。”</p>
 <p data-pid="EQEhDStA">“你！你个小兔崽子，老子辛辛苦苦供你读书，你就是这样对待老子的啊？”</p>
 <p data-pid="JlgoPK7-">“我未成年，杀了你也是从轻处罚。”</p>
 <p data-pid="FG95Y8ff">他被我这话吓得冷汗涔涔，我抬脚踹在他腰上将他撂倒，毕竟以前练过散打，那一脚还使了不少力气，他立刻抱着腰哎呦哎呦叫唤起来。</p>
 <p data-pid="rztJ99Hh">“色厉内荏的东西。”我居高临下的瞥了他一眼。</p>
 <p data-pid="EBV05CH8">“砰砰砰”门被人砸响，一群凶神恶煞的人闯进来。</p>
 <p data-pid="_rOnq-23">“丁老三出来！欠哥们儿的赌债再不还，老子就按你说的，拿你妻女抵债！”为首的人恶狠狠地说。</p>
 <p data-pid="DMxemcJj">赵玫兰听了一下跪下来，“丁强！你赌钱也就算了，这种话能说出口吗？”说着哭着求催债的给她一点时间。</p>
 <p data-pid="P9i3cJxz">“拿我们赌债算什么回事？盗亦有道，一人做事一人当，”我直接把菜刀插在他们面前，然后指着趴在地上的丁强，“他欠的债，你们剁他手指头吧。”</p>
 <p data-pid="27xIheO0">6.</p>
 <p data-pid="YtaczPjh">为首的张老九一时哑口无言，他们也就是放放狠话吓唬下家属赶紧把钱凑起，没想到面前这个小女娃说出的话比他还狠。</p>
 <p data-pid="TK8AVHJl">“剁小指吧，顶多鉴定个轻伤。”我站在一旁给他们出谋划策。</p>
 <p data-pid="ropfnRc5">张老九旁边的小弟凑上来小声说：“九哥，咱不能真剁啊，催债归催债，把自己送进局子里就划不着了。”</p>
 <p data-pid="FfupGCtN">张老九踹了一下小弟的腿，“废话！还用你说！”他压低声线怒斥到。</p>
 <p data-pid="dfjK9JNe">然后搓着手看向我，“那个，小妹妹还真是有胆量！好！”说着向我伸出大拇指夸赞。</p>
 <p data-pid="-FLi73r_">“丁老三，看在你女儿求情的份上，我们就再通融一段时间，抓紧把钱凑了交过来！”</p>
 <p data-pid="sC9hVCPh">求情？我没有啊，再一看这个叫九哥的神情，明白了，这是下不了狠手又拂不下面子，自己给自己找台阶下呢，一行人浩浩汤汤的走了。</p>
 <p data-pid="70LXqODY">赵玫兰唉声叹气，“五万，去哪儿找这么多钱啊？”</p>
 <p data-pid="XrWDffn_">我晃眼看见她手上那个帝王绿翡翠镯子，质地细腻，看上去就价值不菲，当然我没有直接点出来。</p>
 <p data-pid="5LqUAwQa">“妈，这镯子哪儿来的？”</p>
 <p data-pid="j675K1AQ">赵玫兰回过神来，“这镯子啊，是你外婆临终前留的，今天和你舅妈他们去上坟，我顺便戴着当个念想，值不了几个钱，真要卖的话估计也就几百块吧。”看来是被鉴玉的人坑了。</p>
 <p data-pid="h6Xm5jqJ">丁强在一旁哼哼，“几百块不是钱啊！”</p>
 <p data-pid="Mtc0rqSc">帝王绿翡翠因为稀少，一般都是作为宝石点缀项链，这么一大块玉直接打造成玉镯的，极其少见，别说五万，就是买套房子都绰绰有余，看来丁瑶的外婆不简单。</p>
 <p data-pid="8bx3G_oi">又有人来敲门，这次过来的是丁瑶舅舅舅妈，两人笑得满脸褶子，手中还拎着两瓶茅台。</p>
 <p data-pid="8AxuwirW">“姐，我和小萍给你和姐夫捎了两瓶好酒来。”舅舅赵建树笑眯眯地说，舅妈王祖萍直接热切地拉着赵玫兰。这两人平时对丁瑶一家不闻不问的，这会儿事出反常必有妖啊。</p>
 <p data-pid="2W2ZJqE9">赵建树是个小公务员，比起丁家来说日子过得有声有色多了，平时也没见他们串过门。</p>
 <p data-pid="IcdB3VvV">他两一来，争强斗狠的丁强点头哈腰的奉上笑脸。</p>
 <p data-pid="LY5po17I">“姐，妈是不是给你了个镯子，小萍今天见你戴了，觉得蛮喜欢，这不特意来问问……”</p>
 <p data-pid="dWbddBwJ">我算是听出来这个意味了，算盘响得我在天边都能听见，两瓶茅台换一个祖母绿手镯？可真够好意思的。</p>
 <p data-pid="Yb_IffLy">赵玫兰有些为难，这毕竟是自己母亲留下的，可是看见弟媳妇殷切的目光，“也不值多少钱，你要是喜欢拿去就是，哪儿还能收你们的酒啊？”</p>
 <p data-pid="Q1PutX_y">赵建树和王祖萍听了喜出望外，王祖萍更是一刻也等不得，直接上手去褪镯子，看着两人财迷样，肯定猜到镯子价值不菲了。</p>
 <p data-pid="ybKezFmZ">“妈，那个镯子你不是已经送给我了吗？说当嫁妆，舅舅舅妈想要，也得过问我的意见呐。”我忽然开口，王祖萍的笑一下子僵住。</p>
 <p data-pid="eWuqRDgm">她上前来假装亲切抚摸我的头，“小瑶乖，你一个小女孩儿压不住这种颜色，太老气了。”</p>
 <p data-pid="2hh1OjOt">“我就是喜欢成熟点的颜色。”说完直接把镯子从赵玫兰手上拿下来戴在我自己手腕上。</p>
 <p data-pid="C7bRLutH">“啧，姐！你怎么不好好管教下女儿，一点都不知道尊敬人！直接抢长辈的东西，她可是你舅妈！”</p>
 <p data-pid="U86j0Z8a">“什么叫做抢长辈的东西，外婆给我妈，我妈传给我，这可是三代单传，倒是有些人不由分说开抢，也没尊敬过我啊。”</p>
 <p data-pid="BMQeuHGE">赵建树被我怼得发火，扬起巴掌就想扇在我脸上，赵玫兰赶紧将我挡在身后，“够了！这是我家，请你们出去。”王祖萍两口子见夺不到手，怏怏的拎着酒回去。</p>
 <p data-pid="sKTsS6CP">“哼！老子还不稀罕来，害怕脏了我的脚！”这两夫妻不忘逞嘴上功夫。</p>
 <p data-pid="EZpyjxr2">我靠在门框上喊：“恕不送客！”然后用力将门砸关上，可真够晦气的。</p>
 <p data-pid="8Ogu6aJ9">“赵玫兰！你看看你养出的好女儿！为了一个破镯子，亲舅舅舅妈都能撵出去，老子的酒都没了！”</p>
 <p data-pid="DfctoQlP">我冷着脸把菜刀剁在他面前，他立刻噤声，转而对赵玫兰凶到：“老子要和你离婚！妈的吃老子的穿老子的，生个小贱人也是来讨债的。”</p>
 <p data-pid="9XcmpPGt">赵玫兰泣不成声，坐在沙发上一个劲哭。</p>
 <p data-pid="tyTqRPuS">“好，我支持。”我微笑着说，瘟神主动要和母女俩割裂，还有这种好事？</p>
 <p data-pid="NojHXray">7.</p>
 <p data-pid="yoUgIUvR">我让赵玫兰放宽心，和丁强离婚，母女俩反而少个累赘。</p>
 <p data-pid="zcoCSDh3">第二天一早，我盯着黑眼圈去学校，张心艾已经堵在校门口了，眼泪汪汪看着我，身边还站着一个男的，那男的就是张宇真。</p>
 <p data-pid="cyHeoEa_">她脸上蹭出几道划痕，看来是昨天在杂物室吃了不少苦头，她用手拽着张宇真的胳膊。</p>
 <p data-pid="4A6TUcx3">“张同学，你千万别怪丁瑶，我知道她只是因为太喜欢你，才会嫉妒我……”</p>
 <p data-pid="p98hNPED">张宇真径直走过来，“就你这种人，也配和心艾相提并论？丁瑶，你真够不要脸的，一天到晚对我死缠烂打。”</p>
 <p data-pid="b7OCiZsV">我只觉得太阳穴疼，这个学校的学生都不学习吗？我打算饶过他，谁知道张宇真不依不饶，上来就想动手，我直接一脚踹过去，快、准、狠，他立刻捂着裤裆叫唤起来。</p>
 <p data-pid="8zpodmZr">“一个收破烂的，也敢在这儿耀武扬威！你等着，我让我爸开除你！”张宇真的爸是校董事会里的决策层之一，他这么一嚷嚷，其他同学纷纷看过来。</p>
 <p data-pid="0Oci6s9e">“也不知道她怎么进的天启，学费都得砸锅卖铁交吧。”</p>
 <p data-pid="GGjUzJUn">“活该，谁让她主动去招惹张宇真啊，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不看看她自己是谁。”</p>
 <p data-pid="8QV4bvDE">我置若罔闻，背起书包走进去，耳边传来一阵清冷的声音，“你不生气么？”一回头，又是钟瀚琛。</p>
 <p data-pid="HxIQvtMV">“有什么好气的，精力要花在值得的地方。”</p>
 <p data-pid="Gdug2YQm">“多买了一个。”说着他从书包里掏出来一个三明治塞给我。</p>
 <p data-pid="0jE8bCQ2">我莫名其妙地看着怀中的三明治，我和钟瀚琛，好像不是很熟吧？他在一班，怎么天天都能碰上他？</p>
 <p data-pid="xELIC2nM">“我今天会在食堂顶楼窗口用餐。”钟瀚琛忽然撂下一句话，见我不解，他又补充一句，“你有不会的，午饭时可以来问我。”钟瀚琛怎么会突然想起帮扶我这个差生来？<br>
  “你们一班现在流行雷锋精神，好生带差生活动？”</p>
 <p data-pid="j1qlSKXA">他抿抿嘴，“差不多吧。”说完阔步走了。</p>
 <p data-pid="x9b7osLD">第二节课下之后我正郁闷地啃三明治解题，周媛过来抽出我的数学书，“还真会做戏？看得懂吗？”</p>
 <p data-pid="DWQwBkVj">“对了，丁瑶，外面有好戏看，出去看看呗。”她很是嘲讽地说，“我这是报复昨天你把我们关进杂物室的仇。”</p>
 <p data-pid="0nPeBKp5">只见窗外人头攒动，大家扛着纸箱废书走来走去的，我一出教室门，就听见赵玫兰熟悉的声音，她正在称量废书纸。</p>
 <p data-pid="Si4uEAQw">周媛突然拍拍手，开始嚷道：“同学们！这就是我们十七班丁瑶小仙女的妈妈！专门收破烂的，大家有不要的垃圾，可以都卖给她！”</p>
 <p data-pid="lXwhI_nM">赵玫兰是被周媛打电话喊过来的，说让她来天启高中收一堆纸壳和书本，赵玫兰不认识周媛，还想着现在高中生真是好心，主动为她找生意。</p>
 <p data-pid="7kYrWtEb">周媛这么一吆喝，她明白自己是被人愚弄了，这小同学存心要看自己女儿的丑，赵玫兰眼眶红了，局促不安地看着丁瑶，一个劲摆手。</p>
 <p data-pid="DBmFXrne">“不是不是，我不是她妈妈，我是……”</p>
 <p data-pid="kAx4rHfW">8.</p>
 <p data-pid="4XYfU54c">我瞪了一眼周媛，然后上前去搂住赵玫兰的肩，“各位同学，我妈妈平时靠做点小本生意养家，大家可以多多支持她的生意，有什么不要的可回收物件，欢迎联系我，我们一定给大家最优惠的价格。”</p>
 <p data-pid="__WnzRqy">赵玫兰怔在原地，她还寻思着自己给女儿丢脸了，其他班的同学见丁瑶这么落落大方回应，反而不落人口实。</p>
 <p data-pid="Y_Eb4hgX">倒是有几个女同学指责起周媛来，“这么说未免太不尊重人了吧。”</p>
 <p data-pid="weBLZgq6">周媛气得跺脚，她原本想看丁瑶难堪，谁知道丁瑶一点不在意。</p>
 <p data-pid="_k14y1AZ">她气哼哼走过去，我轻声提醒她：“鼠咬狗，狗咬人。周同学，小心被人当枪使。”我轻轻瞥一眼坐在窗边的张心艾，她心虚得立刻埋头。</p>
 <p data-pid="3S53jGvU">午餐时我没去找钟瀚琛，我也没什么不懂的，结果他自己端着饭盘过来了，径直坐在我身边，我听见餐桌旁两个女生惊呼。</p>
 <p data-pid="-Tv-h1fS">“那是一班的钟瀚琛？他怎么会来食堂吃饭？”</p>
 <p data-pid="b29KCxmJ">“我听说他都是自己管家送饭，中午在行政楼休息……”</p>
 <p data-pid="elwx-eDy">“嘘，谁让人家是天启最大的股东呢。”</p>
 <p data-pid="PQvm_Sli">来头还不小，我往嘴里扒拉了一口青菜，他突然往我盘子里夹了两个鸡腿。</p>
 <p data-pid="QpD22EVe">？？？</p>
 <p data-pid="Fwn9xdjn">“不小心打多了，吃不完。”钟瀚琛冷静地说，然后继续往我碗里夹菜，我盯着我碗里堆出来的鱼山肉海陷入沉思。</p>
 <p data-pid="-uGElf1e">这小子不会是爱心泛滥想用这个办法帮助我吧？<br>
  我默默扒拉口饭，周围几个女生侧目，似乎在纳闷我什么时候和钟瀚琛好上的。</p>
 <p data-pid="teF3xv07">身后的椅子猛地被人踹一下，张宇真勾搭上我的肩，“丁瑶，明天就卷铺盖滚吧，我已经跟我爸说过了，开除一个十七班的差生，易如反掌。”</p>
 <p data-pid="FZlfQAu2">“据我所知，天启对年级前十，不仅全免学费赠奖学金，而且有一条铁规：绝不开除。除非我犯了刑事责任，不然天启没道理会开除我。”</p>
 <p data-pid="-cAldhlZ">张宇真和身边的小跟班们捧腹大笑起来，“年级前十？就凭你？”</p>
 <p data-pid="NxvZYLMj">我挑了一下眉，“再过两天就是一模，你敢赌嘛？”</p>
 <p data-pid="BBSKmvAl">张宇真不屑地拍拍我的肩，“那我就再给你几天的时间，考不进去，别说被开除，你走之前还得绕学校跳三圈大喊‘我是狗’！”</p>
 <p data-pid="k0UNN78g">钟瀚琛缓缓站起来，“如果丁瑶考进去了，那你裸奔吧。”</p>
 <p data-pid="9hZQilwP">“你，你怎么会在这儿？”张宇真声线有些颤抖，转头凶恶地对我说：“怪不得语气这么硬，原来是抱到大树了。”</p>
 <p data-pid="GbyE6xJL">张宇真咬牙切齿地说：“别想着靠钟瀚琛这个年级第一作弊，我到时候会找人把你看得死死的。”</p>
 <p data-pid="3a5SJYKi">等人散了后，我看着钟瀚琛，“那你真相信我能考上？”</p>
 <p data-pid="7QEXvvjT">“在数学里不可能事件概率为零，但概率为零的，不一定是不可能事件。”说完他笑着看我，“所以，我愿意赌一赌。”</p>
 <p data-pid="uhIpNcHh">9.</p>
 <p data-pid="IlZdGCQ3">放学后我直接去了本地最大的银行，没钱寸步难行，我确实体会到了。</p>
 <p data-pid="15E5ausO">赵玫兰那个镯子我没动，那毕竟是老人留给她的念想，再说，我羊脂玉的摆件家里都好几座，那点东西实在没必要惦记。</p>
 <p data-pid="FEgMXqQw">一个年长的柜姐见我穿着校服，并没有理睬我。</p>
 <p data-pid="-kAG28iX">“你好，我想把卡里的钱支取到账。”她上下觑我一眼，“一万以下的自助取款，取个几百块钱还来麻烦我们人工。”</p>
 <p data-pid="ofD1avOr">说着蹬着高跟鞋走了，还真是风水轮流转，以前我进来都是贵宾服务，逢年过节行长还得上门来找我洽谈，求着我存款。</p>
 <p data-pid="5aHa-HbG">我只得认命，做到窗口面前，里面的柜员不耐烦问我办理什么业务，取多少钱。</p>
 <p data-pid="G71O72gP">“一百万。”我原来的那个卡没动，自从我去世后，不知道家族里的人会不会冻结，而且那场车祸很是蹊跷，我不想打草惊蛇。</p>
 <p data-pid="UA7yCS-z">幸亏之前有忧患意识，用不同假身份开了几张卡，把资金转存，狡兔三窟这个道理，我从小就知道。只是相比于袁沁这个名字下的存款，这些只是九牛一毛。</p>
 <p data-pid="sSSOuB_2">先取一百万给赵玫兰开个店铺，保障自己生活，取多了免得引人注目。</p>
 <p data-pid="psSGVoSn">“什么？”柜员用一副我疯了的神情看着我，那个年长柜员站在我身后，十分震惊，“从哪儿跑来的野丫头，在说什么疯话？”</p>
 <p data-pid="hCextUDD">对面的柜员查询了我给的信息，面色难看的盯着老柜员看，“王姐，她说的是真的。”</p>
 <p data-pid="tNRKWah1">女人马上换一副面孔，“小妹妹，你来VIP室坐坐吧，我们银行新推出的保险业务……”</p>
 <p data-pid="BdPblUsZ">我拿到卡后站起身扫了她胸牌一眼，“工号3624，等投诉吧。”然后转身离开，留下气得咬牙切齿的她。</p>
 <p data-pid="bkmI_qmF">刚从银行出来，就见门口停了辆劳斯莱斯幻影，车窗缓缓摇下，钟瀚琛俊美的脸出现，“丁同学，好巧，你也在这里。”</p>
 <p data-pid="8lraWQFE">我点点头，“刚来银行取点助学金。”</p>
 <p data-pid="OaaK9iEq">钟瀚琛不置可否点点头，“上车，去商场。”似乎觉得我有顾虑，他掏出一张银行卡，“放心，刷我的卡。”</p>
 <p data-pid="fFvsajet">？？？什么霸总情节？</p>
 <p data-pid="JjUQ7pvT">10.</p>
 <p data-pid="gmrjq-yC">我以为的霸总带灰姑娘购物，灰姑娘全身大改造的情节并没有发生。</p>
 <p data-pid="jDQMunI-">钟瀚琛带我去商场买了两摞教辅，恨不得把书店都搬空。</p>
 <p data-pid="ScBeZVcv">“你确定我两天能刷完这些题。”</p>
 <p data-pid="OqVeuRM3">他撇撇嘴，“从小到大，我还没输过，可不能在你身上栽跟头。”一边说一边指挥书店老板搬教辅。</p>
 <p data-pid="y1mm_86p">商场二楼有一家闲置的店面正在招租，我走进去看了看，思索着，给赵玫兰开个服装店应该不错，这里是市中心，人流量大。</p>
 <p data-pid="-adUHdHh">里面的人走出来驱赶我，“不好意思，我们不招暑假工。”我低头看了看自己身上穿的灰扑扑校服，哑然失笑，也怪不得都会误会，果然是人靠金装。</p>
 <p data-pid="d_WFjlsX">我干脆进商场挑了两条简洁大方的裙子，钟瀚琛想刷卡，我拦住了他，自己付账，也就一两千。</p>
 <p data-pid="5yut4UQX">“你打算今天把助学金都用完？”</p>
 <p data-pid="a1Q-RBUL">“不行么？想虚荣一把。”我反问到。</p>
 <p data-pid="I9zV5X5u">“当然可以。”钟瀚琛勾起嘴角笑一下，对我的“拜金”行径见惯不怪。</p>
 <p data-pid="KFc8Lj9C">结果第二天体育课时我一打开学校衣柜，里面塞了几件裙子，从做工和面料来看，是高奢定制，旁边还放了一张纸条：提前奖励你考进前十。落款：虚荣的男人。</p>
 <p data-pid="4ZL7V5fP">我的肩猛然被人撞一下，阴魂不散的同桌孟成，他怀里抱个足球，一把抢过我手中的衣服。</p>
 <p data-pid="dRvsJGtH">“Burberry私人定制？丁瑶，你哪儿来的东西？”</p>
 <p data-pid="ib7Exy9E">周围看热闹的同学围上来，他们之前被我划过书包本就咽不下这口气，立刻七嘴八舌地说：“大家快翻翻自己的衣柜，看看有没有少衣服。”</p>
 <p data-pid="kmA0XYoG">“丁瑶不是有个表姐也在天启读书吗？说不定是偷自己姐姐的呢。”</p>
 <p data-pid="Fj2WQ07s">“你是说一班的赵于静！上次联欢会她还上台表演钢琴独奏了，她们两个居然是亲戚，怎么一个天上一个地下啊。”</p>
 <p data-pid="IMoYAH57">我从孟成手中夺过衣服，“不问自取视为偷。”</p>
 <p data-pid="doCt2cj8">“哈哈，笑死人，偷的是你才对吧！”</p>
 <p data-pid="fICFV3yu">有好事的人去给赵于静通风报信，不一会长相清纯的赵于静施施然赶过来。</p>
 <p data-pid="SWRQloDN">“小瑶，怎么了？”</p>
 <p data-pid="XZZbmR7b">等她看清我衣柜中的东西时，眼睛里闪过一丝兴奋，却不忘做足了姿态，“大家误会了，她没有偷，这是我借给小瑶穿的。”</p>
 <p data-pid="Jr0VIKKG">王祖萍这个女儿，段位比她妈高多了。</p>
 <p data-pid="4zXLL5pS">“你确定吗？”我笑着问她，她显然有些懵。</p>
 <p data-pid="Sg8cxzcJ">“上周你不是从我衣柜里拿了几件衣服吗？没关系，你要是不想还的话，我送给你好了。”</p>
 <p data-pid="JSv88une">“丁瑶，别人借衣服给你穿，你还想占着不还，真不要脸的！”孟成不忘火上浇油。</p>
 <p data-pid="amT8Qb5r">赵于静只是腼腆地笑，还真是龙生龙、凤生凤，别人的东西也想占为己有，这点倒是和她妈一个德行。</p>
 <p data-pid="gEpzJG89">“表姐，你很喜欢Riccardo Tisci设计的服装吗？”</p>
 <p data-pid="aedQWndA">赵于静忙不停点头，然后抚摸着衣服说：“是啊，我当时就觉得他很有独创性，所以才会买的。”</p>
 <p data-pid="a_8rmqko">我收起笑，“是吗？可是这几件，出自前首席Christopher Bailey的手啊。”</p>
 <p data-pid="NDTsmhfM">赵于静脸上的笑僵住，赶紧为自己找补，“那个，我记错了，就是，就是克瑞斯……什么贝利的设计。”</p>
 <p data-pid="R1ZVZrfB">我猛地把衣柜门砸关上，“那就等你找出购物发票再来找我要衣服吧。”</p>
 <p data-pid="jHbC_3MU">张心艾义愤填膺地站出来指责我，“丁瑶，你怎么可以这样对待你表姐，还抢人东西！”</p>
 <p data-pid="8237mcj4">“因为，姐姐我啊，最爱钱，最不讲道理了。”说完我扬长而去，只要我不要脸，就没人能绑架我，跟这些人纠缠，真的白费力气。</p>
 <p data-pid="ga6EHvWV">气死别人，快乐自己！</p>
 <p data-pid="ENlofza9">11.</p>
 <p data-pid="dtxHYO2t">一模前一天放半天假，我带着赵玫兰去商场，她实在不好意思进去，“里面消费应该挺高的吧。”</p>
 <p data-pid="qi-lTF4o">“我们今天不是进去消费的。”说着拉着她走到招租的店铺前，我之前已经和店家通好气，先给了他们八十万，现在陪我演演戏。</p>
 <p data-pid="ZJE1BuTF">“妈，你说这家店铺租下来卖卖服装怎么样？你也不用每天辛苦骑着三轮车到处收货了。”</p>
 <p data-pid="f3dQHalq">“这……这租金应该挺高吧？”店家马上出来打圆场，“哎呀我们急着租，第一个月交五千租金就行。”赵玫兰有些难以置信，我赶紧和店家一唱一和，她稀里糊涂就把押金交了。</p>
 <p data-pid="hX3AUr4R">“家里就只有两万块钱，这……能行吗？”</p>
 <p data-pid="PgIC7ZF3">我拽着她的胳膊，“试试吧，不试试怎么知道不行呢？”</p>
 <p data-pid="KpxTnlO0">赵玫兰看着女儿，她总觉得女儿越来越稳重成熟了，很多事也可以拿主意。</p>
 <p data-pid="MjV8mxdm">出商场后我又发现了那辆熟悉的车，钟瀚琛跟踪我？</p>
 <p data-pid="I3iU0hd1">我索性拉开车门直接坐上去，“你一天到晚很闲么？”</p>
 <p data-pid="o4q5I5vH">“不闲，只是有了想要探知的秘密。”说着看向我，钟瀚琛一双潋滟的双眸，俊美异常。</p>
 <p data-pid="bkM6af5f">我也懒得和他客气，直接让司机驱车到袁氏大厦，下车一打听，现在接手公司业务的，变成了袁君有，我堂哥。</p>
 <p data-pid="zKxgHiWH">爷爷去世前把公司交给我打理他已经十分不满，我尸骨未寒，他就急着上位，连我名下股份都转移了不少，看来这次车祸，和他脱不了干系。</p>
 <p data-pid="UU4AZL2X">“袁氏集团？”钟瀚琛若有所思的念出口，打趣我，“高中还没毕业，就想着入职了？”</p>
 <p data-pid="IHXeeQWZ">“提前打听打听办公环境不行么？”</p>
 <p data-pid="BWwZwHJZ">“当然可以，不过我还是更欢迎你来我的公司。”</p>
 <p data-pid="EtO9sHRj">“你？”这个乳臭未干的小子自己创业了？能一边兼顾商业和学业，还是有点天赋在身上的。</p>
 <p data-pid="_yL59rS2">钟瀚琛递给我一沓资料，是堂哥袁君有近期的活动轨迹，我瞄了他一眼，行动速度够快啊。</p>
 <p data-pid="KXUWawRc">钟瀚琛商业敏感性很强，已经先我一步下手调查袁君有，我有预感，如果未来在商战上碰见他，会是一个强有力的对手。</p>
 <p data-pid="F1HoVWLz">我翻阅几页，袁君有现在在集团里难以服众，而且近日商业行程密集，结合他之前所为，我担心，他会直接将公司变卖跑路。</p>
 <p data-pid="KArObxO0">12.</p>
 <p data-pid="qSMRs-8-">一模的时间很快到了，数学老师这次对我寄予厚望，提前把我叫进办公室鼓励几句。</p>
 <p data-pid="VqDYMe7n">办公室里的班主任则嗤之以鼻，“就她？这次别考倒数就是祖上烧高香了，也不知道当初怎么进的天启。”她一向瞧不起丁瑶，我也没理会她，自顾自走进考场。</p>
 <p data-pid="1wcV0ymD">张宇真使了门路，就坐在我后面，邻座坐的是他小跟班，两个人在考场上转笔，也不写试卷，就这样死盯着我。</p>
 <p data-pid="fm_MR-z9">这次的试卷对我来说难度不大，我很快就写完了，还有半小时才结束。我看见领座的人侧身，忽然一把夺过我的试卷撕掉。</p>
 <p data-pid="1jHremXL">张宇真够卑鄙的，这招都能想出来，真是煞费苦心，讲台上的老师装没看见，看来他连老师都打点好了。</p>
 <p data-pid="2vzb0Lcd">考场里的其他同学都是差生，也不写试卷，就这样看热闹，我无奈的叹口气，“老师，可以再给我一张试卷吗？”</p>
 <p data-pid="AYEHzyY5">“呵，只有二十多分钟，你写得完一张吗？”张宇真出言嘲讽，巡视组的人忽然进来，“安静！破坏考场纪律的人，受处分！”张宇真只好噤声，小跟班撕了我的卷子，也跟着倒霉。</p>
 <p data-pid="aVdxJiI0">我重新填完一张新卷子，接下来两天考试，都还算顺利。</p>
 <p data-pid="gm621JZp">成绩公布那天，张宇真还在我面前耀武扬威，班主任直接沉着脸把我叫出去。</p>
 <p data-pid="52qld2oF">张心艾得意一笑，猜测我肯定考砸了。</p>
 <p data-pid="dU5F0jTK">不一会儿我们两人进来，班主任直接宣布，“这次考试全班都考得很差……”</p>
 <p data-pid="araIMSNc">周媛起哄到：“看来某人要滚出天启了~”</p>
 <p data-pid="6n_AXNpW">班主任难得没理会他们，“除了丁瑶。”然后转身对我说，“学校决定让你去一班。”</p>
 <p data-pid="lYMX-95f">全班噤声，“怎么可能！丁瑶怎么可能进一班！”张心艾不甘心地喊。排名单发现来，第一的位置上，赫然写着我的名字，张心艾则在三百名开外。</p>
 <p data-pid="-SJOpCEc">数学老师满面春风走进来，“这次咱们班丁瑶同学，是双第一！不光是学校第一名，也是市第一名！”</p>
 <p data-pid="gLzNYGFN">十七班的丁瑶出了大风头，一时间所有人都知道，有一个差生逆袭进了一班。</p>
 <p data-pid="AkqYSPWP">只是我没在排名单上看到钟瀚琛的名字，还以为他至少会是年级第二，难道他无法兼顾创业，成绩退步了？</p>
 <p data-pid="XC5W-GvW">“我交的白卷。”吃饭的时候钟瀚琛言简意赅地说。</p>
 <p data-pid="NDvtc71V">“为什么？”</p>
 <p data-pid="2pOSq3lT">“我要是参加的话，你的第一可就没得当了。”</p>
 <p data-pid="2-3WUwzZ">“你还真够自信的。”</p>
 <p data-pid="jDbK7xZu">正说话间，张宇真灰溜溜的经过，钟瀚琛直接叫住他，“愿赌服输，张同学，请脱吧。”</p>
 <p data-pid="FxX9nWRq">张宇真装糊涂，张心艾为他出头，“你们这是霸凌同学！”</p>
 <p data-pid="ylPqwpe0">我忍不住嗤笑出声，还真是贼喊捉贼，钟瀚琛听到了自己想听的答案，笑了一下，食堂大荧幕开始播放一则影片……</p>
 <p data-pid="Q8ID8Cnw">是张心艾带头欺凌丁瑶的监控视频！</p>
 <p data-pid="GRLRvdQv">视频里她端着一盆热汤，全部浇在丁瑶身上，她说：“爬啊，你怎么不爬？我最喜欢看狗爬了，特意给你准备的泔水怎么不吃呢？”所有用餐的同学都被监控里张心艾所展现出来的恶毒所震惊。</p>
 <p data-pid="B-211jzE">张心艾害怕得往后退，甚至口不择言，“怎么会，你这个贱人怎么会有监控视频？我明明把监控毁了的……”</p>
 <p data-pid="rMLAibj3">我屈手指敲击桌面，“数据是可修复的，难道你那贫瘠的大脑想不清这个道理？”</p>
 <p data-pid="FH3PqqFv">周围的同学开始议论，“天哪，她怎么会做出这样的事……看不出来啊……”</p>
 <p data-pid="OtrUa19d">“你还不知道吗，她妈就是小三上位，逼死了原配，女儿这个德性也不奇怪。”另一个和她相好的女生见风向不对赶紧抖出她的往事来撇清自己。</p>
 <p data-pid="9j3hVJPS">张心艾听见别人的议论，发狂地捂着耳朵，“你们胡说！你们跟丁瑶一样，都是贱人！”她面目狰狞，一改往前的完美形象。</p>
 <p data-pid="RNMSjiGD">张宇真脸色苍白，一下耍开张心艾的手，他只觉得自己遭到了这个女人的愚弄，两个人当众争吵起来，很多事都抖开，吃瓜群众倒是看了好大一个热闹。</p>
 <p data-pid="gX7nTkR3">很快校园论坛头条变成了：校花张心艾带头霸凌年级第一。我看着词条发笑，写新闻的同学还挺会抓热点呢。</p>
 <p data-pid="ht9HB6gB">13.</p>
 <p data-pid="nzZGviNw">张心艾办理休学，说是学校风言风语让她大受打击，还真是讽刺，也算让她尝尝丁瑶这三年的滋味了。</p>
 <p data-pid="HKpEz4wX">至于我转进一班，赵于静很是震惊，钟瀚琛直接把自己书包甩到我旁边桌旁。</p>
 <p data-pid="nsUNhsyH">“现在我是全校倒数的差生，该你帮扶我了。”</p>
 <p data-pid="P5G4b63z">我的母语是无语。</p>
 <p data-pid="qyIlD1Ve">“小瑶，你和钟同学好像很熟……”赵于静站在我桌前说，然后掏出一本练习册凑到钟瀚琛面前。</p>
 <p data-pid="5uDRgQQB">“刚才老师讲的那道题，可以给我讲讲吗？”说完往钟瀚琛怀里挤，钟瀚琛没有看她，侧过身去，“不好意思，我不会。”</p>
 <p data-pid="2aN5GmdV">赵于静脸上的笑有些挂不住，讪讪地回座位上去，还时不时回头看一下。</p>
 <p data-pid="2BAbj2Ee">这次考了市第一，学校指名要我去参加数学竞赛，说是有保送清北的机会，上辈子已经念过一次了，实在不感兴趣，而且现在我有更重要的事，不能真让集团毁在袁君有手里。</p>
 <p data-pid="HGjmfv6O">“我看是有些人做贼心虚，明明就是作弊考的第一，怕去竞赛露馅！”一班有个戴眼镜的男生说，对我这次突飞猛进，怀疑的人不在少数。</p>
 <p data-pid="EysUNyfn">班主任秦老师皱皱眉，她不是没有这个猜想，只是怕说出来伤这孩子自尊。</p>
 <p data-pid="gQ-JBoXl">“老师，我……”我正想解释，赵于静主动站起来，“老师，或许我可以帮丁瑶同学这个忙，我去参加竞赛。”</p>
 <p data-pid="E_nVgeuK">赵于静身边的女生捅捅她胳膊，“静静，你怎么老是帮这个妹妹啊。”</p>
 <p data-pid="y_nbdWnb">好家伙，她自己想争取保送的机会，反而变成帮我的忙了。</p>
 <p data-pid="5MPX3QYc">“你这次连前五十都没进，达不到参赛的门槛。”</p>
 <p data-pid="CPpdKZzE">赵于静脸涨得通红，气鼓鼓坐下去。</p>
 <p data-pid="0RfYAgYe">“去试试吧，就算没办法保送，也是个锻炼的机会。”秦老师继续劝到。</p>
 <p data-pid="p08jbwiB">我就这么赶鸭子上架被撵去参加奥数赛。</p>
 <p data-pid="qId04yZj">其实我对奥数是有些抵触的，从小被父母逼着请各大名师来教，倒不是为了升学用，而是为了拿奖装点门面，不能让别人觉得我是个纨绔二代。</p>
 <p data-pid="LFuqyRUO">秦老师看看我，又意味深长地看了钟瀚琛一眼，按理说钟瀚琛成绩好，也应该鼓励他才对，让我这个半路出家的人去算怎么回事？</p>
 <p data-pid="nnuTzL9K">14.</p>
 <p data-pid="acMhAjiX">又要复习这些题，我长叹一口气，一边帮赵玫兰看店一边刷题。</p>
 <p data-pid="_ubuOqkd">有几个客人走过来，我正想招呼着，一看，这不是那个不成器的爹吗？还有丁瑶舅舅舅妈也找过来了。</p>
 <p data-pid="KIRQwsZn">“姐夫，我就说我姐在商场里开店了吧。”赵建树说，“还是上次小萍逛街发现的。”</p>
 <p data-pid="Hfd4Z6o5">这对夫妻还真是看不得别人过得好的典范。</p>
 <p data-pid="safHtvgJ">丁强气不打一处来，“好啊，五万块钱拿不出来，却有闲钱开店！你们母女两裹着老子的钱来逍遥了！”说着拎着角落里的撑衣杆就想对我动手。</p>
 <p data-pid="i9Va8KpE">赵玫兰上完洗手间回来，见店里闹成一团，赶紧拦在我身前：“我看谁敢动我女儿！”</p>
 <p data-pid="xCRFwAOi">我盯着煽风点火的赵建树夫妻说：“谁是你姐夫？我妈和丁强已经离婚了。”王祖萍拧笑：“呵，妈给的镯子没我们的份，开店的钱，怕也是你从妈那儿哄骗过来的吧。我不管，反正这个店，有我和建树的一半！”</p>
 <p data-pid="_G-JZlx-">说着还像赵建树和丁强使眼色，“姐夫，你和她曾经是夫妻，她开店的钱，一定是用你们的共同财产！”</p>
 <p data-pid="JeqWkHTh">跟土匪强盗还真是讲不通道理，我索性打电话给商场保安，让他们把这三个闹事的人拖出去。</p>
 <p data-pid="EUCbr0Iy">王祖萍头发散乱，凄厉地叫：“没天理了！姐姐喊人打弟媳！”嚷完一屁股坐地上。</p>
 <p data-pid="w3dIYs3s">“赵于静，那好像是你妈诶……”身后传来一个女生，一扭头，是我那好表姐和她几个朋友，赵于静也很诧异，她刚打肿脸充胖子请几个同学来商场吃饭，没想到会在这里遇见像个泼妇一样耍赖的王祖萍。</p>
 <p data-pid="J7EN90di">王祖萍见女儿过来，扒拉住她的裤腿，“静静，你要为妈主持公道啊！你上次不是还说丁瑶借你衣服不还吗？她们母女俩都不讲理啊，奶奶给的钱也被她们吞了……”</p>
 <p data-pid="enfSPDoK">倒打一耙的功夫真是炉火纯青，差点给我气笑了。</p>
 <p data-pid="x_F8LU7a">“妈走前从来没给我什么钱，你们两个不赡养老人，却来质疑我私吞……”</p>
 <p data-pid="EBtvNJ_s">“你还说你没私吞！那个帝王绿镯子不就是给你了吗，能抵一套房呢，凭什么不留给儿子！”王祖萍急着反驳，一秃噜嘴全说出来。</p>
 <p data-pid="nZUdnAfx">赵玫兰恍然大悟，“怪不得上次登门你们要硬生生抢这个镯子，我还以为你们真是怀念妈留下的东西……我的好弟弟和弟媳就是这样算计我的。”</p>
 <p data-pid="xLtA5dqc">“什么，一套房子？”丁强激动地喊，转身朝赵建树吼起来，“好啊我拿你们当一家人，算盘全打在我身上了！”</p>
 <p data-pid="kbRb5ZFv">说着就要动手，保安赶紧去拦，他们乱成一锅粥，起了内讧，我自然乐见其成。</p>
 <p data-pid="qhBF6q5Y">赵于静被同学看了这么天大的笑话，脸上又青又紫，恶狠狠瞪我一眼，</p>
 <p data-pid="hm3cfNCB">丢下父母离开商场，王祖萍还在她身后大喊：“静静，等等妈妈！”说完狼狈地连跑带爬过去。</p>
 <p data-pid="2M5ibbYU">15.</p>
 <p data-pid="QgTNi90m">赵建树夫妻消停了几天，袁君有最近频频爆出娱乐绯闻，集团里的高层对他张扬的做法很是不满，如果我要重新夺过集团，先得架空他的权力，恐怕还得从公司老人那里下手。</p>
 <p data-pid="lAS20cdQ">还不等我行动，数学竞赛的培训夏令营先来了，我们一行人被带队老师拎着参观历届获奖史。</p>
 <p data-pid="TLkPg7gq">我猛地在长廊上发现一个熟悉的名字：钟瀚琛。</p>
 <p data-pid="Xmf08w4f">“老师，这个钟瀚琛，现在就读哪里？”我有意问了一下，万一重名呢，虽然可能性不大。</p>
 <p data-pid="SIbTvbQW">“你是说钟瀚琛？他曾经是初中组的参赛冠军，只是不知道为什么，自从五年前这个少年天才横空出世，拿下大满贯后，这几年再也没听过他的消息。”</p>
 <p data-pid="v8BUUY4V">我若有所思点点头，那这家伙怎么不和我一起参加竞赛呢，他要是出马，不得所向披靡？</p>
 <p data-pid="ty8l_XwU">比赛开始，一众选手都很紧张，今年台下坐了不少专家学者，一排排摄像机更是对准选手们。</p>
 <p data-pid="b-EA_DWo">很久不参加竞赛了，其实还是有些紧张的，我一晃眼，在台下黑压压的人群中，发现一个身影，钟瀚琛坐在第一排注视着我，然后肯定地点点头，我莫名觉得很安心。</p>
 <p data-pid="T1LZLXXB">这次的题出得难，尤其是中间一道大题，看来专家组特意把难题放在中间，有意考量参赛选手心态。这道题，跟我父亲从前请来教授我数学的普林斯顿大学教授讲解的一道有异曲同工之妙。</p>
 <p data-pid="divfADqF">我摸着下巴思索一会儿，提笔刷刷写下来，陆续有选手交卷，这次题目新颖，难度也增大好几个档次，不少人空着一两页白卷叹气交了。</p>
 <p data-pid="xH44Z1ea">知道最后铃响，我才将试卷郑重交上去，中间这道题解法应该没问题，但毕竟是教授当年独辟蹊径教我的解题法，不知道国内数学界有没有涉猎这个领域。</p>
 <p data-pid="xw_Xu-Ft">“丁瑶？真的是你，你怎么会在这儿？”刚下考场，我被一个人叫住，是个戴着眼镜扎马尾的女生。</p>
 <p data-pid="IDuQjvTP">这是丁瑶的初中同学祝容容，常年稳居班上第一的宝座，不过高中没去成天启，反而让丁瑶这个丑小鸭交高费进了天启，她一直心有不忿。</p>
 <p data-pid="qWC-kYyM">丁瑶和表姐张于静能被塞进天启，全凭丁瑶死去的外婆，老太太不显山不露水，听说是年轻时候和天启创始人有些情谊在。</p>
 <p data-pid="ESqkDsKI">“天启真是没人了，居然派你参赛。”祝容容怕不急待在我身上找存在感，故意拦在大门处不让我走。</p>
 <p data-pid="62Hz1629">“就你这个死猪脑子，能看得懂题目说什么吗？”她勾起笑。</p>
 <p data-pid="FeLUbsQ9">“请问哪位是丁瑶同学！”专家评议组的人一脸严肃地问，祝容容则嘲讽我是不是作弊被人抓住把柄了。</p>
 <p data-pid="TgOJaXYY">为首地头发花白的数学专家上下打量我，然后抽出我的试卷，“这道题，整个赛场上只有你完整的答出来，但你却跳开必用的洛必达法则，很多考生就是在这里钻了牛角尖迟迟解不出来，丁瑶同学，我们想听听你的思路。”</p>
 <p data-pid="wP28a4pR">我当即拿着草稿纸再给他们演算一遍，专家看我的眼神越来越惊喜，后面则发出啧啧赞叹声，“好！真是青出于蓝！”</p>
 <p data-pid="OYGbXIRg">几个小时后专家组内部开了紧急会议，说是直招我进清北。</p>
 <p data-pid="FMPrv2X_">“老师，我这次并不为保送而来，志不在此，就不占用其他同学名额了。”这么说确实很装逼，但真的很爽，尤其是看见祝容容气得猪肝色的脸。</p>
 <p data-pid="9eV2SIJd">16.</p>
 <p data-pid="I3LssCpF">回去的时候，天启学校里拉上横幅：热烈祝贺我校丁瑶同学荣获全国冠军。</p>
 <p data-pid="FWO5DGXM">原来十七班的班主任一见我进来就激动地拉起我的手：“打她一进十七班，我就知道这是个好苗子，这几年老师也是对你倾尽心血啊！”</p>
 <p data-pid="vng4BZFB">这是见我有成就后想把功劳往自己身上揽呢，也是，谁能拿到带出冠军的这个名头，今年教师奖金还不拿到盆满钵满？</p>
 <p data-pid="HKYFlpNH">我抽出她的手，“确实感谢老师每次调座位都将我搬到最后一排垃圾桶旁坐着， 不然也没我今天。”旁边的去其他老师都快憋不住笑，他们早看这个市侩的女人不顺眼了。</p>
 <p data-pid="hYqjkbPD">我在学校后面的一棵榕树下找到了钟瀚琛，他正靠着树小憩，阳光透过斑驳的树叶星星点点洒下来，落在他脸上，真是好看极了。</p>
 <p data-pid="f0CZga01">“能告诉我为什么这几年都不再参赛吗？你明明很有天赋。”</p>
 <p data-pid="XjPbUFz6">钟瀚琛回眸，“你真的不记得我了吗？”我被他突如其来的问话弄懵了，“那天天气很不好，是一个雨夜，在市郊玻璃花园。”他继续说，转而笑着摇头，“算了，不记得也没什么。”然后离开了，他的背影，有一点落寞。</p>
 <p data-pid="b0bNIz2S">这个人怎么讲话留一半啊？</p>
 <p data-pid="a4PbLTwr">17.</p>
 <p data-pid="2iitnxWL">我正想办法打算从内部瓦解袁君有身边的人，还以为会经历一场恶斗，都做好心理准备了，结果埋头苦干时，饼直接从天上掉下来了。</p>
 <p data-pid="_-Gy34Hn">我盯着自己名号下多出的袁氏公司和股份发呆，怎么回事，我出车祸前狡兔三窟办理的那些业务，在三个小时前直接转到我不同账户下，而且办理这事的人做得天衣无缝。</p>
 <p data-pid="qOLmV9vZ">这是我收到了一个陌生号码发进来的消息，“生日快乐，送你的礼物。”不对啊，丁瑶生日在冬天，我猛地一拍脑袋，今天正好是我作为袁沁的二十八岁生日！</p>
 <p data-pid="yDshgErI">有人知道我的身份，而且一直藏在暗中！</p>
 <p data-pid="TzabZlH8">不可能，谁会知道重生这种事呢？</p>
 <p data-pid="DWT4R64d">新闻开始播报袁君有破产清算的消息，他栽在包养的那些小明星手里，被人直接把挪用财务的事捅出去。</p>
 <p data-pid="Ei3FbMba">等等，除我之外，还有人在给袁君有下套，难道是集团公司高层？</p>
 <p data-pid="Qr2DUsTz">天轰隆一声雷响，大雨倾盆而下，我脑海中闪过钟瀚琛的话，猛地唤回五年前的记忆！</p>
 <p data-pid="4-CZ3Gma">18.</p>
 <p data-pid="c8CYGxEj">我从家里拿起一把伞，直冲进雨幕中，等我赶到市郊的玻璃花园时，衣服已经湿透了。</p>
 <p data-pid="7M0JrzY4">我看见一个人蜷缩在角落，面前放着一个蛋糕，上面插的数字是二十八，是钟瀚琛，他声音轻柔地给我唱着生日歌，我的眼眶忽然觉得很酸涩。</p>
 <p data-pid="nfwRI2Kb">五年前地一个雨夜，我被爷爷交付的重任压得喘不过气来，那年父母双双去世，商场险恶，我一个初出茅庐的黄毛丫头根本不是那些巨鳄的对手，所以自己驱车来玻璃花园散步，雨打在四周流光溢彩的玻璃上，我隐约听见一个少年的啜泣。</p>
 <p data-pid="x7sQptSL">他蹲在角落很是狼狈，我站在他旁边，见他十指攥紧，身体开始痉挛，我赶紧将他搂紧怀里顺着他的背，免得他惊惧发作。</p>
 <p data-pid="Dj_Efk0p">他不说，我也不问，世上的人各有各的可怜，暴雨一直在下，等天泛鱼肚白，雨停了，我递给他一个三明治。</p>
 <p data-pid="POShoXhB">“只要胃里装满食物，太阳暖和和照耀着，就是新的一天，说明我们还在生活着。”</p>
 <p data-pid="_7wFOWMD">我想起从前的相遇，原来那天的少年就是钟瀚琛，只是一面之缘，为什么他对我印象如此深刻？</p>
 <p data-pid="fO1882tj">见我吹熄二十八岁的蜡烛，钟瀚琛缓缓说：“我母亲死了，在五年前。”</p>
 <p data-pid="7ouk-HZ9">“我在外参赛，拿下奖杯，迫不及待想回家和她分享，推开家门，她在浴缸内自杀，满池子都是她的血。”</p>
 <p data-pid="rbt3cFT2">“她在用这种方式惩罚、报复我出轨的父亲。”</p>
 <p data-pid="wtB76Kuq">“所以你不再参赛？”</p>
 <p data-pid="qYsRQnb_">“是。”</p>
 <p data-pid="yyAD5px4">“那天，我在那座玻璃房子里，本来想等到天亮也去陪她的，但是遇见了你。”</p>
 <p data-pid="2vX4hbON">“等到太阳出来的时候，就像你所说的，暖和和照着人，我突然明白，活着不需要任何理由，只要胃里有食物，已经是一件好事了。”</p>
 <p data-pid="UWmP1lwl">我坐在钟瀚琛旁边听他诉说，原来我们五年前就认识了。</p>
 <p data-pid="BKL8uFES">“你是什么时候知道我是袁沁的？”</p>
 <p data-pid="HCnlFsyS">“那天在医务室，你身上的气息很熟悉。”</p>
 <p data-pid="ahsJ5XWm">“我一直想着等羽翼丰满时光明正大出现在你面前，可是那一天，新闻突然播报你出车祸的消息……”</p>
 <p data-pid="sBrE9sdC">他看到手机讯息时，只觉得天旋地转，然后猛然从楼梯上栽下去，摔得满膝盖是血，被同学掺扶到医务室休息，正好撞见我醒来与班主任的对峙。</p>
 <p data-pid="rZxfljUy">“我看过你的访谈无数次，你的语调、语气是那样熟悉，我从不相信人有来生，但那一次，我无比笃定。”</p>
 <p data-pid="7Tsm1I6k">怪不得他会帮我出头、三番四次的巧遇、调查袁君有，连给我的早餐都是三明治，我竟没看出这暗示……</p>
 <p data-pid="LwnsgF3c">原来在最开始，从一开始，他就知道我是袁沁，在所有人都认为我是丁瑶的时候，只有偏执的他，坚定不移站在我身后。</p>
 <p data-pid="RUI2mSiW">我轻轻牵着他的手，雨停了，该出去照照太阳了。</p>
 <p data-pid="xVzPHAe2">19.</p>
 <p data-pid="ekYy_HOx">我联系了曾经的那位普林斯顿老教授，如今他在哈佛任职，我向他说明钟瀚琛的情况，我希望他不要错过钟瀚琛这么好的苗子，毕竟他数学天赋如此惊人。</p>
 <p data-pid="jgPNHsmS">我向哈佛捐助了一栋楼，老教授自然眉开眼笑，答应亲自带我们。</p>
 <p data-pid="PLPZBxEI">到了六月，高考进行得如火如荼，虽然决定去哈佛，但这毕竟是场重要考试，也是青春的历程。</p>
 <p data-pid="oiTDhqQF">坐在考场上，答题、书写，一切都是如此自然熟悉，收上笔帽的时候，感觉一个时代也降下帷幕。</p>
 <p data-pid="Y9_quL52">“丁瑶，平时考试能作弊，高考看你还怎么钻空子。”</p>
 <p data-pid="d9xwVP9X">也不清楚赵于静到底是怎么想到，非觉得我那个竞赛奖是塞钱就能得的，到处在学校散播我成绩好全靠作弊的谣言，说得有鼻子有眼的。</p>
 <p data-pid="P1v6oxLd">结果成绩一放榜，她傻眼了。</p>
 <p data-pid="XJ2j_3VP">王祖萍为了收礼钱，厚颜无耻又找上我家来。</p>
 <p data-pid="TRofbIma">“两百分，我踩一脚答题卡都不止这个数。”面对来我家耀武扬威的舅妈，我毫不客气的讽刺回去。</p>
 <p data-pid="vHMPSk0K">“呵，瑶瑶啊，不是舅妈说你，表姐好歹上了大学，你呢？有书读吗？”</p>
 <p data-pid="6M7-J1qx">我笑而不语。</p>
 <p data-pid="aej7I6IM">赵于静勉强上了个专科，王祖萍大出血，打算在全市顶尖饭店宴请宾客，赵玫兰碍于其他亲戚的面子，不好不出席。</p>
 <p data-pid="GQxYB9qc">亲戚笑呵呵奉承赵建树一家，我坐在席间转着桌子，王祖萍两眼一横，把话题引到我身上。</p>
 <p data-pid="Brl2tTKm">“瑶瑶你别气馁，大不了再复读一年。”王祖萍幸灾乐祸地说。</p>
 <p data-pid="hsEr8C5Y">反而赵于静把头越埋越低，她是知道我考多少分的，但她没脸跟她妈说。</p>
 <p data-pid="DqWE8rL8">“嚯！建树，你们两口子今天真是让大家见世面了，不愧是全市最好的饭店，这装潢！”一个男亲戚捧着说。</p>
 <p data-pid="QaowzK_h">王祖萍笑得皱纹都展开了，“嗨呀，不值几个钱，大家吃好喝好啊。”</p>
 <p data-pid="XtVJMmAD">说话间菜端上来，我盯着眼前的一盘盘绿叶菜犯难，真是难为她了，从菜单中翻出这么多不见荤腥的菜。</p>
 <p data-pid="Ky5F5yD6">“小瑶今年到底有没有学校收！”大姨率先开口。</p>
 <p data-pid="3fKoMBnk">我喝了一口茶，默默说：“我去哈佛。”</p>
 <p data-pid="2W_KfSjf">所有亲戚大笑起来，“你去哈佛，老子还去火星呢！”</p>
 <p data-pid="UjEL86mE">20.</p>
 <p data-pid="NDZdD8Nv">赵建树嘬了两口酒，起身敬赵玫兰。</p>
 <p data-pid="t2nkZ0Jg">“姐，之前的事呢，我向你赔罪！”然后一饮而尽。</p>
 <p data-pid="sDTWhcTn">“姐，你看是这样，静静呢现在上了大学，那就是我们全家的希望，妈要是泉下有知，肯定高兴！她要是在世，一定二话不说，把店铺给静静！”</p>
 <p data-pid="h4UgDf5C">又说到门面的事，原来今天是鸿门宴啊。</p>
 <p data-pid="4CsIYPAJ">我笑着看他们两人演戏，招手喊来服务生上菜单。</p>
 <p data-pid="PKMgfeW4">王祖萍表情马上变了，赵建树用胳膊捅捅她，意思是只要能把店面诓过来，就先由着丁瑶。</p>
 <p data-pid="WcbvzRyv">“鱼翅一人一碗吧，佛跳墙来十盅，澳洲龙虾先上二十只吧，对了，特供鱼子酱还有吗？我要五份。”</p>
 <p data-pid="a6Ttweh_">王祖萍听了差点没抽过去，这死丫头是真敢点呐，“哟，小瑶现在生活这么奢侈了，拿别人的钱不当钱。就你这穷酸劲，消受得了这些好东西么？”</p>
 <p data-pid="sL4EZHAf">赵玫兰脸色一变，按下菜单，十分霸气地说：“瑶瑶，随便点，妈有钱！”她最近服装生意做好了，对我也十分大方，这话也是有意气赵建树夫妻俩。</p>
 <p data-pid="n34y-Pj2">我忍不住对她竖大拇指，王祖萍气不打一处来。</p>
 <p data-pid="wHFxx-Oe">“就你家丁瑶这种扶不上墙的烂泥，也就你拿她当祖宗惯着，没大没小的家伙。“说完冲我翻个白眼。</p>
 <p data-pid="PZSPzU1b">隔壁一桌正在举行庆功宴的记者惊呼：“丁瑶？那个在全国赛上放弃保送的丁瑶！”</p>
 <p data-pid="u-bhdKSX">“是不是今年天启考出双料状元的丁瑶？”</p>
 <p data-pid="zWl96GVf">“从学校那边一直联系不上她，没想到人在这儿……”</p>
 <p data-pid="e1ejQ1zh">已经有记者起身扛起相机朝我这边走过来，“丁同学你好，我是学报的记者……”</p>
 <p data-pid="DPnwLtaF">赵建树一听身边记者夸我，气得额头青筋暴起，“你们有没有搞错，就这死丫头能是状元？你们记者一天到晚竟报些虚假新闻！”眼见媒体围住我打算就地采访的时候，王祖萍憋不住了，赶紧把赵于静推到众人面前，“各位也采访采访我家静静呗，她从小就优秀。”</p>
 <p data-pid="TsYtt_SW">倒是大姨和其他亲戚趁机往摄像机前挤，席间一时乱作一团。</p>
 <p data-pid="JpoOff1s">赵于静显然受不了这种落差，一下子掀翻桌面，汤汤水水溅了一地，然后恶狠狠攥着一个碎掉的高脚杯冲我的脸过来，她现在连装都不装了。</p>
 <p data-pid="WR_D_bXe">“就是你这个贱人抢走我的一切！这些都该是我的！”</p>
 <p data-pid="DPSqHxGp">我闪躲不及，用胳膊挡了一下，手上出现一道划痕，见了血，记者都被这突如其来的暴动给惊到，简直是天降的好新闻！</p>
 <p data-pid="tujDqdcG">摄影机闪光灯劈里啪啦对准赵于静，王祖萍把赵于静拦在怀里，开始撒泼打滚，“哎呦，你们有完没完，好心好意请你们来饭店吃顿好的，就这样欺负我们一家子……”</p>
 <p data-pid="MJk850FO">服务员拿着结算单走上来，“请问这桌谁结账？”</p>
 <p data-pid="IIAyNCZX">王祖萍和赵建树立刻不吱声，我冷笑一下，示意服务生把账单拿给赵建树。</p>
 <p data-pid="FZltwKVq">“您好，这边消费一共十八万元，请问怎么支付？”</p>
 <p data-pid="jSiXk3TC">赵建树听了以后，差点一口气没喘上来，哼哧哼哧坐在饭店顺着胸口。</p>
 <p data-pid="HPsdF1ga">“这全是那小贱蹄子点的，与我们无关！让她付，给不出来就让她妈用店抵！”</p>
 <p data-pid="MhHjhUJA">我捂着带血的胳膊气定神闲说：“我付可以，有一个条件，你和我妈，彻底断绝关系。”</p>
 <p data-pid="hISdA041">赵建树梗着脖子吼道：“断绝就断绝，老子不稀罕有这么个姐！”</p>
 <p data-pid="E7i987bi">赵玫兰被他这直接的话语伤寒了心，自己从小疼到大的弟弟，就是这样看待自己的。</p>
 <p data-pid="bC3gHlEP">赵玫兰把手搭在我胳膊上，“小瑶，妈支持你。”</p>
 <p data-pid="Py_7yed8">我掏出卡正要递给服务生时，酒店经理听说出了这里出动乱，连忙上来查探，看清我的脸后一僵。</p>
 <p data-pid="gXfvdQOg">“丁小姐？”诧异过后赶紧吩咐下面的人把最好的酒菜都端上来。</p>
 <p data-pid="vjHCNtmv">然后对着新进的服务生说：“这是我们饭店最大的股东丁瑶小姐，好好照顾，不要怠慢了。”</p>
 <p data-pid="d2Au_rM0">赵建树和王祖萍听见这话肠子都悔青了，这么大的饭店都是丁瑶的，刚才要是没答应断绝关系，自己岂不是能捞点好处？</p>
 <p data-pid="MBMB0mF1">“小瑶，那你说去哈佛，也是真的？”一个亲戚颤巍巍地说。</p>
 <p data-pid="i0xAELZW">“就我这样的人，哪配读什么哈佛啊，充其量上个哈尔滨佛学院，”我悠哉悠哉插了块水果往嘴送，“这么说大家满意吗？”</p>
 <p data-pid="8Xo8eyw_">一众拜高踩低的人奉承到，“以你的资质，去哪儿都会发光，我早说小瑶争气，这不，成了咱家头一个读哈佛的，往上数八代都没有这样的荣光！”</p>
 <p data-pid="CvcQTbcu">众人七嘴八舌的附和，从门口闯入一个人，正是丁强。</p>
 <p data-pid="9-fFSbrZ">“小瑶，你现在有出息，全靠我之前供你读书，你快帮帮爸把债还了，现在他们要我还二十万呐！”</p>
 <p data-pid="FO3AEMbq">“你说的这个供我读书，是指把我妈给我攒的学费抢去赌钱吗？”我毫不留情拆穿他，丁强有些气急败坏，赵建树不忘拱火，“大家看看有钱了她就这样对待自己亲生父亲，蛇蝎心肠呐！”</p>
 <p data-pid="uy0g0oY_">“你还是先顾虑一下你女儿赵于静吧，”我扬了一下受伤的胳膊，“故意伤害罪，你说她得蹲多久？你们等着收律师函吧。”</p>
 <p data-pid="z8b1GF0_">说完我拉着赵玫兰就走，将哭天喊地得两口子抛在身后。</p>
 <p data-pid="nLebHuAt">王祖萍一时间接受不了这么大的刺激，整个人都疯了，整日怔怔地念着：“上哈佛的是静静，她丁瑶算什么货色！”</p>
 <p data-pid="idj4fik0">21.</p>
 <p data-pid="9ixzQKMh">一切尘埃落定后，赵玫兰带着我去祭拜外婆。</p>
 <p data-pid="c9LZxAiZ">在墓前，我看见一个身形佝偻的老人拿着手杖，无声悼念，而钟瀚琛在一旁陪着他。</p>
 <p data-pid="FNq4ywky">这是天启的创始人，我将花放在墓前，钟老爷子上下打量我。</p>
 <p data-pid="fwUEEBnl">“你的确很像你外婆。”</p>
 <p data-pid="xDFI_3Mn">“这镯子，她还留着？”等到他眼光扫过我手腕上的镯子时，惊讶地说。</p>
 <p data-pid="2wNmvFdY">“可惜了，年轻的时候，我和她还是错过了。”说着眼角滑过一滴浊泪。</p>
 <p data-pid="vwWw2RsY">钟瀚琛宽慰了他几句，告诉我，这是钟家传家手镯，当年两位老人用来做定情信物。</p>
 <p data-pid="tP6gMhrm">就算日子再不好过，外婆从来没动过当它的心思。</p>
 <p data-pid="2b4lbD1t">“也算是缘分，丫头，戴了我家的镯子，不如给我家当媳妇儿。”老爷子打趣到，我用嘴握拳咳嗽几声。</p>
 <p data-pid="5s68L32R">下山的时候钟瀚琛稳稳走在我身后，山上的野花开得很好，粉白交杂，红的更是鲜妍如火。</p>
 <p data-pid="iNRiXM4Z">“第一次见你的时候，你穿过一丛鸢尾花，那天你穿了一身杏色长裙。”钟瀚琛说，也就是五年前我们玻璃房初遇时。</p>
 <p data-pid="mS3Vxlp5">“我最庆幸的事，就是遇见你。”他摘了一朵山间的鸢尾花递在我手中，花瓣柔软，正如我此刻的心。</p>
 <p data-pid="4x8Hpxxz">我轻声回答他，“谢谢你。”</p>
 <p data-pid="D77FV8jf">谢谢你在最开始就坚定的选择我，这也是我二十八年以来的人生，最值得庆幸的事。</p>
 <p data-pid="SmVSMt55">我盯着他的侧脸，暖心笑了。</p>
 <p data-pid="8h-SzxUb">太阳是明亮的</p>
 <p data-pid="SPyMC_ex">草在结它的种子</p>
 <p data-pid="9Ax_yVKb">风在摇它的叶子</p>
 <p data-pid="tkJ5IKIw">我们站着，不说话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dTtfbkaV">哈喽，大家好，我是作者，非常感谢大家在讯息化快速发展的时代，愿意抽出一点宝贵的时间看完我写的东西，这对于一个创作者来说已经是很大的荣幸了。想说的话有很多，就是我们阅读或许是为了得到一些愉悦感，所以文章的设定都是夸大的，现实生活或许并不如此顺利，评判标准也并不如此单一。看文的朋友们或许有刚经历中考和高考或者是重要考试的同学，也许大家取得很好的成绩，又或许结果不尽如人意，我非常喜欢一句话，”条条大路通罗马，一日平安一日福“，我常常想把这句话送给身边的每一个人，无论是所谓的常春藤、清北，还是985、211，还是普通学校抑或是职业院校，那都并不是我们人生的终点，那是新的起点。</p>
 <p data-pid="MF_doSof">所以我想告诉屏幕前的各位，你很好，你很棒，你靠着自己走到了人生新起点，我们不必四处找寻罗德岛，因为它就在脚下。最后由衷的祝愿每一位读者：平安喜乐，万事胜意。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>