# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6876
- 更新时间：2023年04月25日15时47分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2988596787
<body>
 <p>医院里，只有一袋熊猫血。</p>
 <p>深情男主快疯了。</p>
 <p>他大喊：「这袋血给琉璃！我选琉璃！程安安，你肯定能自己熬过去！」</p>
 <p>白月光女主奄奄一息，感动哭了。</p>
 <p>我也哭了。</p>
 <p>这是人干的事？</p>
 <p>但是医生告诉护士：「先给 10 床输熊猫血。」</p>
 <p>深情男主一听这话，更受不了了。</p>
 <p>他简直瞠目欲裂，恨不得亲自上手抢夺：「我说了，给琉璃用！没有这个，她会死的！」</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>医生拿着血检结果，无语了：「她一个 A 型血，没了这个会怎么死？你给我展开说说？」</p>
 <p>01</p>
 <p>在这个疯狂的世界里，霸道总裁多如狗，清纯女主满街走。</p>
 <p>随时随地都能看见「掐腰、红眼，命给你」「女人，你成功引起了我的注意」「今天端木带我来了美特斯 x 威」之类的名场面。</p>
 <p>总之，她们逃，他们追，她们插翅难飞。</p>
 <p>但我就不一样了。</p>
 <p>我工资低，风险高，心理压力大。</p>
 <p>因为，我是这里唯一的女配角。</p>
 <p>就像今天，我好端端走路上，突然路过了一个双眼通红的霸道总裁。</p>
 <p>他在大马路上飙车，准备去机场追妻；我美滋滋准备去肯德基。</p>
 <p>结果，总裁车撞了绿化带。</p>
 <p>路上的砖头飞起来，精准砸中了一百米以外的我。</p>
 <p>我们全进了医院。</p>
 <p>他昏迷失忆，躺进 ICU 要死要活，女主角从机场赶来，哭得梨花带雨。</p>
 <p>我躺在普通病房，头包得像个木乃伊。</p>
 <p>真傻逼。</p>
 <p>这女配是一天也不想当了！</p>
 <p>可是，霸总的老管家给了我一张一百万的支票，满含歉意：「程小姐，实在是对不起，这是你的医药费。」</p>
 <p>我突然就想起来自己做女配的初心。</p>
 <p>「谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢！」</p>
 <p>「我承认我刚才声音大了点，下次这种好事，一定还找我！」</p>
 <p>02</p>
 <p>白月光女主太幽怨了。</p>
 <p>她哭得我们全病房都睡不着觉。</p>
 <p>我不得不直接把头伸出去，对她大喊：「别哭了！他昏三天就醒了！」</p>
 <p>「省省力气，你们至少还得虐三百章，让你哭的时候还多着呢！」</p>
 <p>白月光抽噎了一下。</p>
 <p>她没有理解我的好意。</p>
 <p>但是老管家也觉得她哭得晦气，第二天早上就给霸总转院了。</p>
 <p>我松了一口气。</p>
 <p>可转眼，我的病房又住进来一个女主。</p>
 <p>这次可能是青春疼痛文学。</p>
 <p>女主看起来清纯又青春，一脸胶原蛋白和倔强忧伤。</p>
 <p>她被利器割伤了手腕，躺在病床上。</p>
 <p>长发如海藻一样散开，人虚弱极了，小脸白得简直透明。</p>
 <p>搞得我心惊胆战。</p>
 <p>我偷偷摸摸吃肯德基外卖，都不敢大声嚼炸鸡脆皮，生怕破坏了人家的唯美意境。</p>
 <p>好在青春疼痛文学男主也终于来了。</p>
 <p>穿着白衬衣的男主推门而入，双目也是通红：「琉璃，你以为这样，我就会原谅你吗？」</p>
 <p>「不会的，我要你好好活着，一起下地狱！」</p>
 <p>此话一出，青春女主的小脸更白更透明了。</p>
 <p>她泫然欲泣，整个人虚弱得简直摇摇欲坠，看着他，却总是欲言又止。</p>
 <p>美人忧愁宛如梨花垂泪。</p>
 <p>这让我看得津津有味，意犹未尽。</p>
 <p>直到，这位青春女主像是下定了什么决心——我也不知道她到底怎么想的。</p>
 <p>她当场拿起隔壁大爷床头削小苹果的小刀，直接又给了自己胳膊一下。</p>
 <p>我从病床上一跃而起。</p>
 <p>「护士姐姐快来啊！」我大吼，「保安！把这傻逼男的叉出去！」</p>
 <p>03</p>
 <p>当女配的，难免遇到几个傻逼主角。</p>
 <p>眼看这次肯定是无钱可捞，还害得我打翻了半盒没吃完的全家桶。</p>
 <p>我对青春男主完全没有什么好脸色。</p>
 <p>「你到底是来探病的，还是来害命的？」</p>
 <p>我直接开喷：「别人来看病人，至少买两个苹果；你两手空空，就带一张嘴来，还不说人话！」</p>
 <p>「还整什么下地狱？这负一楼就是太平间，你自己坐电梯下去逛一逛不行吗！」</p>
 <p>这青春傻逼男主，脸上全是倔强、厌恶，还有一丝难以发现的紧张担忧。</p>
 <p>让人看了就想抽他。</p>
 <p>我特想动手。</p>
 <p>可人家贵为男主，我只是女配。</p>
 <p>我只好忍气吞声回到自己的病床上。</p>
 <p>那一头，女主也已经被控制住了。</p>
 <p>她精神恍惚，流着眼泪，爱恨交织。</p>
 <p>这时候，有护士姐姐推着小车进来，上面放着器械药物。</p>
 <p>医生对护士说：「熊猫血就一包了，先给 10 床用。」</p>
 <p>这话像是一个嘴巴子狠狠抽在了男主脸上。</p>
 <p>他忽然醒了，连人也发起抖来。</p>
 <p>过往种种怨气、恨意这一刻都消弭，只留下眼前人和她鲜血淋漓的伤口。</p>
 <p>男主快疯了。</p>
 <p>「这袋血给琉璃用！」</p>
 <p>他大喊，惊慌失措，又疯狂：「先救琉璃，一定要让琉璃活着！」</p>
 <p>我们欲言又止。</p>
 <p>可医生才不理他，让护士把 10 床推走输血。</p>
 <p>这让男主简直瞠目欲裂。</p>
 <p>他恨不得亲自上手抢夺：「我说了，给琉璃用！没有这个，她会死的！」</p>
 <p>「真的吗？」</p>
 <p>医生拿着血检结果，无语了：「她一个 A 型血，没了这个会怎么死？你给我展开说说？」</p>
 <p>04</p>
 <p>我出院了。</p>
 <p>青春女主转去了精神科。</p>
 <p>我也觉得她真得去看看心理健康了。</p>
 <p>这太吓人了。</p>
 <p>抄刀子就给自己一下，谁熬得住啊？</p>
 <p>出院了，我有大事要办。</p>
 <p>当天下午，我立刻带着霸总给我的一百万支票打车去了银行。</p>
 <p>如果我没记错的话，霸总文学，男主是有破产风险的。</p>
 <p>落袋为安。</p>
 <p>别搞得他跟女主整来整去，把我的医药费整没了。</p>
 <p>当了这么多年女配角，什么苦我没吃过？</p>
 <p>钱才是支撑我的唯一动力。</p>
 <p>所以，当劫匪一枪打爆门口的花盆的时候，我只顾得上疯狂催银行业务小姐姐：「快快快！把支票钱划我卡上！快快快！ 」</p>
 <p>小姐姐吓得一哆嗦，手指一摁。</p>
 <p>「滴」——指纹授权了，业务完成，钱到账了。</p>
 <p>我欣喜若狂。</p>
 <p>下一秒，劫匪就朝我们走过来。</p>
 <p>他扬起手就准备给我们一人一个大嘴巴子。</p>
 <p>我肝胆俱裂。</p>
 <p>钱刚到账啊，现在死了，我不白受这么多苦？</p>
 <p>当时，我直接跪下来抱着他的腿：「爷，有话好说，您别生气。」</p>
 <p>绑匪疑惑地看了我一眼。</p>
 <p>但是他并没有一枪打死我，而是提着我的衣服领子，把我拖到银行门口，当人质。</p>
 <p>当人质？</p>
 <p>我一下子警觉了起来，扭头看向旁边的另外一位人质。</p>
 <p>映入眼帘的是一张倔强高傲的脸。</p>
 <p>完了。</p>
 <p>这也是个女主。</p>
 <p>看她穿衣打扮全是名牌，这，这高低也是富家女主啊！</p>
 <p>我心里面咯噔一跳。</p>
 <p>就听见两个绑匪在议论：「你把林家大小姐弄过来当人质挺好的，旁边这个女的啥也不是，押过来干啥？」</p>
 <p>抓我的人说：「我也不知道啊，看见她就想抓过来，嗨，拿她挡枪得了。」</p>
 <p>我浑身巨震。</p>
 <p>林家大小姐？挡枪？我？我的命不是命吗？</p>
 <p>等一下！</p>
 <p>我又看了看这位女主，发现她戴的手表就得值一百多万。</p>
 <p>没错！</p>
 <p>我正适合给大小姐挡枪！</p>
 <p>天空一声巨响，老奴闪亮登场！</p>
 <p>眼看绑匪又扬起手，准备给女主两个大嘴巴子</p>
 <p>我又当场跪下，抱着女主哭号：「好哥哥！你要打就打我吧！」</p>
 <p>女主不愧是女主。</p>
 <p>她身娇体软，被我抱着，表情惊讶又懵逼。</p>
 <p>绑匪们面面相觑。</p>
 <p>下一秒，银行的卷闸门被炸开，在几十位保镖的掩护下，一名身穿风衣、脸上同款倔强高傲的男人走了进来。</p>
 <p>他扫视一圈，眼里五分漫不经心三分不屑一顾两分薄凉。</p>
 <p>「你们要多少钱，才能放人？」</p>
 <p>两个劫匪早控制住了我和女主。</p>
 <p>他们对视一眼：「我们不要钱，俞先生，我们只要您做出一个选择。」</p>
 <p>「您的青梅，薇小姐，已经被我们的人控制，现在您只能选择救一个人。」</p>
 <p>「未婚妻，还是青梅？」</p>
 <p>我身边的女主瞬间红了眼眶，脸上浮现出不可思议，而后又面如死灰。</p>
 <p>怎么会救她？</p>
 <p>她嘲笑自己的痴心妄想，他怎么会选她？</p>
 <p>果不其然，男主皱起了眉，神情挣扎而动容。</p>
 <p>他站在那里想了很久。</p>
 <p>等他重新看向我们的时候，表情变成了冷漠。</p>
 <p>「你们有备而来，也不是图钱，那就是想对付我。」</p>
 <p>男主笑了一声：「是不是我选谁，谁就会死？」</p>
 <p>两个绑匪没吭声。</p>
 <p>我嘴角抽搐：「所以你们想对付他，为什么不直接绑架他？」</p>
 <p>「你们把他抓了，干什么都行，拿小皮鞭抽他啊！你们抓我们干什么啊？」</p>
 <p>绑匪冲我翻了个白眼。</p>
 <p>这个时候，另外一个人跌跌撞撞跑了进来。</p>
 <p>他看起来也挺有钱，年轻，心急如焚，应该是男配。</p>
 <p>「我选林欣！」</p>
 <p>这个男配大喊：「你们要多少钱都行！我要林欣活着！」</p>
 <p>女主愕然地看着他，表情复杂。</p>
 <p>「俞杰，你这个王八蛋！」男配一来就跟男主打起来了，「你知不知道阿欣已经有了你的孩子？你凭什么犹豫选不选谁！」</p>
 <p>这下轮到我表情复杂了。</p>
 <p>好家伙！</p>
 <p>经典强取豪夺戏码啊，buff 叠满了。</p>
 <p>就在他们打成一团、纠结着要不要选谁的时候。</p>
 <p>一个狙击的激光小红点无声无息浮现在绑匪的眉心。</p>
 <p>下一秒，一个绑匪仰面倒下。</p>
 <p>另外一个绑匪愕然了一瞬间，却立刻被人一拳打翻！</p>
 <p>一道矫健的身影凶狠扑来，迎面干翻了绑匪。</p>
 <p>「选什么选？」</p>
 <p>年轻英俊的便衣警察这样怒吼：「这俩人质我都要！」</p>
 <p>05</p>
 <p>直到我离开银行，警察还在教训这个霸总男主和大少爷。</p>
 <p>「你们都是成年人，面对损害公民人身安全的违法行动，怎么能够就这样向犯罪分子妥协！」</p>
 <p>警察真的就是百思不得其解。</p>
 <p>「这是过家家吗？两个人质或者三个人质，损失哪一个，都是一个家庭的毁灭！」</p>
 <p>当然，男主和男配，听见他说这样的话，不屑一顾。</p>
 <p>我已经见怪不怪了。</p>
 <p>这个世界是有正常人的，但是，不正常的人太多了。</p>
 <p>就在我准备离开的时候，大小姐女主拦下了我。</p>
 <p>她真挚地向我表示她的感谢，并且带我去了一家商场，然后告诉我，今天所有的消费都由她买单。</p>
 <p>很好，这很言情小说。</p>
 <p>我拗不过她的盛情难却，只好随机走进了一家店，随便看了一个戒指。</p>
 <p>可能这就是女配的宿命。</p>
 <p>就在柜台销售小姐姐刚刚取出这个戒指、给我戴上的时候，旁边响起来了一道羞怯的声音：「这个戒指……我也想看看。」</p>
 <p>我顿住了。</p>
 <p>果不其然，下一刻，就有一个冷酷的男音对我说：「摘下来。」</p>
</body>