# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5072
- 更新时间：2023年10月12日11时16分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3220370878
<body>
 <p>我转来时，全班同学都已经绑定了系统。</p>
 <p>校花绑定了万人迷系统，编号为 12，羡慕值越高就会越美。</p>
 <p>学霸绑定了分数补偿系统，编号为 7，如果失去朋友就会得到分数的补偿。</p>
 <p>班长绑定了威望系统，编号为 5，只要保住班长的位置就能获得十亿奖金。</p>
 <p>……</p>
 <p>在这个班级里，编号越低，地位越高。</p>
 <p>所有人都在嘲笑我是个没有系统的普通人。</p>
 <p>直到某一天，编号为 2 的霸凌女在厕所准备羞辱我。</p>
 <p>我直接徒手捏爆了她的系统。</p>
 <p>1</p>
 <p>「啪！」</p>
 <p>我刚踏进班级，就看到了一个纹着纹身的女孩正在霸凌另一个顶着厚刘海的女孩。</p>
 <p>由于力气太大，厚刘海女孩连带着身后的桌子摔倒在地。</p>
 <p>旁边的人不仅没有扶她，反而嫌弃她弄乱了桌子。</p>
 <p>班主任抱歉地朝着我笑笑，走到讲台上拍了拍手大喊安静。</p>
 <p>可惜的是没有人理。</p>
 <p>最后还是班长上前劝说，这才阻止了一场骚乱。</p>
 <p>班主任把我安排到最后一排，同桌正是厚刘海女孩。</p>
 <p>我从书包里拿出随身携带的创可贴递给女孩。</p>
 <p>她愣了一下接过来小声说了句谢谢。</p>
 <p>「你好，我叫江楠楠。」</p>
 <p>「我叫孟艺。」</p>
 <p>江楠楠原本应该写着名字的胸牌现在只有一个编号「30」，她顺着我的视线看到了编号正要开口解释。</p>
 <p>这时霸凌女带着两个跟班走了过来踢向我的板凳：「喂，新来的同学，你的系统是什么啊？」</p>
 <p>2</p>
 <p>高三 1 班不是一个普通的班级。</p>
 <p>据说去年集体旅游的时候，大巴车意外车祸。</p>
 <p>奇怪的是全场无人受伤。</p>
 <p>在那之后所有人突然觉醒了一个名叫「系统」的东西。</p>
 <p>所有同学在某一方面拥有着外挂般的改变。</p>
 <p>至此高三 1 班一炮成名。</p>
 <p>甚至国家都跃跃欲试，准备在他们高考之后重点培养。</p>
 <p>而对于他们在这个学校做的事，大家都睁一只眼闭一只眼。</p>
 <p>高三 1 班自己建立了一个国度。</p>
 <p>在霸凌女快等得不耐烦的时候，我仰头露出天真的笑容：</p>
 <p>「什么系统，那是什么？」</p>
 <p>霸凌女显然没想到我这个普通人会来到班级，轻蔑地看了我一眼便走了。</p>
 <p>倒是跟班拿着记号笔唰唰唰地在胸牌上写着什么，之后把它扔给了我。</p>
 <p>是「31」。</p>
 <p>3</p>
 <p>等她们走远之后，江楠楠拉着我的衣服小声说：「你不该说自己没有系统的，就算撒个谎也好。」</p>
 <p>我有些疑惑看着她。</p>
 <p>江楠楠叹口气，语气有些凄凉：</p>
 <p>「高三 1 班已经不是一个班级了，更像一个王国，能力越强权力越大。</p>
 <p>「像我这种没用的系统，只能拿到低名次，只有被欺负的份。」</p>
 <p>而我也才知道，江楠楠被打并不是因为她偷了东西，而是她解释这件事并不是自己做的。</p>
 <p>结果惹来更大的怒气。</p>
 <p>「那你是什么系统？」</p>
 <p>我认真发问。</p>
 <p>「治愈系统，就是每次受伤的时候伤口会很快好转。」</p>
 <p>说着江楠楠撕开了脸上的创可贴，原本流血的伤口已经结痂了。</p>
 <p>江楠楠就继续和我科普班级的情况。</p>
 <p>高三 1 班原本三十个人。</p>
 <p>校花绑定了万人迷系统，编号为 12，羡慕值越高就会越美。</p>
 <p>学霸绑定了分数补偿系统，编号为 7，如果失去朋友就会得到分数的补偿。</p>
 <p>班长绑定了威望系统，编号为 5，只要保住班长的位置就能获得十亿奖金。</p>
 <p>……</p>
 <p>而霸凌女则绑定了武力值系统，编号为 2。</p>
 <p>说着江楠楠就拿出手机把我拉进了班级群。</p>
 <p>我进群的一瞬间就被禁言了。</p>
 <p>「低名次的人不配发言。」</p>
 <p>江楠楠牵强地笑笑。</p>
 <p>刚说完就上课了，在起立的前一秒我飞快地说出心里的话：</p>
 <p>「你的系统很有用，不要自卑。」</p>
 <p>4</p>
 <p>课堂上老师只低头机械般念着书上的内容。</p>
 <p>大多数同学在各玩各的，几乎没有人好好学习。</p>
 <p>除了我身边的江楠楠，还有我前面拒人于千里之外的学霸。</p>
 <p>班长为了树立榜样坐得倍儿直，但心思早就不知跑到哪里去了。</p>
 <p>校花则是时时刻刻拿出镜子照着她最美的脸。</p>
 <p>一下午的课程很快过去，霸凌女由于逃课倒是没再找麻烦。</p>
 <p>今天轮到我所在的小组值日。</p>
 <p>八人小组瞬间走了一半，还有一个同学对江楠楠稍稍客气便背着书包走出教室。</p>
 <p>「楠楠，今天的值日就辛苦你啦。」</p>
 <p>没一会儿整个教室里只剩我，江楠楠和校霸。</p>
 <p>校霸做完属于自己的那份工作也离开了。</p>
 <p>我看着偌大的教室和没做完的卫生，认命地拿起拖把和抹布干了起来。</p>
 <p>倒是江楠楠有些不好意思。</p>
 <p>「孟艺同学今天真的很谢谢你。」</p>
 <p>两个人做值日确实快了不少，我们赶在天黑之前做完了。</p>
 <p>江楠楠和我道别之后背着书包难得地赶上了最后一班公交。</p>
 <p>公交和我走了相反的方向，那里是 A 市有名的贫民窟。</p>
 <p>5</p>
 <p>班级群里也没有备注名字，每个人的 ID 都是数字。</p>
 <p>就比如班长的是 5，江楠楠的是 30，我的是 31。</p>
 <p>群里每晚由班长发布作业，随即就是答案。</p>
 <p>偶尔有人约架逃课，组队开黑，甚至有人开着低名次女同学的玩笑话，可这些都没有人制止。</p>
 <p>我在班里安稳度过几天后，终于有人找事了。</p>
 <p>霸凌女因为连输几把游戏后心情十分不好，整个班级都沉浸在低气压的氛围中。</p>
 <p>小跟班更以我见了霸凌女没有问好为由把我堵在厕所里。</p>
 <p>我看着两个人胸牌上的「23」和「19」，十分不解：</p>
 <p>「她又不是神，为什么那么恭维她？」</p>
 <p>这个班级里似乎没有人敢忤逆霸凌女，仅仅因为她的战斗力爆表。</p>
 <p>旁边的小跟班不屑地看着我。</p>
 <p>「胜者为王，败者为寇，懂不懂？」</p>
 <p>「就是，老大的实力都能和神比肩了！」</p>
 <p>在这个班级，霸凌女之所以得到 2 号的位置，是因为她的武力值系统太过于暴力。</p>
 <p>随随便便一根手指就能让人下不了床。</p>
 <p>我低头掩住眼底的思绪，惹得霸凌女更加不痛快。</p>
 <p>霸凌女一步一步走了过来，巴掌落下来之际，我突然抓住了她的手。</p>
 <p>下一秒，我的另一只手凭空伸进了霸凌女的脑袋里，把系统抓了出来。</p>
 <p>蓝色，有些透明，水母一样的形状。</p>
 <p>我一用力，它就变成泡沫慢慢消失在空气中。</p>
 <p>「啊！」</p>
 <p>小跟班立刻尖叫起来，引起了外面同学的好奇心。</p>
 <p>可大家进来之后，都面露恐惧地看着我。</p>
 <p>因为他们的脑海中的系统统一播报：</p>
 <p>「2 号系统已失效。」</p>
 <p>6</p>
 <p>这件事以霸凌女突然晕倒在厕所，其他班的同学报告给老师而结束。</p>
 <p>老师慌慌张张地招呼几个同学把霸凌女抬到医务室。</p>
 <p>如果忽略 1 班同学们苍白的脸色，这顶多被认为是不吃早饭的低血糖女生晕倒。</p>
 <p>我拨开人群准备回家，看样子这最后一节课上不成了。</p>
 <p>回到家，我坐在书桌前，翻开了那本《审判书》。</p>
 <p>「武力值系统：判定，不合格，能量回收。」</p>
 <p>1 班得到的系统其实只是系统雏形。</p>
 <p>宇宙站研发出来时还未给系统雏形设定单独的能力和正确的世界观。</p>
 <p>结果在投放过程中出现了差错，激发了他们心底最渴望的愿望，形成了未被收录的野生系统。</p>
 <p>系统无法约束绑定者的行为，如果走上了弯路会极其可怕。</p>
 <p>而我的出现，是为了审判系统，不合格者抹杀，以维持位面的平衡。</p>
 <p>虽然任何系统都对我无效，但霸凌女骑在我头上拉屎这件事属实不能忍。</p>
 <p>我认真写上原因：【太无赖，竟然敢袭击尊敬的审判长大人。】</p>
 <p>整理好这一切，我才顾得上亮个不停的手机。</p>
 <p>我点开聊天软件，江楠楠的信息不断地涌进来：【你今天有没有被吓到？】</p>
 <p>【好奇怪，我的系统突然通知我 2 号系统失效。】</p>
 <p>【而且班主任派我和班长去医务室照看 2 号，我们等到天黑她才醒来。只不过她今天脾气好差，还狠狠地推了我一把呢，就是感觉像是给我挠痒痒。】</p>
 <p>【她的系统好像真的失效了……】</p>
 <p>除此之外，还有班群的一条管理消息：</p>
 <p>【31 号已被管理员解除禁言。】</p>
 <p>7</p>
 <p>第二天一早，我和往常一样卡点进入教室。</p>
 <p>但是平常闲散的同学们现在正抱作一团窃窃私语。</p>
 <p>有人暗戳戳地推着班长，小动作被我尽收眼底。</p>
 <p>班长不耐烦的表情一闪而过，然后又变成老好人的模样走到我面前。</p>
 <p>「31 号同学，昨天只有你们几个在厕所……」</p>
 <p>我双手捂嘴作出惊吓状：</p>
 <p>「昨天真的好可怕，我只不过为了躲开 2 号的攻击，没想到她把自己扇晕过去了。」</p>
 <p>「噗——」</p>
 <p>同学们被我形容的场景笑到。</p>
 <p>两个小跟班沉默了，因为她们根本记不得具体的了。</p>
 <p>我在抹杀武力值系统之后顺带将在场所有人的记忆清除，防止带来太多麻烦。</p>
 <p>毕竟实在没忍住当场动手。</p>
 <p>班长最后不死心地问：「你真的不是系统拥有着吗？」</p>
 <p>「我不是啊。」</p>
 <p>我只不过是一个平平无奇的系统审判者罢了。</p>
</body>