# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：10477
- 更新时间：2024年03月19日17时18分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2592226952
<body>
 <blockquote>
  我穿成了恶毒女二，然而我爸穿成了男主爹。
  <br>
   于是……
  <br>
   女主：嘤嘤嘤哥哥你看她推我！
  <br>
   我爸：就你个小兔崽子欺负我女儿？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>穿书了，但是公公是我爸。</p>
 <p>我：……这就是你跟我说的北京一日游？</p>
 <p>我爸：……嘿嘿嘿，爸不也是想让你找找恋爱的感觉吗？</p>
 <p>我：……行吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>我妈走得早，我爸从三十四岁开始一个人带我，硬生生把他从一个正当盛年的青壮年拉扯成一个饱经风霜的小老头，把我从一个牙牙学语的小婴儿拉扯成一个二十四项家务全能的新世纪独立女青年。</p>
 <p>前两天他说他给我俩报了个北京一日游的旅行团，我也没多想，谁知道第二天一睁眼就到了这个鬼地方。</p>
 <p>系统说我有一年的时间，拉满男主和男二的好感度就能获得一千万的奖金。</p>
 <p>我：好，不用说了，他们在哪？</p>
 <p>3</p>
 <p>得知我要做任务，我爸喜极而泣：「我闺女终于要谈恋爱了！爸这就把那个混账找回来！」</p>
 <p>哦对，忘了说，我们穿过来的时间正好是我和男主段然结婚的第二天，但男主和我结婚只是为了让女主吃醋，所以对我还是很不待见。</p>
 <p>这会儿已经是半夜，现在打电话过去万一听到什么脏东西我还真挺怕我爸经受不住突发心脏病。</p>
 <p>「还是明天再说吧。」我打着哈欠劝我爸，「该睡觉了，不然您黑眼圈又重了，楼下夏阿姨该生气了。」</p>
 <p>「你胡说什么呢！」我爸老脸一红，「再说你懂什么？结婚一天纪念日他都能缺席，时间长了还不知道怎么不重视你了！不行，爸今天一定得把他叫回来！」</p>
 <p>我眼见是劝不住，也只好由着他去，自己昏昏沉沉地坐到沙发上头一点一点地打瞌睡。</p>
 <p>朦胧间感觉有人给我披了块毯子，然后是大门打开和关上的声音，我爸重手重脚地推了我一把：「人家都回来了，还睡！」</p>
 <p>「啊？」我迷蒙地睁开眼睛，看见段然正一脸不满地站在我对面，身上还带着浓浓的脂粉味，一看就是刚从女主的被窝里爬出来。</p>
 <p>我嫌恶地皱皱鼻子，习惯性地对我爸撒娇：「爸你闻不到吗？他都脏死了，我才不要他啊！」</p>
 <p>「你听见没有！」我爸帮我拢了拢被角，「人家说你脏死了！大半夜又去哪鬼混了？谁家好男人天天结了婚不着家啊？你这样出去要被人说闲话的！你是不是想气死我！」</p>
 <p>我一时觉得哪里不对，缓缓睁开眼睛，看见段然面色三分惶恐三分气愤三分疑惑，还有一分想出门看看自己是不是走错了房子的求知欲。</p>
 <p>4</p>
 <p>我尴尬地在我爸充满暗示的眼神里站起身：「爸你别生气了，我回头肯定好好教育他，你先回房睡吧。」</p>
 <p>「这还差不多！」我爸又站起身瞪了段然一眼，慢慢悠悠地回了房，还充满心机地留了门缝。</p>
 <p>「你够可以的啊林栩！」段然见我爸走了，立马翻脸，「这才嫁过来一天就把我爸哄得团团转了？不知道的还以为你们才是亲父女呢！你什么意思？你是不是忘了自己的身份了？」</p>
 <p>我心虚地清了清嗓子，没敢告诉段然他爸现在还真是我亲爹：「我没有，我知道咱俩是假结婚，那你爸喜欢我我也没办法啊？要不你去让他别喜欢我了？」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>「别生气别生气。」我谄媚地给他倒了杯水，看他的眼神就像在看一张存了五百万的金光闪闪的银行卡，「爸不是传统观念吗？咱们就做做样子让他开心就行了，老人家年纪这么大了，你也不想他为了我们的事情动气吧？」</p>
 <p>段然犹豫了两秒，勉勉强强点了头：「那好吧，不过我只是为了我爸，你别多想。」</p>
 <p>「这不就行了吗？」我打了个哈欠，「行了，我睡觉去了，晚安。」</p>
 <p>眼看他下意识就要和我一起进主卧，我爸在我回头阻止之前先一步闯出了他的卧室，大义凛然地拦住了他：「欸欸欸你要干吗？」</p>
 <p>段然也是一脸懵：「睡觉啊？」</p>
 <p>「我当然知道是睡觉！」我爸一脸正气凛然，「虽然说你们俩已经结婚了，但是一起睡觉这件事也得尊重女方的意见！栩栩，你说你愿意和他一起睡吗？」</p>
 <p>「不愿意。」我诚实地摇了摇头。</p>
 <p>「你看！」我爸一把将他拉到沙发上，「在栩栩同意之前，你就在这睡！要是明天早上我起床看不见你，你就给我等着吧！」</p>
 <p>段然：……</p>
 <p>5</p>
 <p>我在卧室里独占一张 200*200 的大床，睡得差点醒不过来。</p>
 <p>所以段然顶着一双黑眼圈走进房间把我摇醒的时候，我勉强张开迷蒙的双眼，发出一声虚弱的疑惑：「啊？」</p>
 <p>段然：……</p>
 <p>他明显被我的好睡眠气得不轻，又碍于我爸还在客厅竖着耳朵虎视眈眈，只能压着火气在我耳边小声逼逼：「听着，虽然我不知道你是怎么迷惑了我爸，但是……」</p>
 <p>「你先打住，」我捂着鼻子小心翼翼地把他推开了五公分，「你最近……火气挺大的吧？」</p>
 <p>「呵，女人。」段然一声冷笑，「就算你这么关心我，我也不会……」</p>
 <p>「我的意思是说。」我小心翼翼地措辞，「你好像该去刷个牙了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>段然怒气冲冲地冲进了浴室，把自己从头到脚狠狠地清理了一遍。</p>
 <p>然后在我爸「我就说你天天这么邋里邋遢的哪会有小姑娘喜欢哦」的余音里坐上了司机的车。</p>
 <p>全程脸色铁青。</p>
 <p>等司机一脚油门踩下，段然彻底离开了视线，我才勉强从梦里清醒过来，打着哈欠坐在了餐桌前。</p>
 <p>系统贴心提示我：「目前男主好感度-300，男二好感度 20，请宿主继续加油哦！」</p>
 <p>我：………</p>
 <p>说真的，侮辱人的办法有很多，你大可不必这样。</p>
 <p>「栩栩。」我爸给我夹了个虾饺，凑过来八卦，「你觉得那小子咋样？」</p>
 <p>「不大行。」我皱着眉摇摇头，「长得是挺帅，但是身体和脑子好像都不大好。」</p>
 <p>「那算了。」我爸大手一挥，「我闺女不喜欢的坚决不能要，等回头另一个来了咱们再看看。」</p>
 <p>「那不行。」我坚决反对，「这可是一千万呢，哪能说放弃就放弃，好歹也得先让我把钱拿到手再说。」</p>
 <p>「那也成。」我爸摸着下巴沉思了一会，掏出手机开始给段然发消息。</p>
 <p>「你发啥呢？」我好奇地凑过去看他的屏幕。</p>
 <p>只见我爸和段然的聊天框里，赫然是我爸趾高气昂地发号施令：「今天你下班了记得带栩栩出去约个会，不把她哄开心了你今晚就别进家门！」</p>
 <p>然后是段然卑微地回复：「好的爸，我会好好对栩栩的。」</p>
 <p>我爸：「臭小子栩栩也是你能叫的？！给我叫栩栩小公主！」</p>
 <p>段然：……</p>
 <p>段然更加卑微：「知道了爸，我会好好对栩栩小公主的。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我默默给我爸竖了个大拇指。</p>
 <p>一爹在手，天下我有。</p>
 <p>谁说我是恶毒女配？</p>
 <p>这不妥妥的团宠剧本吗？</p>
 <p>7</p>
 <p>大概是因为被爹的倒戈气得不轻，段然一整天都没敢来找我的茬。</p>
 <p>就在我窝在八十平的沙发上边敷面膜边看综艺嘎嘎乐的时候，门铃响了。</p>
 <p>阿姨看门看了一眼，然后满脸纠结地走过来问我：「夫人，是白小姐来了，她说是来找您和老爷的，您要见她吗？」</p>
 <p>我想了想：「让她进来吧，顺便把爸也叫来见见她。」</p>
 <p>五百平的客厅里，我、我爸、女主白小莲各坐了一张沙发。</p>
 <p>三足鼎立。</p>
 <p>「请问……」</p>
 <p>我刚要和善开口，就见对面的白小莲瞬间红了眼眶，一副被我欺负得不行的可怜样，带着哭腔对我爸道：「段叔叔，我知道是我还不够好，可是我和然哥哥是真心相爱的，求求你成全我们吧！」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>我爸：……</p>
 <p>我刚要说话，就见我爸对我使了个眼色，我瞬间瘫回沙发上，安然地看向天花板，静静地扮演一朵不谙世事的小白花。</p>
 <p>我爸清了清嗓子：「姑娘啊，我对你其实没有什么意见，但是我是真的不明白，你到底看上我儿子哪点了？」</p>
 <p>「在我眼里，然哥哥就是最好的！」白小莲又长又浓密的睫毛上还挂着泪珠，「他又英俊，又正直，又善良，又……」</p>
 <p>「停停停打住。」我爸冲她一挥手，「你听叔叔给你分析哈，首先他长得也就那样，女孩子眼光还是要放高一点，我理解你平时见不到什么帅哥，所以看到个凑合的就不行了，但是人还是要有眼界的嘛，实在不行你多来看看叔叔，好歹培养培养审美。」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>白小莲：……</p>
 <p>我默默捂着脸扭过了头。</p>
 <p>真丢人。</p>
 <p>「其次你说他正直，你看他都结婚了还在那边和你纠缠不清，这是正直吗？这不是畜生吗？你看这种人你跟他纠缠能有什么好下场？」</p>
 <p>白小莲看看我爸，再看看我，满脸世界观崩塌的震惊。</p>
 <p>我爸语重心长：「姑娘，你的人生还长，千万不要走岔了路啊，男人都是靠不住的，只有你的能力才是你真正的靠山啊！」</p>
 <p>白小莲被忽悠得忽忽悠悠：「我明白了叔叔，那我这就去……」</p>
 <p>「考研！」我爸拍案而起，「考研才是人生真正的出路啊！」</p>
 <p>这天，白小莲捧着我爸送她的考研考编考公一条龙资料走出我家大门的时候，我看着她坚定的背影。</p>
 <p>越看越红。</p>
 <p>8</p>
 <p>晚上段然抱了一束红玫瑰回家，咬牙切齿地问我要不要出门约会。</p>
 <p>我欣然同意。</p>
 <p>我俩貌合神离地坐在高级西餐厅，他盯着我一刀一刀地砍着牛排，看起来恨不得刀下的是我。</p>
 <p>我淡定地把我的那份牛排切好换给他：「我知道你心里不痛快，那也别浪费食物，既来之则安之嘛。」</p>
 <p>「你……」段然被我的动作噎了一下，「你少在这里装好人，要不是你迷惑了我爸，他怎么会……」</p>
 <p>「栩栩？」</p>
 <p>一道清朗的少年音在我耳边响起。</p>
 <p>我扭头一看，就见一个穿着白衬衫的少年应侍正端着一盘沙拉满脸惊喜地看着我。</p>
 <p>哦豁。</p>
 <p>男二出场了。</p>
 <p>9</p>
 <p>在男主满脸的不可思议里，我豪爽地拿出手机给男二转了十万块，然后拉着他坐下一起吃饭。</p>
 <p>「林栩。」段然仿佛要吃人的眼神在我和男二许安之间转了几个来回，「你知不知道你在干什么？」</p>
 <p>「我？」我坦坦荡荡地摊了摊手，「照顾一个穷困潦倒的邻家弟弟啊？不然呢？」</p>
 <p>我故作惊讶地捂住嘴：「啊呀呀，你该不会是吃醋了吧？」</p>
 <p>段然气得一把掰断了手里的叉子。</p>
 <p>「火气别那么大。」我施施然地给许安夹菜，一边劝他，「不然到时候又得刷牙了，怪麻烦的。」</p>
 <p>段然气得一脚踹翻了旁边的桌子。</p>
 <p>他怒气冲冲地走出餐厅的时候，我还在慢悠悠地叫他：「记得结账哈，我可没带钱出门。」</p>
 <p>回答我的是段然把餐厅大门卸下来的巨响。</p>
 <p>「你看。」我又给许安插了块肉，「这就叫夺门而出。」</p>
 <p>许安：……</p>
 <p>按照剧情，许安原本和我青梅竹马，从小一起长大，我曾经默默地暗恋了他很多年，后来为了荣华富贵毅然决然地嫁进许家。</p>
 <p>而许安则因为家境贫寒，在餐厅打工赚学费时无意间遇见了女主白小莲，对她一见钟情。</p>
 <p>之后许安为了女主毅然创业，成立了自己的公司，却因为心上人对段然的深情而不敢前进，只愿默默地在她背后保护着她。</p>
 <p>于是，他成为许总之后为女主做的第一件事，就是使手段除去我，让白小莲可以和段然正大光明地在一起。</p>
 <p>总而言之，我和许安都只是男女主 play 的一环罢了。</p>
 <p>「许安。」我端着酒杯，回头看向他，「你相信命运吗？」</p>
 <p>「命运？」许安嘴里塞着龙虾，一脸茫然，「姐你也听二人转啊？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>系统你给我滚出来！</p>
 <p>谁家好人男二听二手玫瑰啊你告诉我！</p>
 <p>我平缓了一下心情：「我的意思是说，你相信这个世界上所有的事都是预先被安排好的吗？」</p>
 <p>「你说这个啊。」他怔了一下，然后满不在乎似的低下头继续往嘴里扒饭，「我信啊，就好像我这种人，这辈子也没有什么为自己活的资本。」</p>
 <p>「但你不同啊姐姐。」他笑得没心没肺，完全看不出之后会对我那样冷酷无情，「你命好，和我不一样。」</p>
 <p>「许安。」</p>
 <p>我知道或许我不该帮他，按照剧情，一旦成功，就意味着他会开始对付我，即使他接受过我的帮助，也并不意味着他未来不会被剧情所操控。</p>
 <p>可是在这一刻，我看着那个穿着侍应生衣服，满嘴油光，眼神清澈的男生，即使在系统的再三提醒下，也没有忍心说出那句：「我给你钱，你离开这里吧。」</p>
 <p>没有人的人生能够被操控。</p>
 <p>就算生来是配角，也不可以。</p>
</body>