# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：9216
- 更新时间：2023年09月23日18时13分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3123740215
<body>
 <p data-pid="dqmma3QZ">（已完结）</p>
 <p data-pid="JmJxQ28s">舅舅开的甜品店，有个古怪的规矩：每天做十一份芒果蛋糕，但只卖十份。</p>
 <p data-pid="TbzGijmB">起初我还不明白。</p>
 <p data-pid="36YHeNR2">直到有一天，我不小心将第十一份卖了出去，我才明白，这最后一份……是留给死人的。</p>
 <p data-pid="4g9Fte-n">一</p>
 <p data-pid="U8IL-gOC">三岁那年，我父亲死了，煤矿塌陷，尸体都没找到。</p>
 <p data-pid="8WRwNfNk">十一岁那年，我母亲得了精神病，治疗不到半个月，失踪下落不明。</p>
 <p data-pid="lxE372i3">我几乎成了孤儿。</p>
 <p data-pid="0ilbDtSh">是舅舅许树收养了我，这些年，许树充当着父亲般的角色，供我读书、上大学。</p>
 <p data-pid="Otq11UNa">高考结束后，我报了本地的大学，每到周末还能来舅舅甜品店里帮帮忙。</p>
 <p data-pid="X9q6Oedb">在我印象中，舅舅许树一直是个温和从容的人，做事不紧不慢，有条不紊，但这一次，他让我有些陌生。</p>
 <p data-pid="-TfZ-QX9">「卖给谁了？」舅舅脸色阴沉地可怕。</p>
 <p data-pid="tS3Jq47F">我莫名有些慌张，咽了口口水，「周……周茜。」</p>
 <p data-pid="hSJqP014">周茜是我同学，性格开朗，待人热情，不仅身材好，容貌也是堪比校花级别的，更别提家世了，这座城市里的巨无霸企业邦盛集团，都是她家的。</p>
 <p data-pid="DMbFMmzI">追他的男生很多，仅算富二代，估计都排到了隔壁市。</p>
 <p data-pid="wBO8CASv">不巧，我不是其中一员。</p>
 <p data-pid="gopdz5lJ">虽然我长得不赖，但因为自卑，我连追都不敢追，甚至连示好都小心翼翼。</p>
 <p data-pid="Rzddnwlj">这样高高在上的女神级别人物，原本和我，是不会有太大的交集的。</p>
 <p data-pid="u4PS9wU7">可缘分很奇妙，经闺蜜推荐，她尝试了我们店里的芒果蛋糕，就喜欢上了这个味道。</p>
 <p data-pid="3oK0i-yV">芒果蛋糕是我们店招牌产品，颇受追捧。许多年前，刚开店，舅舅便定下规矩：每天必须做十一份芒果蛋糕，可最多却只卖十份。</p>
 <p data-pid="lr5B3gfB">我不由赞叹舅舅的商业嗅觉，玩得好一手饥饿营销，虽然后来，我才明白，我错得很离谱。</p>
 <p data-pid="z4A0vlZK">在我们店，芒果蛋糕是实打实的抢手货。</p>
 <p data-pid="JB0bdZbP">周茜排了好几次队，都没买到，无意中知道这是我舅舅开的店后，她便主动找上了我。</p>
 <p data-pid="QEc6FZiR">在女神面前获取好感的大好机会，我自然不会放过，答应她随时可以来，只要我在，保证把芒果蛋糕奉上。</p>
 <p data-pid="fzGCB5uq">好巧不巧，今天十份芒果蛋糕刚好卖完，周茜就来了。</p>
 <p data-pid="bWBC0udc">为了不丢面子，同时搏得周茜好感，恰巧舅舅又外出采购，我一咬牙把最后一份送给她了，打算自己再悄悄做一份补上，结果在我做的时候，舅舅刚好回来了。</p>
 <p data-pid="g-NvAD7-">「你忘了规矩。」</p>
 <p data-pid="Xk9JCXV8">舅舅语气很平静，但我却有种掉进深海的窒息感。</p>
 <p data-pid="OG7e0__7">「我……」</p>
 <p data-pid="FDGQgve5">我面色涨红，不知是因为心虚还是什么，结结巴巴，最后什么都没能说出。</p>
 <p data-pid="28MXM1AW">舅舅直直盯着我，突然低垂了眉眼，语气变得温和。</p>
 <p data-pid="eAaENxhl">「小鸣，待会儿到点了你先回家，记得把店门锁好。」</p>
 <p data-pid="dQKlZcB7">哒哒。</p>
 <p data-pid="0SHPiKdO">我被雨声拉回神，茫然点头。</p>
 <p data-pid="Qs-CSGwp">下雨了。</p>
 <p data-pid="pjzSCVim">不知何时，舅舅已经倚身靠在店门口，他点燃夹着的香烟，抽了一口，动作很慢很慢，似乎将烟雾全部吞进了肺里，闭眼仰头，露出陶醉的神情。</p>
 <p data-pid="KYHjz4lU">飘散出的烟雾，被落下的雨水一点点击碎。</p>
 <p data-pid="L9eKD55Y">我能看出舅舅似乎在回忆，微微上翘的嘴角，那是掩盖不住的兴奋。</p>
 <p data-pid="9EVuzRBg">他将烟头随手弹开，还没飞出几米，就被如弹幕般的雨滴压下，他手里竟出现了一张扑克牌，手腕震动，扑克牌以难以置信的速度飞出，将即将落地的烟头切成两段。</p>
 <p data-pid="waMnZv9S">这个让我感到陌生的男人，撑开黑伞，走向雨中。</p>
 <p data-pid="JuRqctmp">我有些错乱，一个人的气质，怎么会有如此大的变化。</p>
 <p data-pid="d3XkLQoQ">眼前的男人，不再温和，而是暴虐的，狠厉的。</p>
 <p data-pid="7Q1TImUO">我下意识呼喊：「舅舅。」</p>
 <p data-pid="webAt6Yc">雨中，男人停下脚步，回头。</p>
 <p data-pid="mQtrElHM">我喉咙一涩，「多久……回来？」</p>
 <p data-pid="NPr3QwXL">黑伞下，男人眼底暴戾敛藏，笑容如往常般温和。</p>
 <p data-pid="UFJPo6Cs">「舅舅出去办点事，回来给你讲个故事。」</p>
 <p data-pid="YgYz0IrT">二</p>
 <p data-pid="MHtDFOTI">回到家，我心情变得复杂起来。</p>
 <p data-pid="MJD9Swq0">我当时这是怎么了，他可是我舅舅啊，我在这世上唯一的亲人，我怎么会对他产生害怕心理呢？</p>
 <p data-pid="N32S_IzL">我看了一眼时间，已经将近凌晨，舅舅还没回来。</p>
 <p data-pid="q-kGYoPf">舅舅出去干嘛了？难道真去找周茜了？</p>
 <p data-pid="vANEab3D">为了个蛋糕，应该不至于吧。</p>
 <p data-pid="i_7sPME_">我心里犯嘀咕，犹豫着要不要给周茜发条信息，问问情况。</p>
 <p data-pid="dDhGCdV-">打开聊天框，发现我和周茜上一次聊天，还是前两天体育课，她扭伤了脚，我知道后，给他发了一大堆关心她的话，以及恢复的注意事项。</p>
 <p data-pid="rYe9Qr0I">她回了我一个「哦」，还是第二天回的。</p>
 <p data-pid="OnbTz5Co">这态度，完全和求我做事时是两个人，想要芒果蛋糕的时候，笑得可甜了。</p>
 <p data-pid="-NsVyLx_">我自嘲一笑，想了想还是算了，或许在她眼里，我和她家别墅里池塘养的鱼，没多大区别。</p>
 <p data-pid="FVZ4fIGs">她家保安都有十几个，就算舅舅去找她，估计连她人都见不到，至于起冲突，我相信舅舅不是这样的人。</p>
 <p data-pid="f466Kj-H">我突然有些恍惚。</p>
 <p data-pid="O4k40v0A">舅舅究竟是怎样的人呢？</p>
 <p data-pid="1IC-bOQj">窗外的雨声渐小，我在不知不觉中睡去。</p>
 <p data-pid="mse-buz4">……</p>
 <p data-pid="SGvg7G85">我在沙发上醒来的时候，舅舅正坐在我旁边，电视静音，播放着早间新闻。</p>
 <p data-pid="2Zf9NM0M">「醒啦？」舅舅语气温和，仰头靠在沙发上，整个人是十分松弛的状态。</p>
 <p data-pid="hfV7OfZV">我连忙起身，刚想说点什么，却突然被电视上的新闻吸引。</p>
 <p data-pid="TbVKBb8i">「插播一条新闻快讯，邦盛集团董事长之女周茜，于今日七点二十三分，在海岸花园别墅家中被发现死亡，初步判定为谋杀。」</p>
 <p data-pid="O_18a2Mj">我如遭雷击，背脊一股寒意疯了般上涌。</p>
 <p data-pid="VXXoxPzb">周茜……死了？！</p>
 <p data-pid="pWVfsEqn">「小鸣，我给你讲个故事吧。」</p>
 <p data-pid="ate8HJnQ">舅舅双手枕头，嘴角流露出淡淡的微笑。</p>
 <p data-pid="SWLdy31d">我口干舌燥，身体全身肌肉都紧绷了起来，身子因恐惧麻木，动弹不得。</p>
 <p data-pid="vBrskfri">「有对兄妹，父母在一场车祸中死了。」舅舅自顾自地说了起来，「给他们留下的，只有一间破烂的出租屋，以及几千块钱。」</p>
 <p data-pid="oKc0a6KD">「为了让妹妹读书，哥哥辍学了，把钱省下来，可这几千块钱，对于无法赚钱的兄妹二人，是远远不够的。」</p>
 <p data-pid="EAsUEsEt">「于是哥哥去找工作，大多都以他年纪太小拒绝了，少数愿意要他的，也以担着风险为由，扣掉大半工资，没办法，哥哥自能接受。」</p>
 <p data-pid="Zkhm22hQ">舅舅笑了笑，「妹妹是个很乖巧的孩子，可太乖巧就容易受欺负，哥哥总是保护着妹妹，一次次为她出头，打起架来不要命，周围人都怕他，没人敢欺负妹妹了。」</p>
 <p data-pid="RZSDYrUA">「后来，妹妹和哥哥说，她不想读书了，哥哥明白，在妹妹教育上的花费，占据了他大半的收入，妹妹不想拖累哥哥，可哥哥怎么会答应呢，他告诉妹妹，一切交给他就行。」</p>
 <p data-pid="s8cuunKv">「哥哥没读过什么书，除了打架，几乎什么都不会，只能做些体力活，可体力活能挣几个钱？他不想妹妹比任何人差，他需要更多的钱。」</p>
 <p data-pid="UZCuOktB">讲到这里，我看见舅舅温和的脸上，闪过复杂的情感。</p>
 <p data-pid="c3XoKg46">他继续说着，「误打误撞下，哥哥加入了一个杀手组织，成为了职业杀手，帮一些富豪政要杀人，虽然见不得光，但很赚钱，能赚很多钱……」</p>
 <p data-pid="dJdN8Zdq">故事被急促的敲门声打断。</p>
 <p data-pid="lP9a5vk3">警察来了。</p>
 <p data-pid="c8GH2_rU">三</p>
 <p data-pid="WkDQRDBb">「陆鸣，感谢你的配合，近期不要离开本市，我们随时可能需要向你了解相关情况。」警察友好地说道。</p>
 <p data-pid="LmxtWFkH">我连忙说道：「好的好的，我一定全力配合警察同志。」</p>
 <p data-pid="GXy1KIgn">作为与周茜生前，最后有过接触的人之一，我很常规地被带来问话。</p>
 <p data-pid="okELBdez">就在我准备离开的时候，有个警察走了进来，「李队，这案子的确和十年前……」</p>
 <p data-pid="Uo0Ks1jR">他话还未说完，就被李队用眼神制止了。</p>
 <p data-pid="gfdx-88N">我置若罔闻，自顾自地走出门外。</p>
 <p data-pid="tV7lQINi">走到警局门口的时候，就看见一位衣着考究，举止不俗的中年男人和一个警察走了出来。</p>
 <p data-pid="zoDqWsQV">「张局，我女儿的事就交给你了，她不能死得这么不明不白。」</p>
 <p data-pid="5ZtW41fu">「周董你放心，我们不会放过任何一个坏人！」</p>
 <p data-pid="G6sfQz0u">「……」</p>
 <p data-pid="BMRCCs3o">眼前这个中年男人，正是周茜的父亲，邦盛集团董事长，周昌海。</p>
 <p data-pid="CUwoLKiQ">认出他不难，城市里稍微大一点的商场，都能看见关于他和邦盛集团的广告。</p>
 <p data-pid="aRybCeyK">我一时间不知道该怎样面对周茜的家人，周茜的死，很有可能和舅舅有关。</p>
 <p data-pid="jsu7sytH">出乎意料，周昌海主动和我打了招呼，「小伙子，你是茜茜同学吧？」</p>
 <p data-pid="eSzmG3ph">我一愣，「叔叔好，周茜的事……」</p>
 <p data-pid="OleTU_5J">周昌海眼里流露出悲伤的情绪，摇头道：「相信警察会给她一个公道的。」</p>
 <p data-pid="qPLoo9vw">我不知道说什么，只能沉默。</p>
 <p data-pid="yAAmRTVw">「这丫头有时候疯是疯了点，可从没做过什么过火的事啊，怎么就……」</p>
 <p data-pid="NWdAr5Fs">周昌海眼睛发红，似是察觉到失态，摇了摇头，「可年轻人就该做点疯狂的事嘛，有什么错呢？」</p>
 <p data-pid="26cjKesV">门口一辆商务豪车停了下来，司机神色恭敬，打开车门，朝着周昌海微微躬身。</p>
 <p data-pid="Xk3Qpu71">周昌海已经恢复了之前的从容，迈步进入车中。</p>
 <p data-pid="X3cqwZ4W">我在车门打开的瞬间，看到了一个意想不到的身影。</p>
 <p data-pid="zxPKslyN">周茜的闺蜜，许慧慧，也是我的同学。</p>
 <p data-pid="6JkxBOtS">在我看到许慧慧的同时，她也看到我了，察觉到我的目光，她眼神闪躲，连忙将脸别到一边。</p>
 <p data-pid="3BVndGp3">有些古怪，但一时间我又说不上来哪里古怪。</p>
 <p data-pid="5xnKM_P9">我一路上整理着思绪，不知不觉到家了，就在我正准备开门的时候，突然停下了手中的动作。</p>
 <p data-pid="cRevV_oX">在门前的地毯上，放着一张牛皮纸的复古信封，封面上画了一个黑桃，除此之外，再没有任何信息。</p>
 <p data-pid="xoItu7oo">我将信封捡起，表面细微的纹路，就像是挠在我心上的绒毛，让我有种将信封撕开的冲动。</p>
 <p data-pid="tbz5CsMk">就在我准备撕开信封的刹那，门打开了，一双眼睛直直盯着我。</p>
 <p data-pid="V1hU2W-r">「小鸣，到家了怎么还不进来啊？」</p>
 <p data-pid="vLuiFOpl">我咽了口口水，「舅舅，正准备进来。」</p>
 <p data-pid="0zTkjbXy">舅舅注意到我手上的信，瞳孔微不可察地一缩，旋即一把就将它拿了过去，笑道：「原来是老朋友来信了。」</p>
 <p data-pid="Ns8bBB9B">舅舅将我拉进门，催我赶紧吃饭了。</p>
 <p data-pid="QVJ_rpPP">我心不在焉的吃完饭，独自坐在房间，突然想到了什么，打开电脑，很快就找到了我想要的资料。</p>
 <p data-pid="V3DN_sDf">十年前，发生过一起特大杀人案。</p>
 <p data-pid="RlywCjt_">整个落金市在一周内死了近十人，而且都是邦盛集团的人，就连当时的总经理，如今的董事长周昌海都受了伤。</p>
 <p data-pid="-jRZMhlf">这起案件引起警方高度重视，最后查清真相，是一个名为「黑桃」的杀手组织所为。当时，由警方联合武警部队，一举将整个杀手组织彻底剿灭，可以说是落金市近二十年最轰动的事件。</p>
 <p data-pid="z6k39tD9">在扑克牌中，黑桃代表死亡。</p>
 <p data-pid="wUubBbNa">我突然想到了那封信，那个漆黑的黑桃印记，是那么的引人注目。</p>
 <p data-pid="H4dQt_Jl">哗啦。</p>
 <p data-pid="KvrQiMKu">窗外风吹了进来，我浑身汗毛炸立，下意识看向房间门，仿佛目光透过层层空间，看到了隔壁房间……那个浑身染血的恶魔。</p>
 <p data-pid="7rsE_WW_">结合舅舅讲的故事，以及那封信，理性告诉我，他很有可能就是「黑桃」的人。</p>
 <p data-pid="Vb74NfZM">那封信，是十分关键的线索。</p>
 <p data-pid="qAPgx-vQ">不知道为什么，我并没有想要联系警方的想法，或许是因为，我还把他当成我舅舅，而不是那个沾满鲜血的杀人恶魔。</p>
 <p data-pid="3TW4elu9">心中犹存在最后一丝希冀。</p>
 <p data-pid="I1s6nmfs">今晚对我来说，注定难眠，我等了很久，夜渐深的时候，小心翼翼地下床。</p>
 <p data-pid="XNveX3hs">我打算去舅舅房间看看，看看那封信。</p>
 <p data-pid="V27xkl8N">我知道这或许是一个很愚蠢，也很冒险的行为，但脑子里似乎有个声音，冥冥中告诉我，那封信很重要，很重要。</p>
 <p data-pid="WRtZOJod">咔嚓。</p>
 <p data-pid="vPxCCmAq">我佝偻着身子，为了减轻声音，赤脚踩在地上，缓缓将自己的房门合上。</p>
 <p data-pid="09gcdPYA">夜晚总是安静的，安静地有些可怕，哪怕一丝一缕细小的声音，对于潜行的人来说，都是敲击在心脏上的洪钟大吕。</p>
 <p data-pid="LrC0m-Zq">就在我回头的瞬间，整个人僵在了那里。</p>
 <p data-pid="5Ait7VCC">阴冷的月光淌进屋内，沙发真像个倒下的腐尸，静静地，我仿佛能闻到了血腥味，但这不是最重要的。</p>
 <p data-pid="vE89l1LV">重要的是，偏偏这沙发上，坐着一个人！</p>
 <p data-pid="TRA6o_fW">四</p>
 <p data-pid="a9XevoXl">冰冷。</p>
 <p data-pid="sREUWLMF">一股森然冷意，刹那间钻进全身每一处骨髓。</p>
 <p data-pid="wU2aIalM">我竭力让自己镇静下来，缓缓走近，终于看清了那个人的长相，是舅舅许树。</p>
 <p data-pid="R_oCS1RH">他眼眸低垂，左手拿着一张卡片抱在怀里，紧紧贴住胸口，另一手撑在膝盖上，中指和食指夹着燃烧大半的烟，正被贪婪的夜风吸食。</p>
 <p data-pid="IDNMGx7S">信封随意地放在茶几上，那枚代表死亡的黑桃，已经连带着信封被撕开。</p>
 <p data-pid="XSj0TWiG">这个男人就这样坐着，一动不动，但我能感受到无声的悲伤，在夜幕中流淌。</p>
 <p data-pid="auOBCsdJ">或许是察觉到我的到来，许树回过神来，长长的烟灰跌落，他看向我，笑容依旧温和。</p>
 <p data-pid="r20wZZEU">「小鸣，还没睡啊？」</p>
 <p data-pid="L7Atua6k">「睡不着。」我摇了摇头，「舅舅，那个兄妹的故事，有后续吗？」</p>
 <p data-pid="pdICCYl9">许树将烟头按进烟灰缸，火光在摩擦中熄灭。</p>
 <p data-pid="Js6zec04">「有些路，一旦迈出第一步，就无法回头了，杀手只有杀人，或者被杀。」</p>
 <p data-pid="SdxK59vm">「哥哥很快就凭借干净利落的身手，成为了业内顶级杀手，虽然杀了很多人，但他从不后悔，他有原则，杀的都是该死的人。」</p>
 <p data-pid="9Y-2MzNO">「随着哥哥名气越来越大，仇家也越来越多，他不得已开始远离妹妹，只能暗中默默守护，后来妹妹认识了一个不错的男人，两人结婚了。」</p>
 <p data-pid="QCo9pou4">说到这，许树苦涩一笑，「妹妹有了属于自己的家，哥哥觉得他也该离开了，于是他开始频繁接海外的任务，彻底远离了妹妹的生活。」</p>
 <p data-pid="9-WwBQwz">「然后呢？」我问。</p>
 <p data-pid="VRHgPAwZ">许树摇了摇头，「不早了，睡觉吧。」</p>
 <p data-pid="JOyS8Jty">他将左手拿着的卡片放下，随手丢在茶几上，自顾自走回房间，说了句意味深长的话。</p>
 <p data-pid="rAAVxLUW">「在这座城市，正义真的会到来吗？」</p>
 <p data-pid="jSuRHDjW">我这才看清，原来那张卡片是张扑克牌，正面印着小丑的图案。</p>
 <p data-pid="vCK78yte">脑海中的零星记忆涌现，那天下午，许树射向雨幕的扑克牌，也印着小丑。</p>
 <p data-pid="pajOzVqm">这下我几乎可以断定，许树就是「黑桃」的人，甚至很有可能是首领。</p>
 <p data-pid="x7XbztvJ">据资料显示，「黑桃」的首领，代号「小丑」。</p>
 <p data-pid="_9F061v-">我陷入了剧烈的挣扎，这几乎让我无法入睡。</p>
 <p data-pid="qvkkOR6M">当我终于熬到天亮的时候，拿起手机看了一眼时间，顶端推送的新闻标题，却让我再也无法挪开眼睛。</p>
 <p data-pid="yydknmZY">「揭秘！邦盛集团大小姐周茜，竟是一个披着人皮的恶魔！」</p>
 <p data-pid="sLGbaT-c">这条新闻很有吸引力，让我忍不住点了进去。</p>
 <p data-pid="lTVN6LAc">里面罗列了数十条周茜的罪证，故意伤害、校园暴力、行贿……</p>
 <p data-pid="WANLEb7N">「在农家乐，因被蚊子叮咬迁怒商家，故意纵火，导致商家一家三口全部死亡；霸凌同学，伙同他人喂同学食用粪便，帮助他人强奸女同学；因嫉妒打断她人双腿，并故意致其毁容……」</p>
 <p data-pid="ttQqaX6b">我只是粗略看完，浑身起了鸡皮疙瘩。</p>
 <p data-pid="gwIFjVIT">如果这是真的，周茜和恶魔有什么区别？</p>
 <p data-pid="_ku76bdS">这时手机屏幕突然白屏，显示内容已下架，刷新了好几遍，可以确认这条新闻是被撤了。</p>
 <p data-pid="XfqKz5bT">我带着疑惑，简单洗漱完，没看见许树的身影，叫了几声也没人应答。</p>
 <p data-pid="HibJ0BhY">估计是出去了。</p>
 <p data-pid="Trxg-_Qv">我走到许树房间门口，门没关，轻轻一碰就开了，电脑屏幕还亮着。</p>
 <p data-pid="esGPgUaq">电脑上的内容让我震惊，赫然是刚才我看的那条新闻内容，不过电脑上的资料更加全面，还有许多视频图片资料。</p>
 <p data-pid="w8f33oaQ">新闻是许树搞的！</p>
 <p data-pid="9XBxNoAh">我全部看完后，心里翻江倒海，看到部分视频资料的时候，几乎呕吐出来，本来看到新闻的时候，我还不相信，如今看到这些，铁证如山。</p>
 <p data-pid="v2T82e8L">连忙将这些资料拷贝一份后，退出房间，我深呼吸了好几下，才平静下来。</p>
 <p data-pid="yz1hYsR1">这时电话铃声突然响起，是许慧慧打来的。</p>
 <p data-pid="VBLZ5vuw">她说周昌海邀请我去他家做客，我虽然不明白，周昌海邀请，为什么是她打电话，但她给了我一个不得不去的理由。</p>
 <p data-pid="UgPKW2W5">周昌海抓到杀周茜的凶手了。</p>
 <p data-pid="_19Z2chj">五</p>
 <p data-pid="Vp5QhEnm">豪滨国际，别墅区。</p>
 <p data-pid="m1FbWvVM">我按照许慧慧给的地址，在一栋豪华别墅前停下，周昌海早已等我多时。</p>
 <p data-pid="CKMq9gDK">我有想过我们见面的场景，但显示总是出人意料的。</p>
 <p data-pid="GPB-LuXO">周昌海穿着笔挺的西装，赤脚坐在沙发上，夹着古巴雪茄吞云吐雾，颇具威严。</p>
 <p data-pid="1QDZTX2G">这和之前的亲和人设完全不一样。</p>
 <p data-pid="Nh4GCE1I">许慧慧穿着性感裸露的女仆装，像母狗一样趴在男人脚边，双手托着红酒，身子颤颤巍巍，胸口不知是因为羞耻还是兴奋，剧烈起伏着。</p>
 <p data-pid="PX3rGI2o">中央的大吊灯上，挂着一个满身是血的男人，下面积了不小一滩血，显然挂在那里很久了，血腥味很浓。</p>
 <p data-pid="KxfE2aBB">我心头一震，看清那人面容后，暗暗松了一口气。</p>
 <p data-pid="TXjU9nTs">是一个我没见过的面孔。</p>
 <p data-pid="chyRun_o">「他是每日晨报的记者，有人让他发了些不该发的东西。」周昌海笑着开口。</p>
 <p data-pid="e3Bem7VB">我直接问道：「他是凶手？」</p>
 <p data-pid="yJG5JPDY">「不不，当然不是。」周昌海摊开手，语气夸张，「难道你不知道吗？凶手就是许树，你的舅舅！是他给了这个记者资料。」</p>
 <p data-pid="UmWl1pqG">我面色一变，「你什么意思？」</p>
 <p data-pid="fRTkL2_J">周昌海将雪茄扔进酒杯，发出滋滋声，他表情狰狞，「你知道我女儿怎么死的吗？」</p>
 <p data-pid="hqIFHCNU">「她被砍了双腿和一只手，喉咙毒哑了说不出话，耳膜搅碎了听不见声音，被发现的时候，她离门口不到一米，紧靠一只手爬到那里的，身后全是血，血淋淋的！」</p>
 <p data-pid="CQekmFMJ">我沉默了，脑海中浮现那样的画面，竟觉得十分恶心。</p>
 <p data-pid="lJLR0OtM">说起来，我对周茜有好感，可她死了，我好像却没有感到悲伤。</p>
 <p data-pid="ASKZEcJk">可能是感情不够吧。</p>
 <p data-pid="QqmOOhOr">「小丑那个混蛋，我要让他偿命！」周昌海大吼，手狠狠捏了一把许慧慧丰腴大腿，疼得许慧慧尖叫起来。</p>
 <p data-pid="TaeBq66i">我瞳孔一缩，他都知道了么？！</p>
 <p data-pid="1MG_WP9h">「在这落金市，只要我想，没有什么是我不知道的。」似是知道我的想法，周昌海笑了笑，变得无比冷静，「我们合作，把他揪出来。」</p>
 <p data-pid="f-qn0whO">「你不是说你抓到凶手了吗？」</p>
 <p data-pid="YCuj_JIt">「我们合作，就能抓到了。」周昌海重新坐在沙发上。</p>
 <p data-pid="0tcH0mPS">不知道周昌海怎么想的，让我和他合作，去抓我舅舅，抓我在这世界上唯一的亲人。</p>
 <p data-pid="nNse0RJc">笑话。</p>
 <p data-pid="1SpCsKTE">「别急着拒绝，你难道不想他死吗？」周昌海露出玩味的笑容。</p>
 <p data-pid="Qz6zB0lS">「要不是许树，你妈也不会失踪，本来治疗好好的，怎么会突然失踪，实话告诉你吧，是因为他去找许树，被仇人杀了，你知道的，杀手得罪的人很多。」</p>
 <p data-pid="6_PwWbbi">我如遭雷击，虽然失踪这么多年，母亲生还可能很低，但我一直带着最后一点希望，周昌海的话，就像一盆冷水，把希望浇灭了。</p>
 <p data-pid="Wp1N6qwO">我突然想起母亲临走时，和我说过的话。</p>
 <p data-pid="wdtPRo-V">「小鸣，不要怪任何人，特别是家人。」</p>
 <p data-pid="eJwtRozU">那时的我根本不知道，我还有个舅舅，结合后来的事，我以为是让我不要怪舅舅……这么多年对我们母子不管不顾。</p>
 <p data-pid="-fUl7zdL">我心里的某些东西，好像裂开了一样。</p>
 <p data-pid="bt9Pquye">很疼，很疼。</p>
 <p data-pid="dG8AXqqe">我不知道我是怎么回家的，浑浑噩噩间，我已经走到了家门口，这个我生活了八年的「家」，让我有种发自内心的抗拒。</p>
 <p data-pid="cKA6WjOv">但我还是开门了。</p>
 <p data-pid="lhjW7RUz">打开门，见到的是我意想不到的身影——许树。</p>
 <p data-pid="wgsZe5tY">他难道不知道邦盛集团的人，正在到处找他吗？</p>
 <p data-pid="peweT4dW">现在还敢回来，疯了不成？</p>
 <p data-pid="kJ8dRcAK">见我欲言又止的摸样，许树罢了罢手，「没事，来吃饭，快凉了。」</p>
 <p data-pid="d9PhMW1A">我麻木地上桌，做的都是我喜欢的菜，可我却没有一点胃口。</p>
 <p data-pid="roMXDh0a">「来，凉了就不好吃了。」许树给我夹了一筷子红烧肉。</p>
 <p data-pid="VAEWJdSX">我死死盯着他，「你会死的。」</p>
 <p data-pid="3AcYI4cN">「八年前我就该死了，在那场我本应献上生命的战争里。」</p>
 <p data-pid="-gNBKHcU">许树很平静，「小鸣，知道为什么我要把第十一份蛋糕留下吗？」</p>
 <p data-pid="nn0xxkDN">我摇头。</p>
 <p data-pid="-tHu29AF">他笑容温柔，「那是你妈妈留给我的。」</p>
 <p data-pid="IepOHIay">父母死的那年，哥哥十一岁，妹妹七岁，突遭变故，让本就贫困的家庭雪上加霜。</p>
 <p data-pid="XcpmaEPF">也是那一年，哥哥第一次吃上了生日蛋糕，以前父母在的时候都舍不得买。</p>
 <p data-pid="GtOMfkyx">蛋糕是妹妹送的，她告诉哥哥运气好，本来甜品店每天只做十个芒果蛋糕，今天材料多了点没用完，做了个小些的。</p>
 <p data-pid="FTeImf6k">最后小的没卖出去，甜品店快关门的时候，老板把蛋糕送给她了。</p>
 <p data-pid="wt8Q1K_H">第十一份蛋糕，哥哥刚好十一岁，蛋糕虽然小，但味道还是一样的嘞！</p>
 <p data-pid="96DkMsNB">可哥哥哪里会不知道，所有巧合都是努力后的结果。</p>
 <p data-pid="K1HSbTVu">前一个月，妹妹每天放学后，都会来甜品店充当服务员的角色，为甜品店增色不少，久而久之，老板过意不去，便说请她吃甜品。</p>
 <p data-pid="lz0GQxhu">她笑着拒绝了，说余着，她想给哥哥攒一个生日蛋糕。</p>
 <p data-pid="eHBtVkZE">妹妹怕哥哥担心，故意不说。</p>
 <p data-pid="PtrKb9KQ">那是哥哥这辈子，吃过的最好吃的蛋糕。</p>
 <p data-pid="LaWET9PF">这就是第十一份蛋糕的故事。</p>
 <p data-pid="NEaY8Kou">吃完饭，许树拿出做好的芒果蛋糕，自顾自吃了起来，「小鸣，冰箱里还有十份蛋糕，明天记得带去店里，刚做的明天不会坏。」</p>
 <p data-pid="-sf3-nc_">我没有打扰他，静静地等他吃完蛋糕。</p>
 <p data-pid="r8wxJD_-">门被打开了，十几个大汉冲了进来，把许树按在地上，一顿拳打脚踢。</p>
 <p data-pid="Jl1VtgUz">不到几分钟的功夫，刺耳的警笛响起，警察冲了进来。</p>
 <p data-pid="jYq4gnL_">是我报的警。</p>
 <p data-pid="wKkEGTdh">不知我是怕他被邦盛集团的人打死，还是想让他接受正义的审判。</p>
 <p data-pid="7sSUfWNU">六</p>
 <p data-pid="Rml4UHGf">许树被捕了，对于周茜的死，他供认不讳，也承认了自己「黑桃」首领，「小丑」这一身份。</p>
 <p data-pid="pewIh_tT">不出意外很快就会结案，他将会被判处死刑。</p>
 <p data-pid="Xxa-01AN">我好似神游般地从警局走出，在小区电梯正好碰到几个警察，看样子是从家里搜了不少东西，他们拿了许多东西，就连许树的电脑，都被带走了。</p>
 <p data-pid="AyA_VQCV">带头的警察见过我，和我点头致意。</p>
 <p data-pid="C3dOzjzc">我点点头，如行尸走肉般错身，就在我们越走越远的时候，鬼使神差地回头，问：「李队，是不是结案了一切就水落石出了。」</p>
 <p data-pid="Ke3Ooo9e">李队一愣，自信地点头，「放心，我们从来不会放过任何一个坏人。」</p>
 <p data-pid="BlfnKgHE">我嘴角挤出一个微笑，突然说道：「李队，我回来的时候，看见警局信箱好像有信。」</p>
 <p data-pid="IabFvvgr">那是我之前拷贝的那份资料。</p>
 <p data-pid="IKIiDJuA">「行，谢谢提醒。」</p>
 <p data-pid="o86Y_lWa">李队笑着点头。</p>
 <p data-pid="GjpJuZr7">结案的速度很快，许树被判处死刑，七天后执行。</p>
 <p data-pid="2PwCIDz-">我还在等一个消息，可另一个消息却提前到来。</p>
 <p data-pid="nfRydh2e">许树即将执行死刑，最后的要求是能够见我一面。</p>
 <p data-pid="hbYKaRZH">他现在的样子，要多狼狈有多狼狈，头发油腻，皮肤浮肿，眼下是两片乌青眼袋。</p>
 <p data-pid="Nz6wLGNd">「小鸣，还记得我们第一次见面的时候吗？」</p>
 <p data-pid="DgUBPCbz">许树脸上挂着温和的笑容，眼角挤起了褶子，很难想象他是个职业杀手。</p>
 <p data-pid="Kg9MwWiv">多年后，我才明白，他是在以长辈的身份，和我对话。</p>
 <p data-pid="qVnDQ4dc">我回忆起他的另一面，那暴戾冰冷的面孔，让我心中的温情渐渐冷了下去。</p>
 <p data-pid="qffEZefY">「不记得了。」我说。</p>
 <p data-pid="wLa46IWw">他笑道：「那时你剃着小平头，背着有你半个人高的奥特曼书包，像背着乌龟壳一样，大晚上的一个人去墓地，说要去找妈妈。」</p>
 <p data-pid="wzUD9ZKI">「那会儿我刚从墓地回来，说明天带你去，你小子还不乐意，说我是人贩子，不跟我走，最后还是去派出所核对才认账」</p>
 <p data-pid="5Az5UVVr">我面无表情，「后悔吗？」</p>
 <p data-pid="eaRehK3H">「后悔？」许树一愣，随后扯了扯嘴角，「我的人生早就没有后悔两个字了。」</p>
 <p data-pid="SYIRjSLU">我陷入了沉默。</p>
 <p data-pid="OLunpmZi">「小鸣，你长大了。」许树突然有些感慨。</p>
 <p data-pid="8DFAvbYk">我的心突然一颤，错开他的目光，低声道：「快结束了。」</p>
 <p data-pid="jLu2EnsW">并不是所有故事，都有美好结局，也有些故事，未完待续。</p>
 <p data-pid="5nNwjOQw">良久。</p>
 <p data-pid="4CLLQkzg">许树嘴角轻颤，「终究是我害了她。」</p>
 <p data-pid="hcxdzvpr">说出这句话，像是耗尽了他全身的力气，刺眼的白炽灯照在他脸上，让我有种岁月剥蚀的恍惚，就像风沙中屹立的石像，经历几多春秋，面上满是斑驳。</p>
 <p data-pid="4t3iKB-A">这个男人沧桑了许多，仿佛就在一瞬间。</p>
 <p data-pid="bBfuRQiS">他要了一根烟，或许出于对生命的敬畏，毕竟古代也还有断头饭一说，李队扔给他一根。</p>
 <p data-pid="UfMEu4bO">许树还是像之前那样抽着，把烟吞进肺里，只渗出丝丝缕缕的烟气，他忽然笑了。</p>
 <p data-pid="3AmQbUrp">他混社会早，很小就和那些大人们学会了抽烟，妹妹知道后给他臭骂了一顿，可那时候小，觉得抽烟酷爆了，就偷着抽，为了让自己衣服上烟味小点，他就学了这么个抽烟方法。</p>
 <p data-pid="rpP5RFhA">后来他做了杀手，也就没抽烟了，一个杀手，身上不能有任何味道，后来妹妹走了，他又渐渐抽起了烟。</p>
 <p data-pid="tV9whwGz">「我又抽烟了，你怎么不来劝劝我啊。」</p>
 <p data-pid="mkqWq4Jj">许树轻声呢喃，恍如梦呓。</p>
 <p data-pid="t4PMmAFM">我呼出一口气，面无表情地起身，「李队，我可以离开了吗？」</p>
 <p data-pid="7vljzGlO">李队一愣，「探视时间还有十分钟，现在就走吗？」</p>
 <p data-pid="Y2mHRU5E">我点头。</p>
 <p data-pid="7PN170Py">李队我送到门口，我看了一眼天空，乌云密布。</p>
 <p data-pid="iWcf4ypR">「李队，终于真相大白了，辛苦你们了。」</p>
 <p data-pid="-rbJxYc6">李队神色有些复杂，「执行正义……是一个警察该做的。」</p>
 <p data-pid="aytEIUjg">我无声而笑，再一次看见了周昌海和警局局长。</p>
 <p data-pid="bZGuRbOh">两人简单寒暄了几句，周昌海似乎是要去见许树，很快就被一个警察领了进去。</p>
 <p data-pid="sZb69Ffr">我平静地走过去，轻飘飘地说了句，「张局，8应该是你的幸运数字吧。」</p>
 <p data-pid="xQSHb0Oz">张局有些疑惑。</p>
 <p data-pid="tJt_lL6_">我继续说道：「八年前，你从队长升为副局，八年后，你又破获了这么大的案子，我在这提前祝贺了。」</p>
 <p data-pid="P4UDy1-M">「我只是做了该做……」</p>
 <p data-pid="IkE7M6uM">张局笑呵呵的，我下一句话却让他脸僵住了。</p>
 <p data-pid="nCOvK2mE">「张局，不知道八年前我母亲许谣失踪案，有没有新线索。」我面带微笑，「现在这些年科技进步很快，刑侦技术也高了不少，以前发现不了的线索，或许现在……藏不住了。」</p>
 <p data-pid="eY5xzhOF">张局脸上肥肉一颤，眼神晦暗。</p>
 <p data-pid="jfMSqDNA">还没等他说话，我直接转身离开了。</p>
 <p data-pid="QTlJVvRN">七</p>
 <p data-pid="QXFdsmiB">距离许树的死，已经过去一个月，日子似乎就这样平静了下来。</p>
 <p data-pid="tE-PtYoA">甜品店门面是以前就买下的，不用担心租金问题，我常常会趁着休息的时间营业，虽然赚不到多少钱，但待在店里，能让我变得平静。</p>
 <p data-pid="OGUtEJrd">我其实早在一个月前，就知道我等不到想等的消息了，之前网上那些关于周茜的传闻，警方确认是许树杜撰的谣言，已经澄清。</p>
 <p data-pid="HgxvvJtw">可我知道，那些事是真的，我曾去过警局，想去找李队问问情况，得知他已经辞职了。</p>
 <p data-pid="HLgFTI9Z">许多人都觉得故事已经结束，但我知道，故事才刚刚开始。</p>
 <p data-pid="VNRHs9wf">那天晚上，我做了个很长的梦，差点没醒过来。</p>
 <p data-pid="IQCm5P2X">感觉像重活了一辈子。</p>
 <p data-pid="ZhgsSRkc">醒来的时候浑身湿透了，但我格外轻松。</p>
 <p data-pid="gajCOHTe">「陆老板，我又来照顾你生意了。」</p>
 <p data-pid="djFPwDVU">许慧慧穿着紧身包臀裙，挎着名牌包包，妆容明媚艳丽。</p>
 <p data-pid="6gWU1x8b">我笑了笑，给了她一份芒果蛋糕，这是她每次来必买的，也是唯一买的东西。</p>
 <p data-pid="jjEjx0xo">她说被包养了，还不能吃点最贵最好吃的？吃的就是招牌！</p>
 <p data-pid="WOwBrPSo">在我面前，她毫不避讳被周昌海包养这件事。</p>
 <p data-pid="0-zkB4gH">她小口吃完蛋糕，轻轻擦了擦红唇，「新闻上说小丑是个精神病，人格分裂，暴力倾向严重，怪不得当初周茜死得这么惨。」</p>
 <p data-pid="NTNwbrsM">可能是避讳，他从来不在我面前说许树为「你舅舅」，而是说着那个在杀手组织里的代号「小丑」。</p>
 <p data-pid="-NUiQ75c">我一愣，「我怎么没听说过？」</p>
 <p data-pid="70jEKuWC">许慧慧将手机递给我，叫我自己看新闻。</p>
 <p data-pid="vX3lIUDc">我一看新闻日期，还是上个月发的，不得不承认，许树死后，我一直有意逃避着关于他的一切。</p>
 <p data-pid="iG9QnGaJ">精神分裂么……</p>
 <p data-pid="xhL2pQub">怪不得之前我感觉他像是两个人，一个温和，一个暴戾。</p>
 <p data-pid="IoeYt_1S">「啰，不用找了。」</p>
 <p data-pid="hBimJQZY">芒果蛋糕份量不大，许慧慧每次都会在店里吃完，她将一张百元大钞放在桌上，十分豪气。</p>
 <p data-pid="Oe98sm9x">看着许慧慧离开的背影，其实她外貌十分出众，不然周昌海那样的人也看不上她，可能是因为之前和周茜在一起，被那种自信高傲的气质遮挡了。</p>
 <p data-pid="PKyvHf1S">每个人都有自己的选择，华丽的衣袍下，只有自己才知道有多少虱子。</p>
 <p data-pid="Jgah6qIL">许慧慧几乎每周都会来店里一次，这天她吃完蛋糕后，没有直接离开，还打算再买一份。</p>
 <p data-pid="i5MX_ASU">「你吃的是最后一份了，最后那份……」我几乎脱口而出，可说到一半，便止住了。</p>
 <p data-pid="zOCedztO">我竟还在不知不觉中，遵守着那个古怪的规矩，这段时间老是睡眠不好，上一刻还在做事，下一刻就忘了改做什么。</p>
 <p data-pid="G3-klrIU">或许是因为逆反心理做祟，我直接将最后一份芒果蛋糕打包，「这份送你了。」</p>
 <p data-pid="8yG2oWMB">许慧慧用极为复杂的眼神看着我，将一张百元大钞放在柜台。</p>
 <p data-pid="UTuAvOx8">当我还在思索她眼神含义时，她已经走远了。</p>
 <p data-pid="4AD5d-D7">我正将钱拿起，突然感觉下面好像还夹着什么，竟是一张扑克牌。</p>
 <p data-pid="smAT4sgz">正面印着小丑像，最下面有一行小字。</p>
 <p data-pid="VXDd3e_O">「邙岛，海筵山庄。」</p>
 <p data-pid="j3dZBNuh">八</p>
 <p data-pid="ikM-B-2D">「张局，你放心，我手上过的事出不了差错。」</p>
 <p data-pid="d1lS0zBj">周昌海十分自信，挥了挥手。</p>
 <p data-pid="HV6gs7sQ">许慧慧立马将剪好的雪茄，递了过去，莲步轻移，摇曳生姿。</p>
 <p data-pid="5o6TIPk-">张元眼睛微眯，不着痕迹地扫过许慧慧胸部，笑道：「周董做事我自然放心，那尸体弄干净总是好的。」</p>
 <p data-pid="vZanCdND">周昌海笑道：「我已经派人打捞了，能有什么尸体，这么多年骨头估计都烂成渣了，更何况我们还剁成了好几节。」</p>
 <p data-pid="ZDWOhIqj">张元灿笑。</p>
 <p data-pid="3_VD2CKv">看到张元这般摸样，周昌海心头不屑，暗骂了句怂货，不仅胆小，还贪婪，但也正因为这样，才能让他为自己做事。</p>
 <p data-pid="ovS5Qh2M">要是人人都光明正义，邦盛集团还怎么在落金市立足？</p>
 <p data-pid="CJMnCwhc">张元能力一般，四十几岁能坐到这落金市警局局长位置，全靠他一手扶持，不仅花钱开路，还送了不少手下进去，都是送上门的功劳。</p>
 <p data-pid="J79qtLzl">邦盛集团能有今天，少不了每个「张元」的功劳。</p>
 <p data-pid="rnBUN1zq">张元抿了一口红酒，试探性问道：「周董，上次说的那件事？」</p>
 <p data-pid="cSbTv53D">「别急。」</p>
 <p data-pid="dkdG-B4Y">周昌海罢了罢手，「省厅的秦叔，和我家老爷子是老熟人了，过段时间我亲自去拜访他，你安心等着晋升吧。」</p>
 <p data-pid="R2cQ6Eh0">「好好，多谢周董！」周昌海胖脸挤在一起，都笑出了褶子。</p>
 <p data-pid="mUBrZTBK">周昌海道：「这两天你不放心的话，就当在这邙岛度几天假，在这海筵山庄吃好玩好，等尸体处理完，你就该安心了。」</p>
 <p data-pid="XRToy0vg">他不以为意，不过是个他以前玩过的女人罢了，性子还挺烈，被他一不小心玩死了，扔了就是。</p>
 <p data-pid="XEj3XPCx">这么些年，他弄死的人，也不少。</p>
 <p data-pid="qGzFIszM">死了这么多年，张元神经敏感，不知道受了什么刺激，非要把当年抛在海里的尸体捞起来，彻底毁尸灭迹才放心。</p>
 <p data-pid="mEsRAiGV">张元揉了揉眉心，可能真是自己太疑神疑鬼，那件事过了这么久，能有个屁的线索，结果被那小子一句话就带偏了，看来是「小丑」的案子，让他神经绷太紧了。</p>
 <p data-pid="tKMwja5z">他之前很器重的一个下属，还竟然因为所谓的正义，和他翻脸，最后还辞职了，让他有些气闷。</p>
 <p data-pid="SobCBxDz">「你带张局下去，好好放松放松。」</p>
 <p data-pid="0rbGSJqL">周昌海拍了拍许慧慧屁股，还狠狠捏了一把。</p>
 <p data-pid="L6602CBO">许慧慧脸色发红，笑容妩媚，眼神像是能勾魂似的，张元心仿佛被勾了出来。</p>
 <p data-pid="XEHCXlhA">待到两人离去，周昌海举起酒杯，小抿了一口，眼神变得阴冷，他手里不知什么时候，出现了一张扑克牌，小丑活灵活现。</p>
 <p data-pid="Zrf7letl">「这是在张元包里发现的？」</p>
 <p data-pid="DaJRgzYW">他身后，一个人走了出来，「老板，藏在夹层里，连带着还有一包毒药。」</p>
 <p data-pid="vLErucwR">「头子都死了，手下的狗还在乱叫。」张昌海眼神微眯，「迟早要把『黑桃』给端了。」</p>
 <p data-pid="LY8Y73QC">身后那人道：「老板，张元那家伙不像杀手，有没有可能是嫁祸？」</p>
 <p data-pid="PhmRdkmK">「无所谓了。」</p>
 <p data-pid="X7Jf8uYE">周昌海摇了摇头，骂道：「反正他也没用了，老子把他在落金养得好好的，他妈的还想去省里，真他妈活腻了，本来还想过段时间让他发生『意外』，既然如此，那这个『意外』就提前到来吧。」</p>
 <p data-pid="2AHkK2fg">「老板，要不要给老爷子说一声？」手下有些犹豫，「毕竟张元身份在那里，万一……」</p>
 <p data-pid="PHKQTVSv">「不用，老爷子最近在脾气不好，别去招他。」</p>
 <p data-pid="Dh6qvK8Q">周昌海似想到了什么头疼的事，太阳穴青筋跳了跳，「省里那些关系花钱打点了这么多年，该用上了。」</p>
 <p data-pid="x_Cbwu0K">「明白。」</p>
 <p data-pid="tfBSA3OK">九</p>
 <p data-pid="Uyq5FV6V">夜渐深了。</p>
 <p data-pid="JG9U8LWb">许慧慧穿着性感丝绸睡衣，走出房间，来到另一个房间。</p>
 <p data-pid="QymzHqov">「用了两倍的药量，一时半会不会醒。」</p>
 <p data-pid="LUQHNz0n">周昌海满意地点头，将一把刀递给许慧慧，「交给你了。」</p>
 <p data-pid="xh7o-p_4">许慧慧一愣。</p>
 <p data-pid="Tji20jUp">「我这个人生性多疑。」周昌海淡淡开口：「你不杀个人，我不放心。」</p>
 <p data-pid="EKOXF2Iu">「杀……杀人？」许慧慧脸色一僵，勉强挤出一个笑容，「我不行啊老板，我都是你的人了，还不相信我吗？」</p>
 <p data-pid="66BynxFC">周昌海面无表情。</p>
 <p data-pid="yaK6mn4U">空气仿佛凝固了。</p>
 <p data-pid="J7kA4YQJ">「周昌海你他妈王八蛋，想过河拆桥！」一声暴喝打破宁静。</p>
 <p data-pid="wcVoo5vV">房间门被一脚踢开，张元面色狰狞，朝着周昌海就是两枪，后者反应很快，躲过了致命一枪，但还是被打中了胳膊。</p>
 <p data-pid="pyoXw0tE">昂贵沙发被击中，抱枕中的鹅绒乱飞。</p>
 <p data-pid="JTk6ztXA">「张元，你他妈疯了？！」</p>
 <p data-pid="BNWl3_H1">周昌海翻身躲在沙发后，连忙从沙发底下暗格拿出手枪，看了眼手臂上的伤口，脸色铁青。</p>
 <p data-pid="VenYbSAj">回应他的是枪声。</p>
 <p data-pid="bHnXUJgJ">张元心头怒极，就在他洗澡的时候，杀手竟然潜进房间，要不是他反应快，随身带着枪，说不定就挂了，那杀手见他有枪，二话不说就跑了。</p>
 <p data-pid="qvRJZ0JX">整个邙岛都是周昌海的地盘，杀手不是他派的，还能有谁？</p>
 <p data-pid="OHqJKqra">「你说个数，我们朋友一场，别闹太僵，好聚好散。」周昌海高呼道。</p>
 <p data-pid="XoWwiyUA">「老子命都没了，还差这点钱？」</p>
 <p data-pid="D2iU3D2k">张元胆小归胆小，但狗急了还跳墙，毫不给周昌海留余地。</p>
 <p data-pid="nsDEcMAt">周昌海根本没时间处理伤口，血一直在流，脸色都白了不少，他咬牙道：「张元，我死了老爷子可还在呢？你就不想想你父母妻儿？」</p>
 <p data-pid="6J8a2D_L">听到这话，张元顿时有些犹豫。</p>
 <p data-pid="pBsXk0gK">砰！</p>
 <p data-pid="EUA9_JDA">尖锐的轰鸣骤然响起，一颗子弹从张元心脏穿过，渐渐涣散的瞳孔，透露出难以置信。</p>
 <p data-pid="p34FlUlr">「靠！」</p>
 <p data-pid="zmQ3di60">周昌海啐了一口，将手枪丢在沙发上，朝着躲在角落里的许慧慧大吼，「看什么看，还不快过来给我包扎一下！」</p>
 <p data-pid="zq73iZw3">许慧慧缓缓站了起来，嘴角带着毫不掩饰的讥讽。</p>
 <p data-pid="wH8zYfaa">周昌海察觉到不对，朝着门外大吼：「人呢，其他人呢？还他妈不赶紧进来！」</p>
 <p data-pid="4S3BSVIa">「他们永远不会进来了。」</p>
 <p data-pid="Ce5Sc_-8">我擦着手中染血的刀，缓缓走了进来，顺手把门带上。</p>
 <p data-pid="zxPuuhkq">周昌海神色骇然，连忙捡起枪朝我疯狂扣动扳机，没有一颗子弹射出。</p>
 <p data-pid="I9S5SUKd">「你运气真好，一颗子弹就把张元杀了。」我从口袋里掏出一把子弹，扔在地上，「他开了四枪，就打中你一枪，还没打死，真废物啊！」</p>
 <p data-pid="B96LFA1I">周昌海瞬间明白了一切，「是你要搞我！」</p>
 <p data-pid="V0u41J8Z">我笑了笑，之前进入张元房间的杀手，自然是我。</p>
 <p data-pid="PNcLIkC0">周昌海挪了挪脚步，顿时发出一声凄厉惨叫，一柄短刃插在了他腿上，鲜血直流。</p>
 <p data-pid="rHe05KqJ">许慧慧摩挲着手上的另一把短刃，笑吟吟的，「别动哦。」</p>
 <p data-pid="xBaaksfh">「贱人！」</p>
 <p data-pid="FPaqBNg3">周昌海破口大骂，事到如今，他哪里还不明白，许慧慧就是他身边的毒蛇。</p>
 <p data-pid="Llfj8hgV">「比你女儿差远了」。许慧慧神色怨毒，目光冷得能滴出水来。</p>
 <p data-pid="_x6njkJ9">「这个地方，我找了好多年。」</p>
 <p data-pid="hOWZw_BT">我恍若无人地向前，将我背着的背包小心放下，然后一脚将周昌海踹倒，按住她的手臂，直接砍了下去。</p>
 <p data-pid="fD9Hk_YA">血花四溅。</p>
 <p data-pid="yK1srJWJ">周昌海面色狰狞，「真后悔……当初怎么没把你个杂种……也剁碎！」</p>
 <p data-pid="8SZY0t-O">我面无表情，举起刀，又是一刀砍了下去。</p>
 <p data-pid="ayiJumz0">开始他嘴很硬，一直骂着我，都是些不堪入耳的话语。</p>
 <p data-pid="6DIUEmMu">他骂一句，我就砍他一刀。</p>
 <p data-pid="kNhD_FTm">后来他终于怕了，跪在地上开始求饶，鼻涕眼泪糊成一团，像一条狗一样。</p>
 <p data-pid="9ioamgMI">回应他的是我手里的刀，不知道他有没有后悔，后悔对我母亲做那些事，虽然后悔也没用了。</p>
 <p data-pid="rqu8Tlz4">这夜，惨叫不绝。</p>
 <p data-pid="x4Yf06xL">天快亮的时候，我把身体破碎的周昌海放进汽油桶里，一把火烧了。</p>
 <p data-pid="4xO7gcj9">整座邙岛都燃起了熊熊大火，天空一片通红。</p>
 <p data-pid="u40ZVtI0">我吃着许慧慧当初带上岛的芒果蛋糕，看着火越烧越烈，燃烧了一切。</p>
 <p data-pid="YEsiJrXD">兄妹的故事还没有讲完。</p>
 <p data-pid="b4p_keaG">在哥哥过完十一岁生日后，他们有过一个约定，他不仅要陪妹妹过十一岁的生日，还要陪她过二十二岁，三十三岁……甚至九十九岁的生日。</p>
 <p data-pid="RFsBOX1B">可后来哥哥食言了，妹妹二十二岁的生日，他没在妹妹身边，只远远看着。</p>
 <p data-pid="rDodjThL">当妹妹要过三十三岁生日时，儿子都已经十一岁了，可这么多年，一直都没有哥哥的消息。</p>
 <p data-pid="dAFeCt8A">于是妹妹想到了一个姓周的男人，虽然这个男人多次示好，都被她拒绝了，但表现得很有气度，说那就当交个朋友。</p>
 <p data-pid="RWaq92ov">虽然妹妹不知道为什么，内心深处有些排斥他，但这个男人做事滴水不漏，没有让人拒绝的理由，善良的妹妹也不想撕破脸皮，弄得太难看。</p>
 <p data-pid="0zaC39qr">本来妹妹打算不和周姓男人有过多接触，但他哥哥又一直没有消息，想到周姓男人家族势力强，人脉广，不得已之下，她便硬着头皮去请求他帮忙，打听打听哥哥的消息。</p>
 <p data-pid="2C-i8iik">这是一切噩梦的开始。</p>
 <p data-pid="qtyr1qKX">周姓男人利用妹妹请她帮忙这一点，约她去了邙岛私人山庄，在山庄将其强暴玩弄，满足他的变态欲望。</p>
 <p data-pid="lCqwwF5I">殊不知，妹妹这时已经被诊断出精神病，正在接受治疗，遭受如此刺激，妹妹精神崩溃，狂乱之下伤了周姓男人，周姓男人大怒，将其杀害，抛尸海底。</p>
 <p data-pid="-Wu4oK0U">彼时的哥哥，已经成为了杀手组织的首领，从海外执行任务归来后，发现妹妹失踪，动用全部手段，终于查出最后与妹妹接触的人是那周姓男人。</p>
 <p data-pid="-ryVvuWT">周姓男人作为地头蛇，已经知道哥哥查到他身上，便故意放出妹妹消息，引诱哥哥前往，想要趁机永绝后患。</p>
 <p data-pid="i8W04nLQ">可惜，让哥哥逃了，周姓男人遭到杀手组织的疯狂报复，但哥哥还是低估了周姓男人家族在落金市的势力，对方联合警方设局，几乎将整个杀手组织一网打尽。</p>
 <p data-pid="7Z9PATSo">那以后，哥哥开始蛰伏，等待时机，等待一个找到妹妹和报仇的时机。</p>
 <p data-pid="pQ5fpQWO">许多年后，他终于等到了那一刻，开始了计划多年的布局，他不惜一切，哪怕以生命为饵。</p>
 <p data-pid="yd60L6b7">海风吹拂，带着咸咸的气息。</p>
 <p data-pid="XKzjQ9pc">我吃完最后一口芒果蛋糕，扯了扯嘴角， 「小丑？这可是王啊！」</p>
 <p data-pid="qtE51tlu">扑克牌翻飞，飘飘摇摇，最后沉没在深渊般的海底。</p>
 <p data-pid="-AwdVYzr">黎明的曙光之前，陆鸣已经死去，活着的，是「黑桃」的王。</p>
 <p data-pid="lPSWGAPT">一个黑暗中的杀手。</p>
 <p data-pid="9FRIiWAG">尾声</p>
 <p data-pid="3G6SRqvg">「奇怪，你的精神分裂怎么好了？这完完全全就是一个独立人格，那个黑暗人格竟然消失了！」</p>
 <p data-pid="YeSpBY4S">医生看着检查报告，皱眉思索，「这种家族遗传病，按理说很难治愈的。」</p>
 <p data-pid="17nhoUqr">「医生，这不是好事吗？」我露出微笑。</p>
 <p data-pid="zorh-hRE">医生一愣，旋即笑道：「对，是好事好事。」</p>
 <p data-pid="DTMc_Wzp">我走出医院，将检查报告扔进垃圾桶，笑了笑，无论是黑暗人格还是正常人格，任何一个不都是我吗？</p>
 <p data-pid="Xzw0lMUL">我想，或许没有哪个人格消失，只是它们相互认同了，在某个漫长的夜晚。</p>
 <p data-pid="Ecurev_p">其实我知道我还有个舅舅，并不是那一次我们在去墓地的路上偶遇后才知道的，而是在我十一岁的生日。</p>
 <p data-pid="-B3Z_eae">那时母亲病了，家族遗传的精神分裂，两个人格纠缠不休，都在抢夺身体的控制权，导致母亲常常精神错乱。</p>
 <p data-pid="AYsE0HAv">我记得那天她很平静，笑容温柔，向我讲述了她和舅舅的故事，兄妹的故事。</p>
 <p data-pid="MV8E7enO">故事讲完，她接到一个电话，匆忙地出去了。</p>
 <p data-pid="EhBkENyg">说好的晚上陪我过十一岁生日，给我买最爱吃的芒果蛋糕，她食言了，再也没回来。</p>
 <p data-pid="8z4RyQDt">我买了包烟，靠在报刊亭，像那个男人一样狠狠吸了一口，试图把烟雾都吞进肺里，我一吞进去，我就受不了了。</p>
 <p data-pid="ZJQC1OSl">很呛，呛出了眼泪。</p>
 <p data-pid="-jJDHtM5">这场局，我一直都知道。</p>
 <p data-pid="Wvkju21k">由许树先手开盘，当周茜吃下第一口芒果蛋糕时，一切就开始了。</p>
 <p data-pid="PeIjY_Ps">许慧慧是个曾被周茜迫害的可怜人，父母都是农民，后来有了机遇，老家开发景区，他哥哥带着父母做起了农家乐，本以为日子会好起来，可就因为周茜，一切都毁了。</p>
 <p data-pid="YmQ4tUtx">农村本来就蚊子多，被咬在所难免，可周茜被蚊子咬了一口，受不了气，认为是店家问题，趁晚上一把火点燃了厨房柴火。</p>
 <p data-pid="7PnEFYeR">大火蔓延，游客逃了出来，可她父母、哥哥永远倒下了。</p>
 <p data-pid="IIdZDQBY">她因为在学校，逃过一劫。</p>
 <p data-pid="j7yWCc1E">可笑的是，因为邦盛集体运作，这件事被定性为商家消防意识缺失，连赔偿都没有，凶手逍遥法外。</p>
 <p data-pid="ClEP2Dvt">她的人生一片灰败。</p>
 <p data-pid="TuhLKyC9">这个时候，许树出现了，将她吸纳入「黑桃」，成为了一名杀手。</p>
 <p data-pid="PNw7Hn4v">几年后的某天晚上，是许树带着周茜报了仇，让这事走入正轨，可到了中盘，他却将棋手的位置让给了我，一切由我决定。</p>
 <p data-pid="IM8wy7ef">那时的我，两个人格对于这件事持相反意见，正常人格觉得应该交给警察，黑暗人格则觉得血债血偿，一时间无法达成共识。</p>
 <p data-pid="jrIHIRow">之前送给许树的信，就是我那个黑暗人格干的，急于表态。</p>
 <p data-pid="A07xAobe">之后的事，许树用他的命，告诉我落金市没有正义，只有更恐怖的黑暗深渊。</p>
 <p data-pid="1im-3MqQ">两个人格终于达成共识，一直到杀死周昌海的夜晚，它们才真正成了我。</p>
 <p data-pid="n9oXKEaI">我将母亲和父亲合葬，埋在了老家的后山上，那里青山绿水，鸟语花香。</p>
 <p data-pid="fZIcpNPx">舅舅孑然一身，一直都是一个人，我遵从他的意愿，把他的骨灰撒在后山脚下的小溪里，这样可以像以前一样，远远守护着妹妹。</p>
 <p data-pid="TjAYmMH4">我给他们每人上了一炷香，将店里最后的「第十一份芒果蛋糕」，放在青山上，以后店里就不会有那个古怪的规矩了。</p>
 <p data-pid="vsDdNzdy">第十一份芒果蛋糕是舅舅许树的执念，也是我的执念，他以芒果蛋糕让这件事开始，我以芒果蛋糕来结束。</p>
 <p data-pid="ukkKMWTD">死结，死解。</p>
 <p data-pid="4Ykqcs70">骤然风起，群山回响。</p>
 <p data-pid="g87OP11o">或许，那是家人在和我告别吧。</p>
 <p data-pid="IYcFkqZi">以后的路，该自己走了。</p>
</body>