# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：6666
- 更新时间：2024年03月19日17时18分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2588504788
<body>
 <blockquote>
  北大开学这天。
  <br>
   我背着一蛇皮袋子土特产，去找大二在读的男朋友祁川。
  <br>
   「祁川，这个捡垃圾的真的是你女朋友？」有人嘲讽出声。
  <br>
   祁川神情一凝，漠然道：「我不认识她。」
  <br>
   吃瓜群众对着我指指点点。
  <br>
   我打开蛇皮袋子，看着里面的东西，不禁有些疑惑。
  <br>
   现在大城市发展这么好，黑松露燕窝人参都是垃圾了吗？
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>北大开学的前一天晚上，我打电话给祁川，「我想你了。」</p>
 <p>「我也想你。」祁川回得很快。</p>
 <p>清冷的声音带着沙哑。</p>
 <p>「那我去找你好不好？」我兴奋地开口。</p>
 <p>我们相识的时候是在高中，他高我一届。</p>
 <p>自从他考上北大去北京读书，我们已经一年没见了。</p>
 <p>「明天我大二新学期就开学了，央央，别闹。」</p>
 <p>伴随着他漫不经心的语气传来的，还有笔在纸上写字的刷刷声。</p>
 <p>「我没闹，祁川，我……」</p>
 <p>「行了，我还要学习，你早点休息。」</p>
 <p>祁川兀自挂断电话。</p>
 <p>听着电话那端传来的「嘟嘟嘟……」的声音，我本有些怅然。</p>
 <p>可转头看着面前的北大录取通知书，心情重新变得澎湃。</p>
 <p>埋头苦读了一年，我终于考上了北大。</p>
 <p>终于能结束跟祁川的异地恋了。</p>
 <p>2</p>
 <p>天还没亮，我就被我爸妈叫起来。</p>
 <p>我爸开着他的大皮卡，载着他跟我妈准备的东西，送我去机场。</p>
 <p>几个小时后，飞机落地，我拿到爸妈给我托运的东西的时候，吓了一跳。</p>
 <p>整整一蛇皮袋子的东西。</p>
 <p>知道我爸妈给我的肯定都是最好的，所以即使搬运有点困难，我还是咬牙把袋子扛上。</p>
 <p>打车达到北大后，我扛着一蛇皮袋子东西，直奔北大的男生宿舍。</p>
 <p>家乡的土特产，祁川肯定喜欢。</p>
 <p>我站在男生宿舍楼下，给祁川打电话。</p>
 <p>没人接。</p>
 <p>无奈，我去问宿管阿姨，「阿姨，请问大二计算机系的祁川在哪个宿舍呀？」</p>
 <p>阿姨眼皮都没抬，「又是找祁川的？不知道！」</p>
 <p>看样子祁川在学校里很受欢迎。</p>
 <p>可我刚才没联系上他，这一袋子东西……</p>
 <p>索性，我蹲在男生宿舍楼下等着。</p>
 <p>一个男生向我走了过来，他上下打量着我，面露鄙夷，「你是祁川什么人？」</p>
 <p>这个眼神让我很不舒服，我不想搭理他。</p>
 <p>他又说：「我跟他一个寝室的，你跟我说你们是什么关系，我就帮你找他。」</p>
 <p>「我是他女朋友。」</p>
 <p>「切！」</p>
 <p>不止是男生更加不屑，周围不少人都忍不住笑出声。</p>
 <p>没得来及探究这些人的眼神，我就看到了不远处祁川的身影。</p>
 <p>3</p>
 <p>他正朝这边走来。</p>
 <p>一年不见，他还是那么好看，只是褪去了青涩，多了丝丝稳重。</p>
 <p>身形愈发修长，举止投足之间透露出优雅。</p>
 <p>帅气到不行！</p>
 <p>我兴奋地对着他挥手，还没来得及喊他。</p>
 <p>身旁的男生就抢先开口：「祁川，这个捡破烂的该不会真是你女朋友吧？」</p>
 <p>闻言，祁川看了过来。</p>
 <p>我顿时紧张。</p>
 <p>下意识扯了扯衣服的下摆，想将最好的一面展现给祁川。</p>
 <p>本以为他看到我会开心。</p>
 <p>可他目光只在我身上停留一瞬，就漠然地挪开，「我不认识她。」</p>
 <p>话音落下，他从我身边擦肩而过。</p>
 <p>明明还是那熟悉的身影，只是不知为什么，他好像陌生了许多。</p>
 <p>我看着祁川的背影，心里涩涩的。</p>
 <p>身边响起吃瓜群众嘲讽的声音：</p>
 <p>「也不看看祁川是谁，他可是计算机系的系草，怎么可能看得上这个土妞。」</p>
 <p>「啧啧啧，那一蛇皮袋子的垃圾，应该捡了很久吧？」</p>
 <p>「笑死，这年头真是谁都觉得自己能当祁川女朋友了。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>我低头看了看身上的衣服。</p>
 <p>发白的短袖短裤，普通的帆布鞋，是我衣服里面比较新的了。</p>
 <p>好像是有点土。</p>
 <p>只是……</p>
 <p>我打开蛇皮袋子，往里面看了看。</p>
 <p>现在大城市发展这么好，黑松露燕窝人参都是垃圾了吗？</p>
 <p>4</p>
 <p>忽略众人议论的声音，我重新把蛇皮袋子抗在肩膀上。</p>
 <p>先去报到，然后去了女生寝室。</p>
 <p>等我到寝室的时候，寝室里的另外三个人已经到了。</p>
 <p>我刚进去，她们就走了过来。</p>
 <p>「你好，我叫方悦，是本地人，以后请多多指教。」女生打扮精致，张扬自信。</p>
 <p>「我叫李华，来自湖北。」李华有些拘谨地扶了扶鼻梁上的镜框眼睛。</p>
 <p>还有个卡哇伊的萌妹甜甜地说道：「叫我萌萌就好，我也是本地人。」</p>
 <p>自我介绍完毕之后，她们三人一人给了我一个见面礼。</p>
 <p>方悦送的是一只口红，李华送的一只钢笔，萌萌送的则是一个可爱的发夹。</p>
 <p>没想到室友们都这么好，我也开心地自我介绍，</p>
 <p>「你们好，我叫田央央，来自云南。我也有礼物要送给你们。」</p>
 <p>在方悦三人期待的目光中，我打开我的蛇皮袋子，从里面拿出三个塑料袋包裹着的黑松露。</p>
 <p>「给你们，我妈说这个贼有营养。」</p>
 <p>我把黑松露递过去，却没人接。</p>
 <p>正疑惑，就见方悦看向我的眼中多了同情，「央央，你们家都穷到……吃土了吗？」</p>
 <p>5</p>
 <p>「啊？」我看着手里黑乎乎的东西。</p>
 <p>好像是有点像土。</p>
 <p>看样子，黑松露她们不太能接受，我转而又从蛇皮袋子里拿出三根人参。</p>
 <p>「那我送你们一人一根人参吧？」</p>
 <p>萌萌一脸为难，「央央，人参都是细细小小带须的，哪有像这样白白胖胖的？」</p>
 <p>「嗯……」</p>
 <p>人参她们好像也接受不了。</p>
 <p>我准备埋头继续翻找，手机铃声在此时响起。</p>
 <p>是祁川打来的。</p>
 <p>「我先接个电话哈！」我对着方悦等人歉意地笑笑。</p>
 <p>她们反而松了口气，「你赶紧接。」</p>
 <p>一接通电话，祁川的声音就传了过来，「你在哪儿？」</p>
 <p>「我在女生宿舍。」</p>
 <p>「你怎么又跑去女生宿舍了？」祁川的声音染上了一丝不悦。</p>
 <p>「你现在出校园，到附近找个甜品店等我，我现在就过去找你。」</p>
 <p>「好的。」</p>
 <p>不想让祁川等我，跟方悦几人打了个声招呼，我将蛇皮袋子里的东西倒出来一半。</p>
 <p>剩下的扛在肩膀上，往学校外面飞奔。</p>
 <p>刚在甜品店坐下。</p>
 <p>祁川就到了。</p>
 <p>「怎么满头是汗？」他拿出纸巾给我擦汗，动作轻柔。</p>
 <p>甜意渗进我的心里。</p>
 <p>所以刚才在男生宿舍楼下，祁川说不认识我，是有苦衷的吧？</p>
 <p>想着，我把蛇皮袋子往祁川的面前放了放，「这个给你，我看你瘦了好多，正好补补。」</p>
 <p>祁川却往后退了一步，面露嫌弃。</p>
 <p>他坐在我对面，语气再次冷漠，「我这就给你订机票，你赶紧回去。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「可是我……」</p>
 <p>「央央，你能不能别闹了？我学习很忙，没那么多时间陪你。」</p>
 <p>他眉头紧皱，眼里满是不耐。</p>
 <p>我的心不由得发紧。</p>
 <p>祁川今天开学，但他没想过，我会不会也是今天开学。</p>
 <p>放在膝盖上的手紧了紧，我抬眼，直视祁川的眼睛，</p>
 <p>「祁川，我不能回去，因为我考上了北大。」</p>
 <p>「怎么可能？？？」他几乎是下意识地反应。</p>
 <p>却彻底刺痛了我的心。</p>
 <p>「怎么不可能？」我反问，「所以祁川，你从来都不认为我能考上北大，以前你说的只要我考上北大，我们就能天天在一起的话，不过是敷衍我的，是吗？」</p>
 <p>我质问祁川。</p>
 <p>他目光闪躲，不敢看我的眼睛。</p>
 <p>好一会儿，他才抿了抿唇，再次确认：「你真的考上了北大？」</p>
 <p>「不然呢？」</p>
 <p>我只恨自己没把录取通知书带来，甩在他脸上。</p>
 <p>见我神情不似作假，祁川不仅没有为我考入北大感到开心，反而眉头皱得更紧。</p>
 <p>「走吧！我送你回宿舍。」说着，他要来拉我的手。</p>
 <p>「不用了，我自己可以走。」我甩开祁川的手。</p>
 <p>转身走了几步，我又拐回来，把蛇皮袋子扛着离开。</p>
 <p>本来想把最好的给祁川，现在我不想给了。</p>
 <p>7</p>
 <p>我知道祁川在看着我。</p>
 <p>可那种目光让我难受。</p>
 <p>我朝着跟北大相反的方向跑去。</p>
 <p>直到拐弯，确认祁川再也看不到我，我挺直的肩膀才泄了力。</p>
 <p>坐在附近的藤椅上，我眼中的泪水再也不可遏制地流下。</p>
 <p>为了能考入北大，这一年以来，我付出的辛苦难以想象。</p>
 <p>高考出分的那一刻，我第一时间联系祁川，想跟他分享。</p>
 <p>可我还没说我的高考分数，他就率先安慰我，说考得不好没关系，女孩子，大学毕业找个普通文职就行了。</p>
 <p>总归，他以后会养我的。</p>
 <p>后面我又联系了他几次，每次他都表示他很忙，没等我说出我考上了北大这句话，就匆匆挂断了电话。</p>
 <p>自从他去北京后，永远这么忙。</p>
 <p>索性我便没再说，想着等我到了北大，出现在他面前，再给他一个惊喜。</p>
 <p>可现在看来，这一点也不像惊喜，更像是惊吓。</p>
 <p>我正沉浸在悲伤的情绪中。</p>
 <p>「砰！」的一声，眼中的泪水停滞。</p>
 <p>视线中，出现了一个矿泉水瓶。</p>
 <p>抬眼看去，就见不远处的男生刚收回扔矿泉水瓶的姿势。</p>
 <p>8</p>
 <p>接收到我的注视，他双手插兜，继续往前走。</p>
 <p>阳光下，男生身形修长。</p>
 <p>从我的角度看过去，正好看到他精致的侧脸。</p>
 <p>长的倒是好看，却不干人事儿。</p>
 <p>我将矿泉水瓶捡起来，正打算找个垃圾桶丢了。</p>
 <p>一排男生按顺序从我面前走过，跟我擦肩而过的时候，都留下了一个饮料瓶。</p>
 <p>我本来空了一半的蛇皮袋子很快就被填满。</p>
 <p>本来我只需要扔一个瓶子，现在却需要扔半袋子。</p>
 <p>再看那些男生，全都跟着最开始扔瓶子的男生走去。</p>
 <p>显然，他们是一伙的。</p>
 <p>我愤愤地冲向为首的男生。</p>
 <p>近距离之下，我看清了他的脸。</p>
 <p>很帅，可眉宇间透着戾气。</p>
 <p>看起来很不好惹。</p>
 <p>可我还是鼓起勇气问他：「你干吗？垃圾桶就在那里，为什么往我袋子里丢垃圾？」</p>
 <p>男生皱眉，眼里透露出疑惑，</p>
 <p>「你不是因为捡不到瓶子才哭的吗？」</p>
 <p>「什么？」</p>
 <p>我还没明白他的意思。</p>
 <p>一个老奶奶走过来，看着我满满当当的袋子，满眼艳羡，</p>
 <p>「小丫头真厉害，竟然捡了这么多瓶子。」</p>
 <p>她的手里，拿着跟我同款的蛇皮袋子。</p>
 <p>9</p>
 <p>看了看老奶奶的袋子，又看了看我自己的。</p>
 <p>这一次，我怎么也忍不住，哭出了声。</p>
 <p>所以我真的很像一个捡垃圾的。</p>
 <p>祁川也是因为这一点，才嫌弃我的。</p>
 <p>不想在这么多人面前丢脸，我边哭边提着蛇皮袋子走人。</p>
 <p>身后，男生的声音再次响起，「喂，你要是觉得不够，我让兄弟们再去买瓶水喝。」</p>
 <p>知道他是在帮我，可比起感激，我更想把他暴揍一顿。</p>
 <p>奈何他们人多势众，我打不过。</p>
 <p>我加快了脚步。</p>
 <p>有吐槽的声音隐隐传来，「老大，我们喝不下了啊喂！」</p>
 <p>「闭嘴！」</p>
 <p>听动静，男生应该是一脚踹了过去。</p>
 <p>虽然没看到，但是我还是忍不住「扑哧——」笑了。</p>
 <p>走着走着，心情已经逐渐平复。</p>
 <p>再次遇到刚才那个老奶奶，我把袋子里的瓶子都给了她。</p>
 <p>老奶奶笑得合不拢嘴。</p>
 <p>我回到宿舍。</p>
 <p>进入宿舍的那一刻，畅聊的方悦等人忽然同时噤声。</p>
 <p>看向我的眼中带着疏离。</p>
 <p>「怎么了？」我不解地开口问道。</p>
 <p>三人对视了一眼，还是方悦叹了口气，朝我走来，</p>
 <p>「央央，祁川是学校里男神般的存在。大家都知道，他跟校花云柔是一对，学校的男生这么多，咱们喜欢别人好不好？」</p>
 <p>10</p>
 <p>「你们怎么知道，我喜欢祁川？」</p>
 <p>在我疑惑的目光中，方悦把手机递给我，「学校论坛都传遍了，你自己看。」</p>
 <p>我看过去，就看帖子的内容是：「新来的学妹看上了祁大神，妄图跟校花抢男人。」</p>
 <p>帖子配了两张图。</p>
 <p>一张是我拿着蛇皮袋子看着祁川，祁川从我面前走过。</p>
 <p>一张是祁川跟校花云柔站在一起，两人胳膊紧挨着，举止亲密。</p>
 <p>我又在论坛上翻了翻，发现在学校众人的眼里，祁川跟云柔早就是一对了。</p>
 <p>所以我去男生宿舍找祁川的时候，大家才会嘲笑我。</p>
 <p>他们觉得我明知道祁川有对象，还找上门，觉得我想当小三。</p>
 <p>「可是方悦，李华，萌萌，我……」我想说些什么，开口时，声音已经哽住。</p>
 <p>这下，原本对我追祁川这件事情还有点芥蒂的三人慌了。</p>
 <p>「你怎么了？有什么话慢慢说，我们在呢！」</p>
 <p>她们三人将我围住，给我拍背顺气，看着我的眼中满是关心。</p>
 <p>「可是，我才是祁川女朋友，我跟他已经在一起三年了！」</p>
 <p>我哭得上气不接下气。</p>
 <p>哽咽着跟她们讲述我跟祁川的过往，给她们翻看我珍藏了几年都舍不得删的聊天记录。</p>
 <p>她们三人由一开始的震惊，到心疼，再到现在的气愤。</p>
 <p>「我靠！真没想到，祁川长得人模狗样，竟然是个渣！」</p>
 <p>「劳资忍不了了，现在就要去找他算账！」</p>
 <p>她们撸起袖子，就要去大干一场。</p>
 <p>我拦住了她们，「过去的就过去了，以后我跟祁川，再也没有关系了。」</p>
 <p>11</p>
 <p>祁川是我们那个小县城五年来唯一一个北大生。</p>
 <p>我清楚地知道他一路走来，有多么的努力。</p>
 <p>他想努力走出大山，走到更辽阔的世界。</p>
 <p>我没想过有一天在他眼里，我会成为他追逐光的绊脚石。</p>
 <p>曾经他的好我还记得，我到底还是不想让他声名狼藉。</p>
 <p>我拿出手机，给他发了一条信息：「我们分手吧！」</p>
 <p>往常很久才回复的祁川，这一次却秒回：「好。」</p>
 <p>简单的一个字，否定了我几年的喜欢。</p>
 <p>以前那么干净纯白的少年，现在终是变成我不认识的样子了。</p>
 <p>我没有伤心很久。</p>
 <p>或许说，我根本没时间伤心。</p>
 <p>因为我有三个好室友。</p>
 <p>她们说明天就要军训了。</p>
 <p>得先去找辅导员领军训的服装。</p>
 <p>然后她们说军训要注意防晒，得出去逛街买点。</p>
 <p>还说军训半个月肯定很无聊，趁着现在，赶紧出去看看电影。</p>
 <p>全程都是她们忙前忙后，让我坐着享受。</p>
 <p>我知道，她们是不想让我难过。</p>
 <p>看完电影，她们本想带我去吃火锅，奈何时间太晚。</p>
 <p>怕回不去学校，我们只能吃食堂。</p>
 <p>我没什么胃口，只点了清粥小菜。</p>
 <p>坐下来的时候，才发现，方悦三人眼中的心疼都要溢出来了。</p>
 <p>「央央，你就吃这？」</p>
 <p>12</p>
 <p>「嗯，这就够了。」</p>
 <p>来学校之前，爸妈给我做了太多顿大鱼大肉，我现在只想吃些清淡的。</p>
 <p>再说，一想到祁川，我就没什么胃口。</p>
 <p>本是极为正常的事情，可不知她们想到了什么。</p>
 <p>「央央，这个鸡腿给你。」</p>
 <p>「央央，多吃点肉补补身子。」</p>
 <p>「这块甜品给你吃，吃了心情也跟着变好哦。」</p>
 <p>看着面前满满当当的美食，再看方悦三人小心翼翼呵护我的眼神。</p>
 <p>我回过味儿来。</p>
 <p>原来她们是觉得我穷，没钱吃饭。</p>
 <p>我连忙解释道：「你们误会了，其实我不穷，我家还挺有钱的。」</p>
 <p>「真的？」她们来了兴趣。</p>
 <p>「那你家在哪儿？住的什么房子，你爸妈干什么的？」</p>
 <p>「我家在山里，住的土房子，爸妈是种地的，但是……」</p>
 <p>我的话还没说完，就被她们三人异口同声地打断，「这还不穷？」</p>
 <p>「真的不穷，我爸妈种地种的是黑松露人参，还养殖的有燕窝……」</p>
 <p>「央央，黑松露跟人参真不长那样。」</p>
 <p>不管我怎么说，她们都不信我真的挺有钱的。</p>
 <p>索性，我不再解释。</p>
 <p>反正总有一天她们会发现的。</p>
 <p>「谢谢你们！」</p>
 <p>认真地跟她们道谢后，我将她们分给我的美食全都吃了。</p>
 <p>原本不太好的胃口在这一刻被治愈。</p>
 <p>正吃得开心，方悦三人的脸色忽然沉了下来。</p>
 <p>我顺着她们的视线看过去，就看到了祁川，还有他身边的云柔。</p>
 <p>13</p>
 <p>一身白裙，长发飘飘，云柔比照片上还要好看。</p>
 <p>她跟祁川站在一起，真是郎才女貌。</p>
 <p>看到我，祁川的眼中没有慌乱，没有无措。</p>
 <p>仿佛我们三年的感情，根本就不存在。</p>
 <p>他的目光只在我身上停留了片刻，就若无其事地挪开。</p>
 <p>「就坐这里吧？」云柔在我们的隔壁桌，对着祁川提议道。</p>
 <p>跟她的名字一样，她的声音也温温柔柔的。</p>
 <p>「好。」祁川应声。</p>
 <p>我低头吃饭，眼角的余光却不由自主地观察着祁川。</p>
 <p>看到他贴心地给云柔挑出她不爱吃的菜，还温柔地给她擦拭嘴角。</p>
 <p>跟之前在高中的时候对我一样。</p>
 <p>不一样的仅仅是换了个对象。</p>
 <p>心里钝钝地疼，我匆匆扒饭。</p>
 <p>方悦等人看出我的不对，纷纷收拾碗筷。</p>
 <p>「吃完了，咱们走吧？」</p>
 <p>「好。」我的心里被暖意填满。</p>
 <p>我们站起身，准备离开，却在此时，「呼啦啦……」几个女生将我们围住。</p>
 <p>「呦，这不就是昨天跟祁川表白的土妞吗？」</p>
 <p>她们上下打量着我，面露嘲笑，「穿成这样也好意思出门。」</p>
 <p>「就这样的货色还敢抢云柔的男人，真是不要脸！」</p>
 <p>「你丫的闭嘴！不知道这里面的情况就别乱说！」</p>
 <p>方悦最先冲上前，怒气冲冲地看着那几个女生。</p>
 <p>李华老实的面容上也带着几分强硬，</p>
 <p>「云柔都没说什么，你们这么着急，该不会也喜欢祁川吧？」</p>
 <p>萌萌附和点头，「就是就是！」</p>
 <p>14</p>
 <p>不知道是被戳中了内心的想法还是其他，几个上前找茬的女生更加气愤。</p>
 <p>「我们不过是为云柔打抱不平，谁不知道祁川跟云柔天天形影不离的，她还上赶着凑上前当小三！」</p>
 <p>「我没有当小三！」我上前一步，挡在方悦三人的身前。</p>
 <p>朋友的维护我很感动，可是我不能让我的朋友，承受属于我的战火。</p>
 <p>「我之所以去找祁川，是因为……」</p>
 <p>解释的话未说完，就被打断。</p>
 <p>「够了！」是祁川。</p>
 <p>他「啪！」的一下将筷子拍在桌子上，站起身，怒气冲冲地看向几人，</p>
 <p>「我的事情什么时候轮得到你们来指手画脚了？还有……」</p>
 <p>说着，他看向云柔，「云柔，别人不清楚，但是我想你清楚，我们还只是普通朋友。」</p>
 <p>丢下这句话，祁川就转身离开。</p>
 <p>「祁川，不是这样的。」云柔连忙去追祁川。</p>
 <p>只临走前，她回头看了我一眼。</p>
 <p>那一眼，带着冷意。</p>
 <p>剩下的几个云柔的狗腿见正主都走了，便也讪讪地走人了。</p>
 <p>我看着祁川的背影。</p>
 <p>前所未有的失望笼罩在心头。</p>
 <p>他之所以选择站出来，不是为了维护我，而是怕我说出我是他前女友的事实。</p>
 <p>可实际上，我没打算说，我想说的是，我跟祁川是老乡，仅此而已。</p>
 <p>我原本想着，即便分手了，即便他对不起我，我也会给他留一丝体面。</p>
 <p>可现在，看着担心我的方悦三人，我改变主意了。</p>
 <p>我拿出手机，给祁川发信息：</p>
 <p>「要是再有下一次，我就将我们的关系公之于众，将我们过往的聊天记录全都发到论坛。」</p>
 <p>15</p>
 <p>人总要为自己的所作所为付出代价。</p>
 <p>现在的祁川，不值得我维护。</p>
 <p>当然，更重要的是，我不想因为祁川，让我的朋友为我担忧。</p>
 <p>收起手机，我看向方悦等人，认真地开口说道：「谢谢。」</p>
 <p>「咱们是朋友，这么客气干什么。」方悦没好气地说道。</p>
 <p>李华跟萌萌点头，「就是就是。」</p>
 <p>我也忍不住笑了，「是啊！我们是朋友。」</p>
 <p>以前想来北大，纯粹是为了能跟祁川在一起。</p>
 <p>可现在，我很庆幸能来这里，能结识新的朋友，能看到不同的风景。</p>
 <p>回到寝室后，我收拾了一下东西。</p>
 <p>除了土特产，我还给祁川准备了别的礼物，一份我们相恋两年的纪念册，还有情侣衫。</p>
 <p>现在这些东西都不需要了。</p>
 <p>扔掉这些东西的时候，我虽然有些难过，可也松了一口气。</p>
 <p>过去的都过去了，我会努力朝前看。</p>
 <p>像是怕我后悔，萌萌赶紧把垃圾桶里的垃圾袋提起来，拿到楼下丢掉。</p>
 <p>方悦跟李华则走到我面前开导我。</p>
 <p>「央央，错过祁川不可惜，他之所以跟云柔在一起，说白了，就是为了云柔的钱。」</p>
 <p>「我打听了一下，云柔是本地的，父亲是做生意的，家庭条件好。她是家里的独生女，众所周知，她父母想找一个上门女婿。」</p>
 <p>「从农村来，学业优秀的祁川，可不就是一个好的选择吗？」</p>
 <p>说着，方悦面露鄙夷，</p>
 <p>「可惜啊！现在祁川能为了成为地地道道的北京人劈腿，以后指不定还会为了别的，甩掉云柔呢！」</p>
 <p>16</p>
 <p>之前我只知道云柔长的好看，是校花，只以为祁川是觉得我是山窝窝来的，嫌弃我土。</p>
 <p>没想到还有这些因素在。</p>
 <p>犹记得还在高中的时候，祁川说过，他之所以努力学习，就是为了过上更好的生活。</p>
 <p>为此，他可以付出很多东西。</p>
 <p>那时，我只当祁川有上进心。</p>
 <p>如今再看来，却全然不同。</p>
 <p>表面上我已经不再为祁川感到难过，实际上闭上眼睛，跟祁川的过往还是会不受控地浮现在眼前。</p>
 <p>一晚上，我都辗转反侧。</p>
 <p>第二天一大早，口哨声就响起。</p>
 <p>「央央，别睡了，要开始军训了！」方悦晃了晃我。</p>
 <p>才睡着没多久的我费力地睁开眼睛。</p>
 <p>好在，赶在最后一分钟，我们四人抵达操场集合。</p>
 <p>教官下达的第一个指令就是：跑步，绕操场三圈。</p>
 <p>大家哀嚎一声，认命地开始跑步。</p>
 <p>不过才跑了一圈，就有人跑不动了，萌萌就在其中。</p>
 <p>我将萌萌的胳膊架在自己的肩膀上，想带着她一起跑。</p>
 <p>她却对着我摆了摆手，「央央，你跑吧！我不想动了。」</p>
 <p>跑第二圈的时候，方悦也倒下了。</p>
 <p>同时，班上的同学倒下了一大半。</p>
 <p>三圈下来，大家都瘫坐在地。</p>
 <p>只有我还站着，尚有余力。</p>
 <p>教官一个口哨吹出，「起立！」</p>
 <p>气喘吁吁的同学们都从地上站起来。</p>
 <p>教官看向我，</p>
 <p>「这位同学表现不错，看样子平常经常锻炼，请这位同学分享一下自己的锻炼方法。」</p>
 <p>锻炼？</p>
 <p>我思考了一下，认真地回答道：「也没什么，就是在家帮爸妈种地。」</p>
 <p>17</p>
 <p>我的话音落下，同学们忍不住笑出声。</p>
 <p>原本严肃的气氛瞬间变得轻松。</p>
 <p>教官也笑了，「很好，希望其他同学们在家里也能帮父母做一些力所能及的事情。」</p>
 <p>接下来，除了中午午休的两个小时，其他时间简直是噩梦。</p>
 <p>好在第一天军训还没有太残忍，下午六点就结束了。</p>
 <p>去食堂吃完饭后，方悦兴奋地提议道：</p>
 <p>「咱们去篮球场上看帅哥们打篮球吧？刚才军训的时候，我就远远地看到几道矫健的身姿。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>我们三人都点头。</p>
 <p>等去了篮球场，我一眼就看到了祁川。</p>
 <p>「真 TM 晦气，早知道那个渣在这里，咱们就不来了！」方悦的脸色顿时垮了下来。</p>
 <p>「回去吧回去吧！」</p>
 <p>萌萌提议咱们回去，我们还没来得及转身，之前在男生宿舍楼下，带头嘲讽我的男生走了过来。</p>
 <p>「呦，这不是自称是祁川女朋友的垃圾女吗？怎么，被祁川拒绝了还不死心，又来想办法勾搭？」</p>
 <p>他的话极其难听，瞬间让我成了现场的焦点。</p>
 <p>「啧，我当你是谁，原来是喜欢云柔得不到，只能嫉妒祁川的溜溜梅啊！」</p>
 <p>每次看到我，这个男生的敌意都很大。</p>
 <p>像是内心有什么怒火，在冲我发泄。</p>
 <p>所以我斗胆猜测，他喜欢云柔。</p>
 <p>果然，我的话出口，他的难色瞬间绿成了猪肝色。</p>
 <p>「你……你胡说！」他气势汹汹。</p>
 <p>但是结巴的语气将他内心的想法展露无遗。</p>
 <p>方悦对着他撇了撇嘴，「连喜欢都不敢说出口，怂包！」</p>
 <p>「丫的，你找打！」</p>
 <p>男生抡拳就要朝我跟方悦挥来。</p>
 <p>关键时刻，祁川拦住了他，「张杨，够了！」</p>
 <p>「你只是我的室友，以后请不要打着我的名义说话做事。」</p>
 <p>他先是对着张杨冷冰冰地说道。</p>
 <p>然后，祁川看向我，「我对你没兴趣，请你不要再对我抱有妄想。」</p>
</body>