# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5385
- 更新时间：2024年03月11日18时34分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/2693850845
<body>
 <p>算命的说我八字旺，命里带财。</p>
 <p>我亲爸不信，对我不屑一顾：「有啥用，丫头片子一个！」</p>
 <p>于是跟我妈离婚，投向狐狸精的怀抱。</p>
 <p>后来，我继父生意越做越大，开豪车，住别墅，还有私人飞机。</p>
 <p>而我亲爸穷困潦倒，又生了三个丫头片，其中两个都不是自己的种。</p>
 <p>周围的人对他指指点点：「他啊，傻蛋一个，不要金蛋蛋亲闺女，给别人养了十几年娃，报应啊！」</p>
 <p>1.</p>
 <p>听说周芸芸闹着要学艺术，理由是她要考电影学院，以后当大明星。</p>
 <p>我同学都说，周芸芸是受了我的刺激。</p>
 <p>因为前几天我在校门口，被一个星探拦了，要挖掘我去当明星。</p>
 <p>八字都没一撇的事，不知道怎么传开了。</p>
 <p>更可笑的是周芸芸竟然跑来给我下战帖：「江岁岁，我以后一定会比你更火，把你狠狠踩在脚底！」</p>
 <p>忘了说，周芸芸是我同父异母的妹妹，比我小半年。</p>
 <p>她是我亲爸周大岩出轨的产物。</p>
 <p>我妈跟周大岩结婚五年才有的我，怀孕的时候，大家都说我妈的肚子尖尖的，一看就是个儿子。</p>
 <p>老周家满心欢喜，期待了十个月。</p>
 <p>结果生出来，却是个丫头片子。</p>
 <p>周大岩是公职人员，不能生二胎。</p>
 <p>丫头片子不能继承香火，还要被村里人戳着脊梁骨说绝户。</p>
 <p>周大岩和他妈一合计，反手就把我妈扫地出门。</p>
 <p>我妈当时对周大岩还有感情，也不想我刚出生就没了爹。</p>
 <p>红着眼睛挽留周大岩：「村口那个独眼先生看过岁岁，说她天庭饱满，命格贵重，八字带财。」</p>
 <p>「岁岁出生之后，你升职加薪，事事顺利，你真舍得不要她吗？」</p>
 <p>彼时周大岩一门心思离婚生儿子，根本听不进我妈说的话。</p>
 <p>「有啥用？丫头片子一个！」</p>
 <p>他怕我妈死缠烂打，把事情闹大。</p>
 <p>就把他孕期勾搭上的周芸芸她妈姚静带到我妈面前，指着姚静凸起的孕肚说：「你不愿意离婚，那就把姚静生下来的儿子视若己出。」</p>
 <p>我妈辛苦怀孕的时候，周大岩却在外面乱来。</p>
 <p>得知真相的我妈大受打击。</p>
 <p>她擦掉眼泪，离婚，带我离开周家。</p>
 <p>我外婆那边劝她把我送人了，让我妈趁年轻再找一个，找一个比周大岩更好的。</p>
 <p>但我妈不舍得，她说我跟她血脉相连，她就是吃糠咽菜，也不愿意把我送人。</p>
 <p>事实上，我妈也没吃糠咽菜过。</p>
 <p>我周岁会走路之后，她就带着我来大城市打拼了。</p>
 <p>结果运气好，遇上了个好老板。</p>
 <p>给的工资待遇远超我妈的预期不说，工作还清闲，让她一个单身女人养一个小孩没有丝毫压力。</p>
 <p>这个老板么，就是我爸。</p>
 <p>他跟我妈一见钟情，工资和岗位，都是他故意放水的，就是为了拿下我妈！</p>
 <p>我爸跟周大岩比起来，年轻，帅气，有钱，还对我妈死心塌地，非卿不娶。</p>
 <p>为了这事，我爷爷奶奶气得够呛，甚至上我家门，要棒打鸳鸯。</p>
 <p>结果没打成。</p>
 <p>我妈捂着嘴吃吃地笑，眼底闪烁着骄傲的光芒，「你那时候长得就是个雪团子，粉雕玉琢，又白又嫩的。」</p>
 <p>「你爷爷奶奶一把年纪的人了，上一次抱奶娃还是三十年前呢。」</p>
 <p>「看到你这么可爱，立刻被征服了，一口一个心肝宝贝，叫得比我还亲热。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我爸因为娶我妈，没少被他亲戚说闲话。</p>
 <p>「江安就是个猪脑子，这么年轻条件这么好，不找漂亮的黄花闺女。竟然想不开，找个带拖油瓶的老菜帮子！」</p>
 <p>「爱给别人养孩子，还不如给我们养呢。我们家的孩子，好歹跟他有血缘关系。」</p>
 <p>三岁的我啥也不懂，一抽一抽地哭着反驳他们：「我爸爸才不是猪，我爸爸是人，好人！」</p>
 <p>我爸以为亲戚欺负我，脸色难看到了极点，抱着我怼他们：</p>
 <p>「谁敢欺负岁岁，就是跟我江安为敌！」</p>
 <p>「既然都跟我为敌了，那亲戚也不用做了。」</p>
 <p>三岁的我一战成名。</p>
 <p>那些亲戚都说我妈是大狐狸精，我是小狐狸精，母女两个把我爸迷得团团转。</p>
 <p>带头的三叔公指着我爸的鼻子气得浑身发抖：「为了个外人得罪我们这些亲戚，你至于吗？她们母女两是给你灌了什么迷魂汤？」</p>
 <p>我爸的暴脾气更压不住了，「原来是三叔你带的头，一把年纪的人了，欺负一个三岁奶娃娃，你要脸吗？」</p>
 <p>一句话差点把三叔公气得当场心梗。</p>
 <p>「江安你个混账，你把野孩子当宝，将来你别哭！」</p>
 <p>这些亲戚是看我爸生意起步了，想让我爸拉拔一下他们。</p>
 <p>可惜出师未捷身先死。</p>
 <p>因为我，他们上门的目的都没来得及说，就被我爸气跑了。</p>
 <p>两边关系破裂，他们只好在背地里祈祷我爸倒霉。</p>
 <p>最好公司破产，带着我妈和我睡天桥去。</p>
 <p>结果那一年我爸的生意出乎意料的顺利，大单不断，赚了很多钱！</p>
 <p>3.</p>
 <p>四岁那年，我们搬出了爷爷奶奶的老房子。</p>
 <p>因为我爸赚了钱，买了我们市里地段最好的别墅。</p>
 <p>从这时开始，他已经把跟三叔公之流的亲戚距离彻底拉开了。</p>
 <p>原本还等着我爸打脸的他们，这会儿恨不得给我爸跪下，就为了他指缝里漏一点，他们好跟着喝点汤。</p>
 <p>这一年发生了一件事。</p>
 <p>我爸公司业务扩张，总是很忙，经常要到外地开会，视察工厂。</p>
 <p>夸张的时候，我半个月才能见他一次。</p>
 <p>所以他每次出差之前，我都抱着他的腿不让他走。</p>
 <p>又一次出差的时间到了，我故技重施，情真意切地哭了起来。</p>
 <p>我哭得特别惨，一边哭一边嚷嚷：「岁岁不要爸爸走，爸爸走了，岁岁就没爸爸了……」</p>
 <p>我被我妈养的娇，平时又不爱哭。</p>
 <p>这次哭着哭着就喘了起来，换不上气，仿佛整个人要不行了一样。</p>
 <p>我爸吓得够呛，忘了出差的事，抱着我跌跌撞撞就往医院跑。</p>
 <p>公司那边，我爸的下属按照原计划准时出门。</p>
 <p>结果在去机场的路上，遭遇连环车祸。</p>
 <p>一车人，全部丧命。</p>
 <p>消息传回来，我奶奶吓得差点昏厥。</p>
 <p>回过神后，抱着我爸失声痛哭，「我的安子啊，幸好你没去，要不然就没命了啊！」</p>
 <p>换而言之，因为我的哭闹，间接救了我爸一命！</p>
 <p>4.</p>
 <p>后面我见到周大岩，是他跑来大城市闯荡，恰好要租我奶奶的老房子。</p>
 <p>闯荡是表面说辞。</p>
 <p>真实原因是姚静这倒霉催的，照的 B 超不准，明明说怀了男孩，生出来却又是女孩。</p>
 <p>周大岩为了生儿子，就把铁饭碗给辞了。</p>
 <p>「妙华，竟然是你！」周大岩看到我妈那一刻，眼睛都瞪直了。</p>
 <p>他大概是以为我妈被他抛弃，估计会过得很惨。</p>
 <p>可现实打了周大岩一巴掌。</p>
 <p>我妈比是十年前还漂亮，皮肤白皙紧致，根本不像是生过孩子的人。</p>
 <p>他的现任老婆姚静比我妈小五岁。</p>
 <p>但在我妈面前，看起来比我妈大了十五岁！</p>
 <p>「狐狸精，穿成这样勾引男人，不要脸！」</p>
 <p>这话不是姚静说的，而是她才十岁的女儿周芸芸，小小年纪就已经懂得为姚静出头了。</p>
 <p>如果她不是在骂我妈，那我大抵会欣赏她的。</p>
 <p>毕竟维护自己的母亲没有错。</p>
 <p>我也很爱我妈，又跟我爸一样小心眼，不允许任何人诋毁她。</p>
 <p>所以我拉着我妈的手，斩钉截铁地说：「妈，我不喜欢这家人，我们的房子不租给他们。」</p>
 <p>「不行，江太太都说好了我们今天只要过来签个合同的，你不同意那是违约！」</p>
 <p>周大岩生怕租不到我奶奶的房子。</p>
 <p>毕竟老房子除了比较旧，位置却特别好，生活和交通都很便利。</p>
 <p>我妈冷笑，指着大门口轰他们，「没收你房租也还没签合同，哪来的违约之说？周大岩，赶紧带着你人和东西出去。」</p>
 <p>周大岩气得脸色通红，有些气急败坏道：「苏妙华，你这是公报私仇，故意整我！」</p>
 <p>「那又如何？这是我家的房子。」</p>
 <p>「我就是让乞丐进来免费住，也不会租给你周大岩！」</p>
 <p>足足十年，我妈才出了这口当初被周大岩赶出家门的恶气。</p>
 <p>5.</p>
 <p>周大岩脸色铁青，提出要见我奶奶，「我要跟江太太亲自谈！」</p>
 <p>「我奶奶没空，她说房子交给我妈全权处理。」我站在我妈面前，毫不畏惧地迎上他的视线。</p>
 <p>周大岩一愣，看着我的脸好几秒，终于想起自己还有一个女儿。</p>
 <p>「这是岁岁？江太太为什么成了你的奶奶，苏妙华你带着我女儿嫁给别的男人？」</p>
 <p>周大岩说着脸色都变了。</p>
 <p>又愤怒又嫉恨，仿佛我妈做了什么对不起他的事。</p>
 <p>他的女儿？</p>
 <p>我一脸奇怪地看着他们一家三口，「你胡说八道什么，我亲爸早就死了。」</p>
 <p>这话是我妈告诉我的。</p>
 <p>她说：「你亲爸在你出生那年就死了，所以从没出现过，因为人死不能复生。」</p>
 <p>我表示理解地点了点头。</p>
 <p>生父还在不在的，我压根无所谓，反正我对他没感情。</p>
 <p>横竖我有我爸，他陪伴着我长大，把我捧在手心，再没有比他更好的爸爸了。</p>
 <p>周大岩跟吃了炸药一样，一把掐住我的手腕大声咆哮，「谁说我死了？我周大岩活得好好的，瞪大眼睛看清楚，我才是你亲爹！」</p>
 <p>我感觉自己的手快被他掐断了，痛得我直哆嗦。</p>
 <p>但周大岩的话让我忘了痛，本能反驳他，「你不是，我只有一个爸爸，他叫江安！」</p>
 <p>我妈看我手腕被掐红，担心得心脏一抽一抽的，「周大岩，你给我放手！」</p>
 <p>「苏妙华，你竟然跟我女儿说我死了，还让他认别人当爸……」</p>
 <p>我妈抬起手，对着他的脸狠狠扇了一巴掌。</p>
 <p>「不认别人，认你？」</p>
 <p>「你周大岩配吗？」</p>
 <p>「这么多年你找过她一次，付过一次抚养费吗？」</p>
 <p>「现在来摆亲爸的款，没门！」</p>
 <p>「离婚那天开始，我就当你死了，岁岁也没你这个爹，你休想挨我女儿分毫！」</p>
 <p>6.</p>
 <p>周家人被赶跑了，这一仗我们母女俩完胜。</p>
 <p>我妈看着他们离开的方向，把我紧紧抱住，仿佛生怕我不见了似的。</p>
 <p>「岁岁，你把今天的事忘了吧。」</p>
 <p>我抬起头，一脸不解地看着她。</p>
 <p>「有些人活着，但还不如死了，比如周大岩。他不是一个好丈夫，显然也不是个好父亲，我不会再让他有机会见你的。」</p>
 <p>我妈红着眼圈，态度异常坚决。</p>
 <p>她很少在我面前表露不好的情绪，或者是干涉我交朋友。</p>
 <p>事实上，我妈一直算是情绪内敛的那类人。</p>
 <p>不像我爸，总是大大方方告诉我，岁岁你是我的宝贝，我的小公主，爸爸爱你！</p>
 <p>我妈从不会这么说。</p>
 <p>但我知道，她爱我的心，绝对不比我爸少！</p>
 <p>「好，妈妈你别哭，我永远记得我只有一个爸爸江安，我是江安的闺女！」我轻拍我妈的后背安慰她。</p>
 <p>奶奶得知房子没有租出去，也没生气。</p>
 <p>「反正不愁租，留给其他有缘人就是。」</p>
 <p>但我爸却从我妈的神态间察觉到不对劲，趁着我妈去洗澡后，逮着我一顿审。</p>
 <p>「说吧闺女，今天发生了什么？」</p>
 <p>我答应我妈不在家提周大岩，连奶奶面前都没说他的身份。</p>
 <p>面对我爸的追问，我只能苦着脸摇头，「没事爸。」</p>
 <p>「骗谁呢，你妈出门前还好好的，这会儿眼眶发红，当我没看到？」我爸翻了个白眼，直接拆穿了我。</p>
 <p>我瞪大眼睛看着他，脱口而出，「妈都补妆了，爸你怎么还看得出来？」</p>
 <p>待意识到自己说了什么，我连忙捂着嘴。</p>
 <p>我爸把我手拽开了，「别捂了，已经来不及了，赶紧老实交代！」</p>
 <p>在我爸的威逼利诱之下，我只好把周大岩的事交代了。</p>
 <p>「这周大岩敢在我江安的地盘上耍横，还欺负我老婆孩子？」我爸那暴脾气当即就忍不住了。</p>
 <p>「今天就该我跟你们母女一起去，我不把周大岩打得满地找牙，我就跟他姓！」</p>
 <p>我爸在我面前，豪横得不得了。</p>
 <p>但等我妈洗完澡出来了，他又赶紧嘘了一下，暗示我别穿帮。</p>
 <p>然后亲亲热热给我妈吹头发去了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>这天我家风平浪静，并没有因为周大岩的出现而产生什么家庭冲突。</p>
 <p>但周家不是这样。</p>
 <p>周大岩没租到我奶奶的房子，又被我妈刺激，晚上在旅店喝闷酒。</p>
 <p>喝多了发酒疯，竟然把周芸芸打了一顿。</p>
 <p>他说：「小小年纪不学好，谁让你骂别人狐狸精的？如果不是你惹岁岁不高兴，她会不把房子租给我？」</p>
 <p>大城市什么都要钱，他们多在旅店住几天，房租就贵不少。</p>
 <p>尤其是短时间内想再找我奶奶那样的房子，难上加难。</p>
 <p>周芸芸被揍得嗷嗷哭，姚静看不下去，冲过去阻挠周大岩，「周大岩你是不是看苏妙华现在年轻漂亮，又惦记上她了？」</p>
 <p>早在周芸芸出生后发现不是儿子，周大岩就在外面勾勾搭搭，没少给姚静添堵。</p>
 <p>周大岩气急败坏，「姚静你少胡说八道！」</p>
 <p>「我胡说八道，你认出苏妙华那一刻眼睛都看直了，该不会是后悔跟她离婚了吧？」</p>
 <p>「可惜后悔也迟了，人家早就找了有钱老公，连你亲女儿都不认你……」</p>
 <p>姚静这话戳到了周大岩痛脚，他抬起手对着姚静那张脸一巴掌呼过去。</p>
 <p>「让你个不会下蛋的母鸡胡咧咧，连个儿子都不会生，还敢说我！」</p>
 <p>「周大岩你敢打我？」</p>
 <p>「打的就是你，要不是你我会离婚会辞职，会在这里受气？」周大岩越说越气，下手也越狠。</p>
 <p>我之所以会知道这些，还多亏了周芸芸。</p>
 <p>据说那天晚上他们一家人都没睡。</p>
 <p>周大岩和姚静互殴，周芸芸被吓得不敢睡。</p>
 <p>我和周芸芸互相不待见，却偏偏成了同班同学，姚静怕周芸芸在新学校被欺负，还给我们班主任塞好处。</p>
 <p>于是尽职尽责的班主任把周芸芸领进教室，在讲台往下一看，最后选中了我旁边的空位置。</p>
 <p>大手一挥，周芸芸就成了我的同桌。</p>
 <p>「江岁岁，你个害人精，因为你，我第一次被爸爸打！」</p>
 <p>周芸芸满脸怨恨，不怪周大岩这个施暴者，却认为是我的错。</p>
 <p>我抬头看了她一眼，好心提醒她，「那你要小心了，我妈说打人大小孩是家暴，家暴只有零次和无数次。」</p>
</body>