# 有没有什么巨爽无比的爽文？
- 点赞数：5948
- 更新时间：2024年03月19日16时17分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/458516980/answer/3378208486
<body>
 <blockquote>
  大学室友怀孕了，要把孩子生下来，不仅要在宿舍养胎，还要我们几个室友伺候她，她是长得丑，想得美。
  <br>
   直到生了孩子后，她才知道自己的选择有多后悔。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>十一假期后，大学舍友刘枝枝跟男朋友周耀祖回老家见爷爷奶奶，回来后，就宣布她领了结婚证，接着又放出了一个重磅炸弹，她已经怀孕一个多月了。</p>
 <p>刘枝枝说，她不仅要留下这个孩子，还要在宿舍里养胎，如果学校不反对，还要在学校宿舍里坐月子，养孩子，做新时代独立自强的完美女性。而且，生了孩子后，毕业找工作时，她这种已婚已育的应届毕业生更有优势。</p>
 <p>此时此刻，我和我的小伙伴们都惊呆了。</p>
 <p>我说：「枝枝，你爸妈知道这事吗？」</p>
 <p>「他们不知道，我还没告诉他们，耀祖让我等月份大了再说，到时候，他们就是反对也没有用了，孩子大了，就不能打掉了，对吧！」</p>
 <p>说起周耀祖，他是我邻居阿姨家的孩子，他爸是外省的，在北漂的时候认识了他妈，看他妈在老家有房子，就跟着北漂失望的他妈回了他妈老家，后来又生了他，再后来因为赌博和诈骗，他爸进去踩缝纫机了。</p>
 <p>上小学的时候，他妈把他送到了爷爷奶奶那边上学、生活。</p>
 <p>高考之后，我妈和他妈聊天的时候，知道我们报的同一所大学。只不过，我是本科专业，他是同校的专科。</p>
 <p>周耀祖他妈经常让放假回家的我帮忙捎些衣服和吃的回学校给他。一来二往，我们熟悉了之后，他就开始追我，每天甜言蜜语的，说些土味情话。</p>
 <p>我并不喜欢他油嘴滑舌的样子，没想到，他最后竟搞定了我室友刘枝枝。</p>
 <p>2</p>
 <p>身边有个孕妇这种事，对于三个单纯无聊的女大学生来说，还是挺新奇的，平时都尽量地照顾着点她。</p>
 <p>去食堂吃饭的时候顺手给她带一份饭回宿舍，买水果吃零食的时候，也会分给她，不用她做宿舍卫生，嬉笑打闹的时候也都得离她远点，怕把她伤了碰了。</p>
 <p>可是，当一个平时就特别矫情的人怀了孕，就变得更矫情了。她要求我们每天九点之前必须关灯睡觉，不是轻手轻脚地就可以，是必须上床睡觉，否则会影响她宝宝的发育。最受不了的是，她关了宿舍的 Wi-Fi，如果需要上网，就得去外面。还要求我们上下左右的宿舍也关闭 Wi-Fi，不过没人搭理她。一哭二闹三上吊的招数都用上了，依然「说服」不了当代大学生关 Wi-Fi，最后只得战败而归。</p>
 <p>她还经常让我们帮她洗衣服，或者晾衣服，不是偶尔，是经常，也可以说是几乎每次。开始的时候，我们觉得偶尔帮一次没什么，可是时间长了，总这样，就有点像耍傻子了。</p>
 <p>已经是大三了，每天很多课，本着照顾孕妇的原则，我们基本不与她计较。</p>
 <p>周耀祖打来电话，跟我们这些室友说，让我们好好照顾他媳妇，他要出去兼职挣钱养孩子，没时间，而且男生也进不来女生宿舍，实在是鞭长莫及，如果他媳妇有什么需要我们帮忙买的，让我们先垫着钱，他会报销。</p>
 <p>3</p>
 <p>刘枝枝孕反严重，就要求我们不要在宿舍里吃东西，闻了会吐，但是她自己却在宿舍吃螺蛳粉之类的食物。如果谁在宿舍吃饭，她就会很大声地呕吐，其实听声音，多少有些表演成分。孕妇的反应真奇怪，自己吃没事，别人吃不行。有一种只许州官放火，不许百姓点灯的既视感。</p>
 <p>如果我们不理她，她先是默默流泪，再转成嘤嘤的委屈，然后是啜泣，最后大哭，哭得整个楼层都能听到，一边哭一边委屈地述说：「我就说怀孕了，你们也不照顾点我的感受，我孕反这么严重，不能闻那些味道，你们就故意在宿舍里吃东西恶心我。」</p>
 <p>舍管阿姨来了，刘枝枝声泪俱下地表演和讲述。舍管阿姨知道她怀孕了，便把天平倾向于孕妇，让我们照顾点孕妇的情绪，不要为难她。</p>
 <p>我们为难她？有没有天理啊？</p>
 <p>刘枝枝说她肚子里有宝宝，不能做体力活了，让我们每天晚上给她打热水回来洗漱。我们自己都懒得去那么远的热水房打水啊。</p>
 <p>虽然没有明确地拒绝她这些要求，但是几次没给她打水之后，她又去找辅导员和舍管阿姨哭诉，说我们实在是太残忍了，竟然不给孕妇打热水，她是个孕妇，不能自己去，路上摔了，伤到孩子怎么办？可是不管她怎么哭闹，我们都没人去给她打热水，实在没办法，舍管阿姨说，会用热水壶把水烧好后，让她去舍管阿姨的办公室去取。</p>
 <p>4</p>
 <p>一天回宿舍的时候，刘枝枝已经拉上床帘睡了，我们轻手轻脚地洗漱好，上床休息，我玩着手机，突然听到了一声男人的咳嗽，然后又听到刘枝枝的床上传来了两个人嬉闹的声音，那是一男一女互相挠痒痒后怕人听见的抑制。</p>
 <p>赵小圆先我一步下床，站在宿舍中央，她说：「枝枝，你在吗？」</p>
 <p>刘枝枝的床上传来了她压制另一个人的声音后，说：「小圆，我在，我要睡了，你也早点睡吧。」</p>
 <p>「枝枝，你带别人回来了？」</p>
 <p>「啊，小圆，那个，啊，是我朋友，今天来找我玩的。没什么事就睡吧。」</p>
 <p>「我听着像男生。」</p>
 <p>「什么男生，你听错了，睡吧。」</p>
 <p>「就是男生。」</p>
 <p>「不能的。睡吧。」</p>
 <p>这时学生会来查寝，刘枝枝把床帘拉开一个缝，在这个角度，透过那个缝隙，刚好能看到一双至少 43 码的脚。</p>
 <p>学生会的人走后，我也下了床，顺便拉着杨杨，把刘枝枝叫起来。</p>
 <p>我说：「枝枝，床上是周耀祖吧？」</p>
 <p>「是又怎么样！我们是合法夫妻。」</p>
 <p>「平时让着你、帮着你，这没什么，但是你带男生进我们宿舍过夜，是绝对不可以的。」</p>
 <p>「就是周耀祖，我们是领了结婚证的，在一起住，怎么就不行了？」</p>
 <p>杨杨说：「你们俩自己在外面怎么住都行，但是你带他到我们的宿舍住，就是不行。」</p>
 <p>「我不管，我就要耀祖陪我。」</p>
 <p>赵小圆说：「如果你还是坚持这样，我只能找舍管阿姨和辅导员了。」</p>
 <p>听到要找辅导员，刘枝枝很害怕，摔摔打打地，周耀祖则骂骂咧咧地穿着刘枝枝的可爱小兔 cos 睡衣出了宿舍。</p>
 <p>真不知道，他是怎么从舍管阿姨的眼皮底下溜进来的？</p>
 <p>凌晨一点多的时候，我被吵醒了，虽然是声音不大的急切喘息，以及几声照相机的咔嚓声，足以影响到我这个睡眠极浅的人。是刘枝枝床上，她在和男人……做……不可描述的事情，而且还有拍照动作。</p>
 <p>看来周耀祖又回来了。</p>
 <p>杨杨下床，进了卫生间，而刘枝枝已经停了声音。估计周耀祖这家伙要「痿」了。</p>
 <p>除了小圆没醒，我和杨杨都没再睡着，我们俩默默地玩了一晚上手机。而周耀祖那个杀千刀的，竟然还打起了呼噜。</p>
 <p>早上天刚亮，周耀祖溜出了门。</p>
 <p>上完课后，我和杨杨拉着小圆去找辅导员要求换宿舍，还没进辅导员办公室，就在门口看到了刘枝枝的身影。等她出来的时候，本来空着的手里竟拿着许多水果，应该是辅导员给的。辅导员在她身后笑得跟朵花似的，而刘枝枝似乎有点衣衫不整，也许是我的错觉吧。</p>
 <p>待刘枝枝走远了，我们敲门进入辅导员办公室，提出要换寝室的想法。辅导员一边吃着橘子，一边说，等他跟后勤部协调一下床位。</p>
 <p>我们都看得出他的态度很敷衍。</p>
 <p>他又对我们说，让我们平时多照顾刘枝枝，不要总是针对她。她是孕妇，有点情绪波动很正常，需要帮忙就更正常。</p>
 <p>棍子打在谁身上，谁才疼。辅导员只动动嘴皮子，他根本不能体会到跟矫情的孕妇呆在一起是多么煎熬。</p>
 <p>一个星期了，也没等到辅导员的回复。再去找他，依然说在协调床位。而刘枝枝跑到他办公室的频率倒是更勤了。</p>
 <p>刘枝枝开始要求我们给她洗内衣内裤，因为内衣内裤不能用公用洗衣机洗，只能手洗。但是让我给别人手洗内裤，实在是臣妾做不到啊！刘枝枝的内裤在水盆里泡了一个星期后，全臭了。</p>
</body>