# 中国有哪些人可称作女性楷模？
- 点赞数：5911
- 更新时间：2021年01月09日10时08分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/21780463/answer/1668641745
<body>
 <p data-pid="qR1fr-nG">她来了，她带着民国名媛团走过来了</p>
 <p data-pid="m5TBI678">这问题下面的部分回答是在搞笑么？</p>
 <p data-pid="-DxNhTr6">宋美龄是中国女性的楷模，说什么胡话呢？</p>
 <p data-pid="POyujUTw"><b>她楷模在哪里？是在理财方面给中国女性做出了楷模，告诉我们在战争年代，买飞机的钱可以存在银行里，先生着利息，等着开战再谈飞机买不买的问题么？</b></p>
 <p data-pid="sOPijsVz"><b>还是团结家族这块，搞家族企业和夫妻店，吸整个国家的血？</b></p>
 <p data-pid="W0LshakG"><b>蒋家前面缀上中国两个字，都脏了我们国家的名字。</b></p>
 <p data-pid="VsOQs4qd">自己打开书去看看，我不说别的，城市平民女性的生活，看看老舍的《月牙儿》《骆驼祥子》，农村平民女性生活看看《生死场》，去看看鲁迅带领下的乡村文学作家群，王鲁彦等。这些都没看过，高中语文书里总看祥林嫂吧。</p>
 <p data-pid="ZVbx-8zV">自己去看看三座大山下的女性过得什么日子，居然有人以吸血者作为楷模？</p>
 <p data-pid="j1eJO3Cj"><b>君不见，娼妓合法化和鸦片正当流通，正统不在荷兰，正统在民国。</b></p>
 <p data-pid="9h3oG5R3">是不是晋江甜宠文看多了，天天都自我代入自己是宇宙的中心，时代的娇花，所有男性的掌心宠，在各类平行宇宙里都是事事无忧，整个世界在你的美貌前都要让步。</p>
 <p data-pid="YpWBx-bu">如果不是，这个时代里，尤其是在中国，很难想象谁会和宋美龄这类人有共鸣？</p>
 <p data-pid="ZHAP6lIR"><b>当下两性群体里都有一个现象，就是躺在祖宗功劳簿上吃肉，还嫌弃肉塞牙，前辈没有把纤维理顺了放到自己的嘴里。</b></p>
 <p data-pid="k8BjUAnl">人均杨朱转世，国家发展的任何问题，就是我颓废自弃的缘由。</p>
 <p data-pid="bYza7Yxb">国家有一点不好，就是欠了我这个年轻人一个道歉，是我人生失败的主因，是我无法奋斗的理由，是没有给我这个人才发展的良好环境。</p>
 <p data-pid="cO94tjal"><b>如果我要说女性楷模，那我就说秋瑾。</b></p>
 <p data-pid="aWzkeiG9"><b>原因简单，她在一个国家最恶心，最不堪入目，最饱受欺凌，最没有给女性一点点权益的时候，没有当受害者，而且选择成为第一个建设者，用鲜血和生命去建设，至死不旋踵。</b></p>
 <p data-pid="8eXWcJe6">秋瑾有两重身份，一个是革命先锋，一个是女权先锋。</p>
 <p data-pid="042OS0W0">她在革命期间，所做的努力，开女校，倡导平权，搞政党，发动运动等，在我们现在这些年轻人眼里，似乎老生常谈。</p>
 <p data-pid="I_4VhyQb">她的身影就活在历史书的一道题目里，简简单单就过去了。</p>
 <p data-pid="C18d1Usf">但是，需要注意的是，秋瑾最值得关注的是，她是在一个时代之先做得这些。</p>
 <p data-pid="mLPbHkyO">当代社会，让一个女性走出家庭，自立自强都有困难，全职妈妈话题下，简直哀鸿一片。</p>
 <p data-pid="vYr5eaHk">秋瑾可是在清朝末年，换男装，学新学，离开丈夫，抛去儿子，远渡重洋，舍生取义。</p>
 <p data-pid="lRsycEgK"><b>思想之先和行动之先惊人叹服。</b></p>
 <p data-pid="soP1CiVV"><b>我能从她身上学到的东西，不仅是女性怎么对待自己。而是一个时代里，一个人如何应战时代问题？</b></p>
 <p data-pid="cBEkytjw"><b>女性楷模，前提是她的楷模性质是跨性别的，绝不是穿个旗袍，保持身材之类的，前提她是真正国民楷模。</b></p>
 <p data-pid="ElHOZwDo">当下互联网里，一片996，内卷，两性对立等的哀嚎，我自己最初看了也很气愤于自己的被伤害。</p>
 <p data-pid="2TNwQNTg">但是转念一想，难道只有我们这个时代有问题么？时代问题是不是我们自己不前进和颓废自弃的理由？</p>
 <p data-pid="lS2VTzzs">后来我翻看了解放战争史，看了抗日战争战争史，终于还是想起来一句话，“一时代有一时代的问题”，上下五千年，就没有一个无暇的时代。</p>
 <p data-pid="t_22g8e1">当代中国，较之过去之昏昏暗暗的百年，已经是阳光灿烂到刺眼夺目了。</p>
 <p data-pid="nIXlOakR">女性脚下的路，我们脚下的路，不是平白来的，是过去那些受时代桎梏的年轻人，用性命打破而铺就的。</p>
 <p data-pid="P0q11M1d">每一个时代都有问题，但是时代问题是限制，它也恰恰是突破口。</p>
 <p data-pid="wHb4i2cm"><b>如果在我们这个时代里，我们面对的问题是资本的卷土重来，女性主义的落潮，西方舆论的压力，房价的压榨，那唯一能解决的关键点，仍旧在于去深挖，思考，建设，打破，而不是恨国，恨秋瑾这样的先烈死得还不够惨烈，没有把你的路给你铺得更平。</b></p>
 <p data-pid="RY3Ju0KG">初中课本里，有一位被996和帝都物价伤害的年轻人，他叫骆驼祥子。放到现在，我们可以叫这个故事为奋斗逼不得好死。</p>
 <p data-pid="oygu3cqc"><b>在马哲批评的视角下，语文课本给出的祥子的唯一出路，是两个打破。</b></p>
 <p data-pid="7avyN_Gr">第一，对内打破自己的认知。如果一直以落后观念指导自己的行动，那就只能只知被侵害，一味颓废堕落下去，而不知为何被侵害。</p>
 <p data-pid="RBE1f3Uu">第二，对外去改变世界。如果正确认知到世界的问题所在，那就是发挥主观能动性去建设它，让它成为能庇佑老马，小福子和祥子的世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8noSeA9F">而从秋瑾，到埋骨长征的革命者，到邓颖超女士，到当代的张桂梅校长。</p>
 <p data-pid="YMxpGB_F">她们最大的特点就是，不仅看见了，而且又出来了，不仅走在前面，而且做在前面。</p>
 <p data-pid="k7njdcsQ"><b>女性楷模，不楷模在自己外表光鲜亮丽，一时雍容华贵，而是楷模在一直回应时代的症状，终成为头顶的星辰，为一群人指路。</b></p>
</body>