# 孩子十个月大，只要保姆不要妈妈，请问怎么办？
- 点赞数：7971
- 更新时间：2020年09月27日12时48分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268309558/answer/1494000842
<body>
 <p data-pid="0JBeSYA7">随便答几句。</p>
 <p data-pid="nTdWLtCf">我的建议非常简单粗暴：换保姆。</p>
 <p data-pid="3UArpe-7">我在这种月嫂育儿嫂的培训机构里上过课，那些老师是会教导这些阿姨一件事的：<b>绝对不能让自己在孩子的心里比父母更重要，别的不说，这根本不利于阿姨的事业。给雇主添堵，就是蠢。</b></p>
 <p data-pid="fTtPykSc">她们可以通过引导孩子或者引导家长的手段两方面来达成这件事。</p>
 <blockquote data-pid="SGBcVWI8">
  比如平常引导孩子在“妈妈回来的时候要记得拥抱妈妈哦”；
  <br>
  <br>
  比如准备一些与家长一起玩的亲子游戏，在家长在的时候请家长一起玩；
  <br>
  <br>
  比如和家长多沟通，给出关于建立更良好的亲子关系的建议等等……
 </blockquote>
 <p data-pid="fneT9Lm1">一个不会引导这件事的阿姨，是不合格的。</p>
 <p data-pid="gICk9eE5">而有意单方面和孩子建立良好关系，想借着孩子凌驾于家长之上的阿姨，更是坏心眼留不得的。</p>
 <p data-pid="hldDlJXg">我在网上总是可以看到妈妈们因为育儿嫂月嫂各种烦忧，我觉得就很不可思议，你们要搞清楚一件事，你们是雇主，她们是受雇者，无论怎样，你们都没有必要让自己烦闷着，去迁就她们。</p>
 <p data-pid="LjuS70Bk"><b>如果一个阿姨让你不满意，换，换到满意为止，懂吗？</b></p>
 <p data-pid="9RkLP-fD">如果你顾忌孩子，想尽量留下这个保姆，那你就找保姆沟通一下，表达清楚自己的诉求，要求她引导孩子亲近妈妈，注意一下你们几人之间关系的问题。</p>
 <p data-pid="vsq4xiPb">如果她表示愿意改变，那就再观察一下；如果她就理直气壮表示自己没办法，那就换，没什么可说的。</p>
 <p data-pid="B5kJ18uS">对孩子来说，除了爸妈，没有谁是不能替代的，更何况你说这个保姆其实并不称职，那你更不用担心孩子会受什么伤。</p>
 <p data-pid="rB2cO-z6">更何况，短期的离别之伤与长期的亲子关系受损之伤对比，孰轻孰重？</p>
 <p data-pid="QVw2F9Bg">当然，孩子优势总是换监护者是不好的，所以下次一定要挑好了，一旦挑好，就别老换了。</p>
 <p data-pid="IpyXfRm2">挑的时候就要挑明你看重的这件事情：我不仅仅需要你照顾好孩子，还需要你引导我们的亲子关系，不管是你引导孩子也好，引导我也好，你是需要注意这个问题的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VGilh1cA">当然，你当然也需要更多的参与到亲子当中来。比如我就很不能理解你开头的那句话：</p>
 <blockquote data-pid="V4yHz7wk">
  “回到家有时候要打扫卫生什么的，也会尽量陪她玩耍”
 </blockquote>
 <p data-pid="PMha-gLH">打扫卫生？这算什么事啊？我认为<b>上班的父母回到家除了陪娃就是休息，除了这两件事，其他事通通往后靠好吗。</b></p>
 <p data-pid="RFzn83zx">什么叫本末倒置，这就是。竟然让家务这种鸡毛蒜皮的事的优先级排在陪孩子玩前面，我难以理解。</p>
 <p data-pid="E-LjF8gk">家务就让阿姨做，她如果表明我只是育儿嫂不做家务，那给你两个建议：</p>
 <ol>
  <li data-pid="48_FF25f"><b>请她列出一天的宝宝日程表（合格的育儿嫂是可以列出来的），陪玩项目，并安装监控。</b></li>
 </ol>
 <p data-pid="55qxzzrb">如果如她所说，她真的是兢兢业业地陪孩子玩，教导孩子，那的确很累。那家务可以另请小时工或者就拖着，周末和老公一起做不行吗。</p>
 <p data-pid="klTrRa4z">2. 如果她压根就没有那么称职地陪伴宝宝，那她所说的“育儿嫂不做家务”是站不住脚的，要么请她再加做家务，要么换人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hM2pgbRW">总之，不要让家务压在自己身上，更不能让它妨碍和孩子的互动。</p>
 <p data-pid="HssPu9Dr">以及，身为雇主，不要让自己委屈，更不能让保姆借着孩子予取予求，一定把握好你们的关系。</p>
 <p data-pid="BDVVRRdm">最后建议，不管如何，请保姆的家庭，一定要安装监控。</p>
 <p data-pid="pvF5Qray">以上，祝好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jYqMkz28">想了解育儿嫂课程经历以及如何给出孩子日程表的话，可以移步我的这个答案：</p>
 <p data-pid="ngVuauH8"><b>（移步前记得先点赞哦）</b></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/67067205/answer/1220849587" data-image="https://pic4.zhimg.com/v2-c5ed4b9ab936860e93b667d2d595ebd7_120x160.jpg" data-image-width="1575" data-image-height="2100" class="internal">有哪些给新手妈妈/爸爸的实在建议？</a>
 <p></p>
</body>