# 挖矿到底伤显卡什么？
- 点赞数：11115
- 更新时间：2023年08月13日17时37分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/479824999/answer/2335385566
<body>
 <p data-pid="9Gh5KeFm">当然是全都伤，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MOX9zrC9">要有一个概念，世界上没有什么是器械是可以永恒无限使用下去的。</p>
 <p data-pid="RjfC5144">换言之，显卡，是有使用寿命的，厂商给你个参考质保：三到五年，</p>
 <p data-pid="2BNUEvet">意味着通常情况下这三五年内你的显卡是不会出什么大问题的，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="chvPhoQW">但你又要知道，厂商在做显卡的时候认为你每天只用电脑高强度工作三五个小时，最多下班后再打俩小时游戏，</p>
 <p data-pid="XwEmy0Sd">不可能预料到“有用户每天高强度负载24小时持续数个月甚至数年”</p>
 <p data-pid="PEZTAyMl">而挖矿就是这么个活，而还不止如此，有个玩意儿叫超频，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3j5xuuuG">于是就会有这种情况：一张挖矿半年的矿卡已经透支完五年的寿命了，</p>
 <p data-pid="XjgZhIlI">半年，这就是几千小时，<b>满载跑的</b></p>
 <p data-pid="Bk34ZLsO">还不止，有的矿卡已经挖了四五年了，</p>
 <p data-pid="rFG6Swwo">那就是几万小时，这种矿卡保不准都透支完十年二十年阳寿了，下一秒直接报废的可能性都有。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NQSJ1q1V">伤哪里？哪都伤，有啥伤啥，伤得彻底，</p>
 <p data-pid="-5toMEoo">显存，主板，芯片，散热片，风扇全都伤，不可逆转的那种伤。</p>
 <p data-pid="8PTdnX43">可能还真就不伤显示器接口……</p>
 <p data-pid="xQFYgfdU">伤的结果除了寿命透支之外还有性能的不稳定下跌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3ACbxlNh">但是有的人会说只伤风扇，为啥呢？</p>
 <p data-pid="lxm6VXmq">因为<b>只能看得出来风扇，</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vUQsFKB-">我不是说你水平不到位，而是我大概自己水平不到位，</p>
 <p data-pid="8L78kcMM">我至今不知道该怎么分辨矿卡，别人教的分辨小技巧我觉得全都可以规避，看翻新的愿不愿意费功夫而已，</p>
 <p data-pid="WUCJ_x2v">人家矿卡真能给你翻得和新的一样，放到机子跑一跑我都未必能发现，</p>
 <p data-pid="MWaKD5T-">但它确实有可能动不动给你宕机几下，更有可能可能下一秒就坏了不工作了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iy1lHc-C">但是你但凡有脑子就不会说出只伤风扇这种话来，合着高强度挖矿几年的卡换个风扇就能当新的卖？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WksgVUFX">这题目下的某些人在这儿洗矿卡简直是不可理喻的，</p>
 <p data-pid="TZK5h04j">我不明白，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tynQkIX6">我明说：</p>
 <p data-pid="uNyvoq4s">矿卡根本不可怕，卖矿卡也没什么，而且也有答主表示了，要是能400买一张2060回去，矿卡也认了。</p>
 <p data-pid="rwX1ESkc">这我赞同，</p>
 <p data-pid="wDncRrfV">但你要知道，你这种奔着矿卡来的人根本不是矿卡受害者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hKsB22LJ"><b>欺骗</b>才是卖矿卡惹人恨的根本原因。</p>
 <p data-pid="-VAAhKCN">为什么骂矿卡？因为<b>老子根本不是来买矿卡的！</b></p>
 <p data-pid="bYddps-X">“女大学生自用，九成新”</p>
 <p data-pid="2W7sopmO">“我家自己用的，用了一个月”</p>
 <p data-pid="umAM7K0t">“保证不是矿卡，童叟无欺”</p>
 <p data-pid="SxKhXuW9">然后你买回来，跑了半个月后开始随机黑屏，再半个月后报废了，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VpoQvVbT">那可真是整个人都乐了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TP6B8xMO">更有甚者，翻新当全新卡来卖，真是发大财。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4kSjPeyA">你要是矿卡商，你也不用洗矿卡，</p>
 <p data-pid="auP3p2WK">你只需要卖卡的时候注明：挖矿X年，</p>
 <p data-pid="UzlmX5yd">根本不会有人骂你，因为这是明码标价，愿打愿挨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5lCwvoJe">但是你把矿卡伪装成普通卡来卖，那你就是一纯畜生，怎么洗都没用。</p>
 <p data-pid="Si-xovSv">————</p>
 <p data-pid="inuUpNg2">在下只是来到这个问题的时候看到问题下在狂洗矿卡，所以来怼人的而已，</p>
 <p data-pid="hFRtoW50">确实没能从专业的角度回答这个问题，不成想却短短几天获得了大量赞同登顶，或许是怼到点子上了，但终归受之有愧，</p>
 <p data-pid="SkHOS3TE">不过在风向统一后，大家不再纠结浅层问题时，更专业的回答应该会自动浮上来。</p>
 <p data-pid="sXQgFs75">请多加关注其他答主，争取让后来者看到比这一篇更有价值的回答。</p>
 <p data-pid="vWQm_PIC">(/(°∞°)\)</p>
</body>