# 生活中有哪些残忍的真相？
- 点赞数：14621
- 更新时间：2019年04月09日17时07分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63894266/answer/640268769
<body>
 <p data-pid="jKfM6oC_"><b>1.</b>在你出生的哪一刻，你的一生基本上已经被定义了，终其一生，只是挣扎而已。只有极小一部分人可以穿越这些障碍到达自己想要的远方，而这些人无疑都是狠角色，<b>对别人狠，对自己更狠</b>。</p>
 <p data-pid="wpZE6KvU"><b>2.孤独是人生的常态。</b>别人为什么不懂我们呢，我常常问自己或许本身思考问题的方式就不同，哪有那么多的感同身受呢。能遇到一个懂你的人固然好，没有也不强求。其实我们可以把自己的想法告诉别人，不说你会觉得自己委屈，别人也会一头雾水，所以很多事情没必要搞那么复杂。还有就是要有自己的兴起爱好，这个兴趣爱好也许没啥用，但是关键时刻有事儿干啊，有事儿干就不会觉得空虚寂寞冷，哈哈。</p>
 <p data-pid="aqQr8BbN"><b>3.</b>感情这个千古难题我无法解答，但我可以站在女性的角度上说，<b>绝大部分女生没那么拜金，她们只是需要关爱而已</b>。请尽量不要让她们失望，失望聚集的多了人也就散了，散了就回不去了。</p>
 <p data-pid="aEaB1Ygy"><b>4.学会理财很重要，你不理财，财不理你。</b>理财之前首先要学会攒钱呀，买买买固然很爽，但是买完之后依然空虚啊。去年咬牙买了一个很贵的包包却发现还没有一根口红带来的新鲜感强，你说说，这多亏啊。想想心里都在滴血，以后坚决不买了。</p>
 <p data-pid="-4XBBROo"><b>5.你没有想象中那么重要，世界离了你照样转。</b>部门的专责请假，领导把他的工作交付给我。我诚惶诚恐，竟然也坚持过去了，也不过就是短短的两个月。</p>
 <p data-pid="POS1AlID"><b>6.</b>相比较工作而言，<b>学习反而是简单的。</b>工作要考虑多个层面、各个领导的想法，而学习只需要控制好自己。</p>
 <p data-pid="Wzg2nxb1"><b>工作、学习的关键在于分析问题的方法和规律。</b></p>
 <p data-pid="ORn2A76b"><b>7.</b>很多时候我觉得生活没有意义，不过都在等待着一样的结局。对啊，<b>没有意义，所以才要做点有意义的事儿啊</b>，比方说谈谈恋爱，消磨消磨时光。</p>
 <p data-pid="n5DfCIrV"><b>8.只要是人，都有惰性。</b>考注会期间我学习从来都不敢带手机，直接断了自己的念想也就完了。现在的手机APP实在是太方便了，操作简单，一刷就是好几个小时。控制自己最好的办法就是远离诱惑。卸载！卸载！卸载！重要的事情说三遍。</p>
 <p data-pid="-Nr90tca"><b>9.工作不是做的越多越好，而是分清轻重缓急，做好自己应该做的。有些是是重复性劳动，做的越多错的越多，被人拿住的把柄也就越多；有些是可以锻炼个人能力，就算我们只能参与，能学到一些东西就行。这就是工作的目的性！</b></p>
 <p data-pid="PglWS0YT"><b>10.朋友走到最后一定会越来越少，也没什么原因就散了。</b>单方面的付出是无用的，都需要好好经营，友情爱情同理。</p>
 <p data-pid="Y2qx0Ck0"><b>11.</b>时间飞快，不给我们一点缓冲的余地，<b>我不再年轻了，父母也老了。</b></p>
 <p data-pid="UHzaTAvC"><b>12</b>.控制自己的身材、皮肤并不容易，这需要极其自律。<b>不能看不起美女。</b></p>
 <p data-pid="STSDe6A7"><b>13.遇到爱情的人都何其幸运，绝大部分人都是凑合。</b></p>
 <p data-pid="Wwi0neuB"><b>14.很多人的努力都是假装。</b></p>
 <p data-pid="uRLtiflA"><b>15.人都说一命，二运，反正我是信的。</b></p>
 <p data-pid="j45FMCcv"><b>16.绝大部分人的努力都不太够，根本到不了拼天赋的层面。</b></p>
 <p data-pid="LPy8yx4S"><b>17.你以为的你们关系很好，其实是因为利益不相关。</b></p>
 <p data-pid="tr1UsQ0R"><b>18.知道很多道理，却依然过不好这一生。</b></p>
 <p data-pid="hL-u_jAc"><b>19.百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人！</b></p>
 <p data-pid="wizasGlb"><b>之前看圆桌派的时候听家辉说的，想想还真的是这样。</b></p>
 <p data-pid="3hoS1nNa"><b>20.赚钱比你多，职位比你高的人确实某一方面是比你强的。北上广看能力，三线城市拼关系。可悲的是你的能力拼不过人家的关系。</b></p>
</body>