# 生活中有哪些残忍的真相？
- 点赞数：10657
- 更新时间：2021年09月18日20时14分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/63894266/answer/899297088
<body>
 <p data-pid="pENXf7G8">【1】过得比较失败的父母更容易伤害他们的孩子，甚至殴打和虐待孩子。</p>
 <p data-pid="_8vUJ9I4"><b>因为他们打不过生活，但能打过孩子。</b></p>
 <p data-pid="r2sxH56U"><b>当你弱小的时候，连亲生父母都可能会欺负你。这就是血淋淋的真相。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w7iYjb6q"><b>【2】所谓佛系，应该是你有能力得到的时候，却并不在意它的得失。</b></p>
 <p data-pid="kl0UHHep"><b>而大多数人口口声声所说的佛系，不过是自己没能力、得不到，所以干脆就说自己不想要。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j6gXRc6S">【3】一般爱情长跑5年以上的，最后都结不了婚。</p>
 <p data-pid="U3sb6Etc">因为时间越长，跟对方在一起的激情越少。虽然恋爱不能谈太久，但是找对象一定要有标准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKiyabQn">【4】你知道为什么鸡汤文会经久不衰么？因为鸡汤从来不管你现在到底有多么失败，不管你的能力强弱和努力程度，它跳过现实因素和羁绊，强行肯定你未来牛逼的可能<b>。</b></p>
 <p data-pid="aIcey8Un"><b>其实很多给鸡汤文点赞和打赏的人，不过是生活的太失败，缺点夸奖而已。</b></p>
 <p data-pid="09QffHaY">与其给鸡汤点赞和打赏，倒不如给我这血淋淋的现实点个赞▲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aECTs9Cf">【5】<b>绝大多数人不能通过读书改变自己的命运。</b>大多数人拼命学习，也只是考个985/211，最后进公司拿着万把块的工资，甚至一个月只有6K～7K。那么恭喜你，一个月工资可以在北京买0.1㎡的学区房。攒十年可以买12平米，你跟我什么谈改变命运？</p>
 <p data-pid="fWsmfanG">事实是，阶层不同，命运不同，家庭几乎是你无法改变的宿命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Gf9kazi">【6】在网上说自己长度18cm，半小时的。大部分，是在吹牛逼。还有一小部分，是不知道该怎么测量长度和时间，有的长度连肚子都算上了，有的时间连脱裤子都算里面了。</p>
 <p data-pid="VpNgVZgo">统计学数据从来都是如此真实却残忍:10～12厘米，5～10分钟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5uE6bFz0">【7】在学校里，老师都比较喜欢老实听话的学生；在单位上，领导也喜欢老实听话的员工。</p>
 <p data-pid="PLCW5MFi"><b>但是在学校里老实听话的学生会赚便宜，在单位上老实听话的员工只会吃亏、受欺负。</b></p>
 <p data-pid="fIV0ifaw">管理者最最在意的不是公平与否，而是不要有人闹事，所以把烂苹果分给老实人最保险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JtHCSuUT">【8】那些非常活跃的大V，尤其是喜欢安利你什么东西好用的，其实都是在赚你的钱。</p>
 <p data-pid="Kfv_fW20">很遗憾，你可能看不出来，还觉得她是个好人。</p>
 <p data-pid="yNDQbviN">我特别想问你，既然<b>她的目的就是赚你的钱，你真的觉得她的推荐会走心么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5bjLfxuO"><b>【9】绿茶婊比那些老实踏实的女生更受男生的欢迎，渣男经常把那些痴心的女生迷的神魂颠倒。事实如此。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QHX_khCx">【10】人性中的贪婪、自私、好色，这些肮脏的东西都真实的存在我们每一个人的内心里，受到足够大的诱惑或者面对足够大的压力，你的心态就会悄然变化。</p>
 <p data-pid="3Yxbf63k"><b>所以如果有机会走上高位的话，每一个人都有可能是贪官，包括那些经常怒骂贪官的人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p-MCdM1Y">【11】我相信真爱的存在，但我更相信每一份真爱都与钱有关系。</p>
 <p data-pid="MBuJ0STy"><b>所谓真爱，正是包裹着一切庸俗条件的一份情感。</b></p>
 <p data-pid="Kn8DtDPZ"><b>没有钱支撑的感情，最后都会走向灭亡。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J2K8yP10">【12】<b>高考，是你人生中唯一一次接近绝对意义上平等的竞争</b>，胜者在一定意义上可以改变一点未来的生活水平，在此之后，世上再无平等的竞争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zc_9F1Hg">【13】对猫、狗等宠物付出超乎寻常的情感，大多是因为生活中与人沟通不畅，或者被人所伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gxZtJbIW">【14<b>】出身大于选择，选择大于努力。</b></p>
 <p data-pid="9OqUvVap"><b>很多时候努力不能改变什么，但是你别无他法。</b></p>
 <p data-pid="Bw4T2o46">就像一个没有自行车的孩子，拼命地奔跑，也许开跑车的已经不见踪影，但是你除了快跑之外没有别的办法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="80llI0tJ">【15】蚂蚁花呗、信用卡、打折促销、双十一，这些活动的目的仅仅是为了赚你更多的钱，而你经常忘了这件事，感觉自己赚了多大便宜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rmb5wJEY">【16】人脉，其实是能力的一个附属品，并不是一个可以单独打磨的技能。</p>
 <p data-pid="wb4sB4hU"><b>在你没本事的时候，你的人脉都是泡沫。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IeHdtxGP">【17】你看到的很多励志故事，大多都是编的，还有一些夸大其词了，其根本目的是为了赚你的钱。</p>
 <p data-pid="fJJecGlv"><b>他用编故事的方式赚到了一些钱，这才是最真实且励志的故事。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uKGwPd6a">【18】女生报出自己身高的时候都会偷着给自己添上几厘米，还会穿“<b>貌似是平底鞋的内增高”</b>来弥补这块虚报的高度，尤其是本来就偏矮的。</p>
 <p data-pid="6ebpB05M">158的说160，162的说165，这都是普遍现象了，可是很多男生还不知道，直到她脱鞋的时候，但是脱鞋的时候往往已经…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7WFQT0Q">【19】我们每个人生命中都曾有过这样的人，他们和我们形影不离、情同手足，后来却在命运的洪流中散开，后来再也没有联系。</p>
 <p data-pid="NEgIClix"><b>说起来很深情，但其实我们都没怎么想念过他们。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MzwVzTLI">【20】我们大多数人会对自己的父母表现的很不耐烦，但是在跪舔女神的时候表现出异于常人的耐心和温柔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="z-k0v9Mq">【21】每个人都是自私的，只是个人画的半径有大有小，有的还顾及妻儿父母，有的顾及自己所在的这个集体，有的只顾自己。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w4JoyeMQ">【22】一个人，如果会成功，30岁的时候就能看出他有成功的迹象，如果30岁还没有任何成功的迹象，那就是不会成功了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DPcX7GB6">【23】随着年龄的增长，我们会积累一些财富和阅历，<b>我们会产生一种【我们正在变得更优秀】的错觉</b>。然而这只是时间的作用，在同龄人当中你可能从未前进过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jiKyJ7Ds"><b>【24】太顾及别人、太为别人考虑的那些人，反而容易不开心。</b></p>
 <p data-pid="Uj8HrcZB"><b>因为他们不忍心伤害别人，于是别人就忍心伤害他。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Ngh3uqj"><b>【25】我知道生活的所有残忍，却不能改变它们一丝一毫，只能任由它们继续残忍下去，这才是生活最最残忍的地方。</b></p>
 <p data-pid="Y_cXUIeS">我知道有的人认同我说的这些，却不给我点赞▲，我不能改变他们的一丝一毫，只能任由他们继续残忍下去，这才是他们最最残忍的地方。</p>
</body>