# 为什么明朝末年就不能再组建一支像戚家军那样组织严密、纪律严明的军队，那么多汉人人才都干嘛了？
- 点赞数：5781
- 更新时间：2019年08月24日00时01分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/314525325/answer/619370385
<body>
 <p data-pid="zpJAQkH8">孙元化在登州收拢辽东的辽人，聘请葡萄牙人训练新式火器</p>
 <p data-pid="Rq5tAXs7">手下有个辽东籍的参将叫孔有德的，本是辽东矿工，天启元年辽东大败后，父亲组织矿工反抗，被鞑清杀了全家，在辽东跟着毛文龙和野猪皮死磕近十年</p>
 <p data-pid="qBkCtI6G">崇祯四年，孙元化令孔有德部骑兵800多人前往大凌河增援祖大寿，孔有德推脱说船遇风暴沉了，孙元化说，反正你们是骑兵，走路过去吧</p>
 <p data-pid="Ym1qvILR">路上所过之处不管是城池还是村寨，纷纷关城闭寨，不仅不供给军需甚至闭市，孔部想买东西都买不到。</p>
 <p data-pid="DUwvOosb">孔部经过吴桥时，手下一个士兵偷了当地望族王家的一只鸡，王家家仆告状到县里，王家一门十几进士，王象春王象乾等都曾入京为官，县令不敢怠慢，命令将偷鸡士兵插箭游街，事后士兵杀了告状的家仆，王象春之子不依不饶，最后县令杀士兵偿命</p>
 <p data-pid="2I-NOIUJ">此举引起孔部士兵不满，哗变，此即波及山东和辽东的吴桥兵变。孔有德举事后，辽东军民纷纷举事哗变，渡海来投，孙元化手下辽人也倒戈响应，与鲁籍士兵互杀，叛军迅速增加到数万人，很快登州失陷，无数火器落入孔部。崇祯投进去几百万两银子寄予厚望的新军就在叛乱中尽失。</p>
 <p data-pid="38m-CmVc">等到皮岛总兵黄龙收拾完辽东的叛军，山东巡抚朱大典调动辽西精锐围攻登州迫使孔有德海路逃往后金，已经是两年之后，两年之中，辽鲁汉人大打出手，所到之处民生涂炭，罪诛和被杀的巡抚和总兵数量直逼两位数。结果是重金铸造的红夷大炮和铸炮匠人尽数落入后金之手。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="49lbaz_X">那么，最初，为毛孔部所过之处闭市关门？</p>
 <p data-pid="R3mnXmCI">很简单，因为大萌的官军，特别是地方官管不了的客军，过境的话，那是肯定不会安分守己的，所谓“匪过如梳,兵过如篦”</p>
 <p data-pid="CzbO35HS">为毛大萌自己的兵要抢自己的民？</p>
 <p data-pid="_NJevQzB">也很简单，因为饷发的不足，经年累月的欠饷，经常忍饥挨饿，开拔之前要先补一下意思一下才能指挥的动</p>
 <p data-pid="P1PIeBF8">这也是为什么孔有德磨磨蹭蹭不想去大凌河，去大凌河肯定是恶仗，自己是无法顺顺利利让手下人饿着肚子卖命的。</p>
 <p data-pid="MXY-Awrm">饷，一个字，盖过一切。</p>
 <p data-pid="Nkp1Gx_W">辽兵和鲁兵的矛盾，也是因此，辽兵部分多发一两银子，鲁兵部分就少一两银子。</p>
 <p data-pid="KYu2EBt4">辽东诸镇相应叛乱也是缺饷，军民在毛文龙死后计生问题日益恶化，食不果腹。</p>
 <p data-pid="GAuaFg2I">在朝廷派来的总兵只管贪和压榨不管他们死活的情况下，活不下去的辽人没有投降仇人鞑清，第一反应是靠自己，数次反抗闹饷，指望孔大帅能在山东给辽人一块安生的地盘，至于辽人刀下的鲁人冤魂，呵呵，在辽东人命算什么值钱的东西？我可怜你们可有人可怜我？最后重重围剿之下才选择投清。软骨头大约是有的，但是绝大多数不是，只不过再硬的骨头，也扛不住经年累月无法活下去只能被派去给鞑清骑兵砍的绝望。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BYfL_K0O">高票那个锅甩给崇祯的，我就请问，你下面列出来的那些个这军那军</p>
 <p data-pid="0zg8aIvV">都有多少人？组建的时候都从国库领了多少银子?都打过什么离开城墙的胜仗?</p>
 <p data-pid="5u4QuqSQ">说的出来吗？</p>
 <p data-pid="iLHW-xdi">萨尔浒之后，大萌对鞑清，在城墙之外没有打过一场兵力优势的战役。即便治下子民是鞑清的几百倍。</p>
 <p data-pid="sREVLKYv">为什么要说“城墙之外”，因为大萌的军队一直都是薛定谔状态，如果你不打开城门寨门，永远不知道里面有多少是堪用战兵，多少是活的乞丐一样上查三代都没打过仗的农奴军户，多少是强拉裹挟没有训练和武器的炮灰，多少是纯粹活在纸面上的数字。只有可以出城的，才是领了一点饷有一点训练的军队。当然，前面说了，补多少饷开拔多少人。然后走一路劫一路，主官不敢管。</p>
 <p data-pid="_lj4C1A9">崇祯二年，皇太极绕道蓟门入塞，号称十万，大萌一点数，京营只有一万多一点，昌平，大同，宣化开进的援兵都是三五千不等，原本与皇太极对位被寄予厚望的辽西袁崇焕部，账面军力十几万，也仅仅只能调动9000人勤王，算上死在半路的赵率教部，共12000人。亿万子民的大萌在自己帝国都城城墙下，拼凑了怎么算都超不过6万的各种歪瓜裂枣迎战。以至于太监要派上城墙帮忙守城。皇太极在京畿地区肆虐两个多月，连破十余座县城，大萌官军只能据城观望，等皇太极吃饱喝足后，尾随礼送出境。</p>
 <p data-pid="ZckEVy7h">这tm才崇祯二年，大萌最后亡不奇怪，tm苟到崇祯17年才是奇迹。</p>
 <p data-pid="dDCvT7Qc">鞑清，就算是占了辽东的鞑清，比起历史上的什么匈奴突厥吐蕃高句丽契丹蒙古，不过是个弟弟，人口不过当年高句丽的10分之一不到。不管是强汉巨唐还是挫宋，都是扛着远比鞑清体量大的异族，唯有大萌，面对2000年来最弱外患，TM炮灰都找不齐，人数都要劣势。</p>
 <p data-pid="JlDgdiQe">为什么这样，呵呵</p>
 <p data-pid="SsnmIVZw">大萌的漕运，“漂没”七成敢直接报账，什么斛面火耗，都是数倍于正赋，大萌朝廷每收上来一两银子，就代表着贫民被官绅们挂搜走四两，这一两银子花的时候，还要被贪走七钱，其中军饷就是重灾区，怕是用到正处的十不存一，铠甲武器粮饷都是缺到不能再缺，贪到不能再贪为止。王朝末期遍地民变的比比皆是，但是遍地兵变的大萌可是独一份，孔教酸子们就是连救命的军饷都敢上手。辽东军民闹饷求活命的在吴桥兵变之前就有数次，几个月前还扣了总兵黄龙割了鼻子。全国各地扣主官的，出城立寨示威的不计其数，更不用说逃亡落寇的。</p>
 <p data-pid="XJnhwNDx">本来就是“众人皆负朕”，崇祯的问题就是对于文管集团还抱有幻想，杀得不够多，革不动各种弊规陋习。朝堂之上的达官贵人们，贪赃枉法已经到了反智的程度，大萌的国家机器效率早就被蛮族简陋原始的军事贵族制度完爆，这些人本来就是皆可杀。</p>
 <p data-pid="3s7L4tOW">汉人的人才？汉人的人才都在朝堂之上的孔教大师们带领下吃人。习惯性的吃人，潜意识的吃人，吃人的时候察觉不到自己在吃，或者根本不在乎自己在吃人。军官吃军户，辽人吃鲁人，地主吃佃户，温体仁吃袁崇焕，袁崇焕吃毛文龙</p>
 <p data-pid="O9rAtdcB">什么叫社稷累卵？什么叫苍生倒悬？汉满矛盾在长城之内人人被吃的痛苦面前，算个P。</p>
</body>