# 被校园霸凌，被语言暴力怎么办?
- 点赞数：5199
- 更新时间：2021年11月10日21时24分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/495606113/answer/2216964810
<body>
 <p data-pid="KPOko23F">看完了，教你一招，就不知道你敢不敢做了。</p>
 <p data-pid="c--SAYwN">首先悄悄去医院检查抑郁症，谁都不要告诉。</p>
 <p data-pid="oiKo-SMF">你现在这种情况虽然不严重，但明显是有抑郁倾向的，搞个轻中度抑郁证明问题不大。</p>
 <p data-pid="MED9htR1">何况，长期以往，是真的容易得抑郁症。</p>
 <p data-pid="lmLn9aFj">当然这个证明不是为了让你拿去搏可怜的，只是铺的套。</p>
 <p data-pid="2-lZ-6h5">接下来一周你要表现的郁郁寡欢，多跟身边的朋友诉说你的负面情绪，虽然你已经有这个行为了，但你要把这个行为放的更大更严重，让你的朋友觉得那些人已经把你逼到绝境逼到快想不开的地步了【适当的表达一些自己觉得人生很黑暗活着好累这种】</p>
 <p data-pid="PvTskAxo">这些前奏铺好了，接下来就开始反抗。</p>
 <p data-pid="xGBWndOX">不要因为她们拿你身材不好说事，你就自卑不敢反驳。你可以觉得自己不好，但不能通过别人来指指点点，别人没那个权利。</p>
 <p data-pid="mLjRGOZ1">人无完人，她们骂你你就骂回去，以牙还牙，抓着她们的缺点骂回去，不要怂，你越怂她们欺负的越开心。</p>
 <p data-pid="OQQPflz-">不要主动搞事，要表现的像一个被欺负久的老实人忍无可忍被迫反击。</p>
 <p data-pid="JlvmNOLE">你的反抗有几种可能：</p>
 <p data-pid="4c7b9kqF">①她们看你反抗了，感觉你也不是那么好欺负的，临场说几句难听的争个面，就不再继续欺负你了</p>
 <p data-pid="akGlBHh1">②她们变本加厉，更加过分，甚至从言语暴力上升到人身攻击【通过厕所围堵你这个事，是很有可能变本加厉揍你的】</p>
 <p data-pid="SfE1t5ZT">以上是①的话最好，皆大欢喜，回归正常生活。以后碰到谁欺负你就怼回去，让别人明白你不是好欺负的。</p>
 <p data-pid="ymPHCAA7">如果是②的发展节奏，你要提前习惯去厕所或者哪里人少的地方开启录音状态并把手机藏好。</p>
 <p data-pid="RMIYh6Vx">让你不要怕你可能很难做到，所以你可以尽管怕。可以尽情的展现你的弱小，要多可怜有多可怜，被打也要配合，不要还手。</p>
 <p data-pid="f3h56zKG">如果她们打的不够狠，你可以适当的给自己的伤口稍微加深一点，当然，别真的弄得过于严重，看起来严重就行了。</p>
 <p data-pid="Sy3SqnEv">接下来就要以一副惨不忍睹可怜兮兮受害者的模样回到寝室然后踉踉跄跄晕倒【你要不怂的话回到教室】甚至可以直接原地打110然后装晕。</p>
 <p data-pid="qcwAiXol">反正弄凌乱点，头发衣服现场的物品等。搞出到处都是血迹的感觉，血迹这种东西，用纸巾最吸睛，甚至可以嘴里含万圣节用的血浆适当吐一点，别吐太多，那太假了。在"不小心"被别人看到后立马假装慌忙冲掉【销毁作假证据】。</p>
 <p data-pid="_xhuK8lF">接下来好办了，精神损失费，医药费，故意伤害罪乱七八糟一堆。你看她们怎么办吧。</p>
 <p data-pid="li1dhSdW">反正人证物证都有，是吧，你有抑郁证明，有跟朋友的聊天记录日渐绝望的证明，被殴打的伤口，有一堆看到你凄惨可怜模样的人证，还有被威胁的录音证明。</p>
 <p data-pid="hbIypfDy">可能实际上你伤口不严重，你可以装脑袋被按着撞了，百度搜一大堆，装迷糊装迟钝偶尔思维错乱，反正自己看着点别真把自己弄残了。</p>
 <p data-pid="jT8GTscH">该要的赔偿一个子都别少，该要的道歉每句都要听到。以后老师还会对你重点关注嘘寒问暖【也许老师不愿意管那些在他看来打打闹闹的小事，但如果是因为经受校园暴力而抑郁症且有自杀风险这种事，他不会不管，出事了他得负责，他不敢不管】</p>
 <p data-pid="OD2JNbQj">然后你就可以在老师同学的关心下慢慢"恢复健康"，变回那个善良快乐的好学生。</p>
 <p data-pid="Vveik_-H">别人也不会嘲笑你或者怎么看你，只会觉得你经历了这些还能走出来，真坚强。</p>
 <p data-pid="VW8WhHkK">至于那些依旧对你怀恨在心的，她们也不敢再众矢之的下再对你如何，没被退学就不错了。校园暴力这种事现在查的很严。</p>
 <p data-pid="xPVle9-4">总的一句，你要是对别人狠不起来，就对自己狠一点。</p>
 <p data-pid="Tr2iJHZr">猎人往往是以猎物的身份出现，也不要太有心理负担，你只是在反击，没有对不起谁，你所做的一切只是把你现在经历的一切放大，把你的情绪你受到的伤害夸张化。</p>
 <p data-pid="_Mvtg8vP">最后，记得把知乎题目删了，别留下蛛丝马迹给人瞧着了。你还是那个善良快乐的你。</p>
</body>