# 有哪些在你有需要时必讲的恐怖故事？
- 点赞数：5528
- 更新时间：2018年11月28日22时54分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61027809/answer/373229457
<body>
 <p data-pid="3EaHK83W">文章出处：《悚族》<br>
  原作者：佚名。<br>
  侵删。</p>
 <p data-pid="-fRTtg_B">声明回答：【严肃脸】这个段子，很多人都说看过了，我不是原作者，没有转载权。我都一一解释了。但是这个段子的确很多年了，也算比较火，我无从找起这个原作者，而且我是好几年前在一本恐怖杂志上看的，是佚名的……各位亲爱的小哥哥小姐姐？我说明白了吗？您理解了吗？有评论很骄傲地说这是他多年前刷贴吧水经验的。emmm那你很棒棒哦！你能发，我就不能了……【摊手无奈】抱歉浪费您时间了！我并没有被您影响并且觉得有些好笑。谢谢。接受批评，如果必要我就删除。【鞠躬~】</p>
 <p data-pid="cWsBubfd">————以下为正文————————</p>
 <p data-pid="a_rDi9ey">大海边的一户人家惨遭丧子，五岁的男孩在海边被浪花卷走，再也没有回来。</p>
 <p data-pid="G-83HxG8">家人悲痛欲绝，尸体是找不回来了，母亲对着大海哭了三天三夜，父亲则是对着翻滚的大海沉默无言。</p>
 <p data-pid="gyXOIUgn">按照当地的习惯，对于意外丧生的人，要在头七那天找灵媒通灵，让死去的人附身，说一说遗言遗愿，家人完成后好让他走得安心。</p>
 <p data-pid="yIK3NLrx">这家人便遵着习俗，在头七那天找了一个七十多岁的神婆灵媒，来附魂吐一吐死去孩子的怨气和遗言。</p>
 <p data-pid="fb5K08rd">可是有一个大问题——没有尸体</p>
 <p data-pid="oDd3WZZ4">男孩的尸体并没有被找到，父母只好寻了点男孩的生前衣物放在棺材里，打算做一个衣冠冢。</p>
 <p data-pid="CqMVtPY6">灵媒看了看棺材里的衣物说：“你家孩子的魂魄随着尸体丢在了大海里，凭着这些衣物，恐怕很难成功的附到他的魂。 ”</p>
 <p data-pid="WLS-QwrR">家人又是痛哭，说只想听听孩子的遗愿，让他安心地走云云。</p>
 <p data-pid="RpYIccp5">灵媒摆摆手，说：“也罢，今天我就帮你去捞尸。 ”</p>
 <p data-pid="q8WnFYLT">说完灵媒咬破了手指，用血在男孩衣物上画了一道符，然后死死的盯着那家父母说：“大海深不可测，每年死在海里的人不计其数，我只能靠这些衣物加强我和你家孩子的联系，找不着的到你家孩子的魂，也是看运气，而且……”</p>
 <p data-pid="MxTC8yKP">父母大气不敢出，等着灵媒接着说下去</p>
 <p data-pid="Ber-i_JB">灵媒接着说道：“而且，海里不只有死人，还有许多未知的东西，所以一会附身后有任何不对劲，马上把我杀掉，不要犹豫！”</p>
 <p data-pid="lb96H0LS">父母又是感动又是害怕，原来灵媒这一次是赌上了性命，父母二人也是跪在地上，连连感谢。</p>
 <p data-pid="5YC7yO2d">说罢灵媒闭上眼睛，嘴里嘀咕着古法咒语，片刻后突然怒目圆睁，瘫倒在地 。</p>
 <p data-pid="1PrQKLft">那户人家头一次看见人睁着眼睛瘫倒的场景，大气不敢出，现场一片寂静 。</p>
 <p data-pid="nUoN1WoQ">一秒，</p>
 <p data-pid="sDHE-UJ0">两秒，</p>
 <p data-pid="2noVxATE">三秒，</p>
 <p data-pid="1-y8DVoh">四秒，</p>
 <p data-pid="1sPKrYXv">五秒，</p>
 <p data-pid="YGtX3ctT">灵媒的身体突然开始剧烈抖动！</p>
 <p data-pid="DkNLtpEB">在场的人心头一紧，忽然想起灵媒之前说的话：“而且，海里不只有死人，还有许多未知的东西，所以一会儿附身后有任何不对劲，马上把我杀掉，不要犹豫。”</p>
 <p data-pid="47WD8FHF">还有许多未知的东西，是什么？怪物？野兽？恶鬼？还是……</p>
 <p data-pid="tIybI_qx">一秒，</p>
 <p data-pid="Df7Wsp3L">两秒，</p>
 <p data-pid="k5iapDQP">三秒，</p>
 <p data-pid="7ZS7dCBz">四秒，</p>
 <p data-pid="Uk4iZ68y">五秒！</p>
 <p data-pid="YR8pocpA">灵媒抖了五秒之后，突然从地上坐了起来，睁着大眼睛看着在场的人 。</p>
 <p data-pid="Enf1MMhT">男孩的父亲举起猎枪，对准了灵媒，随时准备扣动扳机。</p>
 <p data-pid="rteGDraE">母亲则是捂着嘴不让自己叫出声，眼泪已经流了满脸 。</p>
 <p data-pid="qUm_Dc7I">灵媒猛地跳起来，抓起一个捕鱼网，在场的人心提到了嗓子眼！</p>
 <p data-pid="phGTdfzn">灵媒说话了，高亮、尖锐的声音划破现场的寂静！</p>
 <p data-pid="XhCe3h-x">“派大星我们去抓水母吧～”</p>
</body>