# 发现朋友的孩子是唐氏儿，我该开口吗？
- 点赞数：5017
- 更新时间：2019年11月12日11时09分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/276382975/answer/891082107
<body>
 <p data-pid="T0WhwgEa">我的表妹第一胎，因为一些原因没有进行正确的产检，宝宝生下来是个唐氏儿。我也曾经写过她的故事：</p>
 <p data-pid="VpDmVFIr"><a href="https://www.zhihu.com/question/22913650/answer/149018631" class="internal">人这一生为什么要努力？</a></p>
 <p data-pid="_ator-Gp">题主你是个善良的人，可是我觉得，你的朋友并不是不知道的，也许她已经进行了相关的检查，只是不想告诉别人而已，因为父母对于自己孩子那种本能的保护，是不希望别人知道孩子的先天不足。</p>
 <p data-pid="Nwf1bIAh">我表妹的孩子，出生低体重儿，当时医生就看出不对，进了暖箱稳定了之后，就建议她进行染色体检查。当时她心中已经有了不详的预感，可是看着孩子那么小，所以没有接受。</p>
 <p data-pid="HIA2awq6">我当时也是跟题主有着类似的想法，我第一次见到这个孩子就觉得不对，妇产科医生可以说没有人看不出典型的唐氏儿面容，考虑到她孕期没有进行唐筛，我没有避讳，直接告诉他们这个孩子像唐氏儿，得去做染色体检查。</p>
 <p data-pid="sbbO1yCI">当时我的舅妈就有些生气，这么小的孩子，折腾她干什么？本来身体就不好，查出来又能怎么样？</p>
 <p data-pid="I7W3qVGJ">我的表姐是一位护士，她也坚持同样的看法，再加上我妈妈也在一旁劝导，后来孩子满月，就去查了染色体，确诊唐氏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IApsMlmH">后来的生活，就是各种医院和家里面的奔波，孩子身体很差，心脏也不好，吃奶哪怕急了一点，脸就会青紫。表妹辞了工作在家照顾孩子，经济条件不能说很宽裕，但是，但是，她们依然是像对待正常的宝宝那样来对待她。</p>
 <p data-pid="b0hM1amX">可能很多人不知道，那些生下问题宝宝的父母们，跟我们其他人遭受的苦难不同。当我们失婚，失恋，失去亲人，你可以哭闹，可以去发泄，可以找朋友半夜蹦迪一醉方休，可是父母对孩子不一样。</p>
 <p data-pid="5IzKg4JJ">孩子生下来了，她是一条命，哪怕她不正常，你怎么办？</p>
 <p data-pid="o0ftPuTc">塞回肚子里吗？抛弃她吗？杀死她吗？</p>
 <p data-pid="WOtxdiRE"><b>没有办法的，唯一的办法，就是像正常宝宝一样对待她。</b></p>
 <p data-pid="2EAFayi9"><b>哪怕她坐不住，也要跟她说：宝宝，你好好坐在这里，妈妈去给你拿玩具；</b></p>
 <p data-pid="NrDiCCl8"><b>哪怕她站不起，也要跟她说：宝宝，你好棒，马上就可以站起来了；</b></p>
 <p data-pid="BXFw026o"><b>哪怕她两岁了，依然不会说任何话，只会发出无意义的“bababa”，也要一脸开心地跟她说：宝宝，真厉害，会喊爸爸了！</b></p>
 <p data-pid="o6kqTVtI">这些都是我那可怜的妹妹做过的事情，她在孩子活着的两年多的时间里，每天做的，就是把一个不正常的孩子，作为一个正常的宝贝来对待。</p>
 <p data-pid="0R4lVhQO">而周围的我们，也是这么做的。我们一起去参加亲人的婚礼，所有人都会像对一个正常的孩子那样，跟她的孩子说话，逗她笑，尽管这孩子根本就不懂，只会流口水，但是哪怕她仅仅微微撇了一下嘴，大家都会说：哎，笑了笑了！</p>
 <p data-pid="ZJhBqCR7">因为我们都知道，除此之外别无他法，天降的苦痛你不得不承受，我们能做的就是跟她的母亲一样。</p>
 <p data-pid="rGYp5FX4">我们都知道，这个孩子不正常，可是我们，必须，把她看作正常的孩子，因为她已经来到了这个世界上，这已经够痛了，已经太苦了，你怎么忍心再去用看待一个先天性染色体疾病的孩子的眼光再去对待她？</p>
 <p data-pid="Oz5Rl4Zn">所以，你朋友的表现，也许就是一个妈妈，在已经知道自己的孩子存在先天不足的情况下，选择了和所有的妈妈同样的做法。</p>
 <p data-pid="yYSwIShJ">你要不要问呢？可以问，相信作为朋友，她会理解你的关心，哪怕回答你问题的时候会感到内心的疼痛，但是朋友不会怪你，因为她知道，这是你对她的善意。</p>
 <p data-pid="LUuAwfhF"><b>不过问过之后，如果这个孩子真的是唐氏儿，请你一定要像她的妈妈一样，像对待一个正常的孩子一样对对待她，跟她说话哪怕她听不懂，跟她做游戏哪怕她不配合，夸奖她哪怕她做到的事情，对别的孩子来说很简单轻松，这不是幼稚的表演，更不是碍于面子的成全，这是对这些苦命的孩子和父母们的善良和最好的分担。 </b></p>
</body>