# 为什么说美国一旦倒下就是世界大乱？
- 点赞数：6210
- 更新时间：2023年05月30日12时07分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/600747439/answer/3033799711
<body>
 <p data-pid="n8l3qb6V">如果美国倒下，后美利坚时代可能会是这样的：</p>
 <p data-pid="QnVLOYPm">1、朝鲜出兵韩国，我方表示尊重半岛人民自己的选择，不参与半岛兄弟之争，只划定了一个特别平民区供逃亡平民避难，避免了战争带来的人道主义危机，最终半岛实现统一。</p>
 <p data-pid="NKr4oM-x">2，日本对二战反省不足，反铤而走险，欲发展大规模杀伤武器，在与朝鲜独岛之争中使用大规模杀伤武器。我方果断出兵登录东京湾。日本仅象征性抵抗后宣布投降。日本在日共领导下彻底放弃军国主义，走向共和，天皇被废，靖国神社被捣毁，琉球独立。</p>
 <p data-pid="2IsO7da3">3，越南与菲律宾果断放弃南海争议岛礁主权申诉哦，但参与与我方共同开发，民生福祉大辅提升，整个东盟因承接产业转移，国力蒸蒸日上，推出亚元货币 ，与欧元竞争国际支付份额。</p>
 <p data-pid="wDXULP8P">4，印度在次大陆的霸权遭受南亚各国抵制，应尼泊尔，斯里南卡，孟加拉，不丹等国求助，东盟与巴基斯坦，阿富汗联军联合推翻印度霸权政府，印度按宗教民族划分，分裂为十余个独立国家，锡金复国，克什米尔问题，藏南问题彻底解决，种姓制度被彻底废除。</p>
 <p data-pid="FnFmmdeg">5，阿盟强烈要求以色列解除对巴勒斯坦的封锁，以色列失去后台撑腰，在阿拉伯世界的围攻下选择退让，以色列以土地换和平，让出大量定居点土地，巴勒斯坦建国得以实现。但巴以积怨太深，犹太恐怖主义横行，阿拉伯各国频繁遭遇恐怖袭击。最终，第七次中东战争爆发，犹太人再次失去国家，开始新的流浪。</p>
 <p data-pid="RO_0CsWo">6，非洲积极参与人类命运共同体计划，凭借非洲大陆丰饶的资源，在中国主导下执行粮农计划，来自中国的杂交稻技术使非洲年年大丰收，成为地球粮仓，以极低的价格供应全球。全球基本解决饥饿问题。</p>
 <p data-pid="UjWU4hq0">7，苏格兰独立，北爱回归爱尔兰，英国王室被废除，伦敦丧失欧洲金融中心地位，新英格兰再次申请加入欧盟，但因国内的腐败问题，多年审核不过。</p>
 <p data-pid="vzcrjB5s">8，失去美国支持，乌克兰被俄罗斯割走大片领土，最终剩余领土被波兰等国瓜分，灭国。波兰消化乌克兰后实力大涨，与立陶宛等波罗的海三国结盟，在欧盟支持下与俄罗斯分庭抗礼，因双方积怨太深，频繁擦枪走火，欧洲再次爆发战争。没有北约压制，俄罗斯一扫俄乌冲突中的颓势，闪电占领立陶宛，并在波罗的海三国实施种族灭绝。立陶宛民族在人类历史中消失。在多次呼吁无果后，应中亚五国及白俄罗斯要求，中国召集欧盟，非盟，阿盟，东盟，拉美盟紧急磋商，实施对俄罗斯全球制裁。并授权欧盟联军解放波罗的海诸国。最终，欧盟联军经过苦战后胜利，俄罗斯再次解体。</p>
 <p data-pid="2yGa-n-e">9，俄罗斯解体后，外东北，库页岛，堪擦加半岛以本来就是中国领土为由请求加入中国，中国接纳。蒙古国内政府因腐败被民众推翻，新政府亦要求加入中国。因蒙古国内有不同意见，中国没有接纳蒙古的请求，仅作为特区，参与中国经济区贸易。</p>
 <p data-pid="RKIJC1dr">10，拉美各国开始扫毒扫黑，毒贩与黑帮失去美国背后的支持，被拉美各国政府军快速肃清。其中墨西哥扫毒扫黑行动风暴一直蔓延到美国，最终美国德克萨斯等南部各州被墨西哥吞并。拉美多国在中国主导新一带一路计划中摆脱贫困。</p>
 <p data-pid="J4n2I1Cs">11，美国失去美元武器，国内经济一蹶不振，北美大陆掀起独立运动，加利福利亚独立，西北部以西雅图为首都成立新的黑人国家。拉丁人为主体的东南州成立新的拉美国家。盎撒族仅保留东北十三洲，加拿大分裂为法语国家和英语国家。</p>
 <p data-pid="E0pc5lPy">12，由于联合国安理会常任理事国发生重大变化，联合国改组，安理会由常设国家联盟和轮值国家组成，非盟，阿盟，东盟，拉美盟，欧盟成为安理会新五常，中国保留唯一一个一票否决权。</p>
 <p data-pid="JLXGENIL">13，新五常从全球治理角度出发，第一个决议便是消除当前全球各国历史遗留争端，要求澳大利亚交出大部分领土，偏安澳洲一隅，交出的领土有联合国代管，为有独立需求的民族建国。澳大利亚坚决反对，中国在联合国投票中投弃权票，决议成立。联合国军进入澳洲大陆，澳大利亚政府被推翻，南澳州继承澳大利亚在联合国席位，库尔德人，犹太人，哥萨克人，罗兴亚人均在澳洲获得独立建国领土 ，加泰罗尼亚人也准备提交申请。自此全球再无国家分裂主义。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Ze0AD079">两周后补更</p>
 <p data-pid="bEqfAXL9">本来就是爽文哈，没想到大家讨论得还挺热闹；那就继续爽，补充聊一聊爽文后面的爽逻辑</p>
 <p data-pid="8qWs_n7c">1、所有跟中国呲过牙的国家和民族都没有好果子吃；比如英美，比如立陶宛，澳大利亚，印度；当然，我也设计了迷途知返，浪子回头的角色，越南和菲律宾，咱不能把事给做绝了；</p>
 <p data-pid="Qxo5LR62">2、中国人不干坏事，坏事都是别人干的，这些国家遭到惩罚属于是恶有恶报，而咱们是善有善报，所以立陶宛人的不幸由俄罗斯人出手，印度由东盟出手，澳大利亚由联合国出手，而半岛是棒子打棒子；</p>
 <p data-pid="wvxRpG9X">3、中国唯一出手是日本；因为那是中国人的责任；当初联合国制定法规时，对德日留有专门条款，联合国宪章第53，77，107条等敌国条款中有规定，只要发现他们有发动战争或威胁别国安全的情况，战胜国可以不经过安理会同意，直接对其发动军事打击；美国倒下后，监管日本的职责自然落在中国头上，所以一旦看到大规模杀伤武器，就可以认定为威胁他国安全，出兵日本是我们对全球安全责无旁贷的义务；</p>
 <p data-pid="PceZceSz">4、很多人说南棒比北棒厉害，半岛不能统一；格局小了；我原文可从没有说北棒平推南棒，南北战争应该势均力敌，很惨烈，棒子杀自己人下手非常狠，否则也不用咱们专门去设立一个人道主义安全特区；至于是南边胜还是北边胜不重要，半岛是没有资源的，战争又摧毁了工业基础，人口素质也大打折扣，未来统一起来也根本不会形成威胁；其实日本也是类似的情况，未来的日韩，不会在搞工业，依靠人种的相近的优势，两国的娱乐产业在中国大市场也能获得不错的收益，比如韩国女团，日本的小电影；</p>
 <p data-pid="PUP-WVb7">5、有人说没提到台湾，台湾是一个省，明显在未来的国际格局中是不该出现的。本文畅想的是美国倒下后的世界格局，美国为何倒下？最大的可能就是在干涉海峡事务的过程中，被咱们雷霆一击，彻底击溃三至五个航母编队，摧毁十来个岛链基地，将其势力赶出西太平洋；</p>
 <p data-pid="D9G_M327">6、有人问，美国不会丢核弹吗？我认为按咱们现有的政策，美国不会发动核打击；因为美国的核心和其它国家不同，他没有民族血浓于水，打断骨头连着筋的牵连，也没有长久历史带来的荣耀羁绊，更没有宗教的执着与狂热；在意识形态上，他们最看重的是民主自由，只要咱们不占领美国本土，投票选举还可以照常么，你依然民主，依然自由；所以从他的文化出发，输了就是输了，投降认输就行，没必要死磕到底；</p>
 <p data-pid="hIJDGPx2">7、而美国的倒下，不是一蹴而就的，是一个渐进的过程；在海峡击溃若干航母编队；意味着全球美国的倒下，西太平洋美国不复存在，但北大西洋美国，美洲美国，北美美国依然很强大；美国的立国核心是商业，是军工，能源，金融，科技，传媒等寡头联合组织起来的一个披着国家外衣的商业联合体；你只要给他继续做生意的机会，他就不会扔核弹；</p>
 <p data-pid="oI0ldIFu">这也是北美独立运动的缘由；苏联解体后，谁还憎恨乌克兰和格鲁吉亚？所有的仇恨都记在俄罗斯头上；同理，美国分裂以后，大部分仇恨都会记在东北十三州以昂撒人为主体的国家，而加州，德州，佛州那些能源寡头，科技寡头依然可以全球做生意；而纽约那帮金融寡头，最恨的也不是击败他们的中国人，而是背刺过他们，抛弃他们的盟友。他们的核弹，要扔也是扔向加州，德州；这和俄罗斯人憎恨乌克兰人是一个道理。</p>
 <p data-pid="Z98cz_4k">8、对于全球安全格局，温水煮青蛙，始终给他们退路，是相对不错的解决方案。也正是始终留退路的思想，才有最后拿澳洲土地给各民族建国的设想，失败了也没关系，还有退路，别没事就到处扔核弹；</p>
 <p data-pid="RQy8c1Um">9、印度也是核国家，印度也需要分裂，但他的分裂逻辑和美国不一样；美国是为了消解仇恨，印度是为了追求富强；在英国人来之前，印度历史上就没统一过，英国人走后，印度也仅仅是国家形式上的统一，语言，文化，思想都不统一；不能万众一心的话，庞大的人口不仅不能成为优势，反而是包袱；印度离真正的全国统一，还差两次革命，一个是土地革命，一个是文化革命；中国人的十年文化大革命，虽然有些矫枉过正，但他很好的去除了中国人思想中的封建残余，配合其后的义务教育，创造出世界上最大的，思想最统一的高素质群体，这才是中国腾飞的根本原因；印度人不可能完成这两场痛苦的自我革命，印度民族成分也不想中国汉族占主体，强行革命，只能引发民族矛盾，种族屠杀；分裂反而是更好的选择，如孟买，加尔各答，班加罗尔，旁遮普，各有优势，独立以后，甩开那些落后地区的包袱，很快就能过上富裕的生活；不顾现实条件追求虚妄的强盛，只会带来自身的灭亡；所以东盟出兵印度，真的是为他们好，印度人明白这个道理，就不会再执着于核弹的使用了。</p>
 <p data-pid="NNCZdYx3">10、有人对第六条不以为然，其实我挺看重的，不一定非要黑人来种田，中国人也可以去种啊；中国的巨型农业集团承包非洲富饶的土地，产出足量粮食，解决全球饥饿问题，这是中国人的大功德；关键是，我们种的是水稻，以后全球都吃大米；这里有一个王道和霸道的问题，美国人以霸道为主，但他也追求王道；为什么欧洲人宁可自己挨冻，也要支持乌克兰？为什么美国能不断挑起颜色革命？不就是宣传所谓自由民主，所谓普世价值，所谓正义吗？；咱们不能用控制媒体不断撒谎的方式去追求王道，咱们有更好的武器，那就是中华美食；第六条大成以后，吃大米的人会看不起吃面包的人；当麻婆豆腐在全世界大行其道的时候，仁义礼智信也会随之遍布全球；到时候关二爷的地位还会提升；</p>
 <p data-pid="yGxKSJtE">11、中国永远不称霸，所以退出联合国五常；新五常由国家联盟充任，以求代表更多多家的利益；但他们全球治理的经验毕竟还浅，所以在诸多国家的要求下，中国保留了一票否决权，为全球治理多上一道保险；中国是所有人心中的王！</p>
</body>