# 老年人会觉得老年人美吗？
- 点赞数：36564
- 更新时间：2021年09月27日12时21分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/389223345/answer/2063667920
<body>
 <p data-pid="adWlRMvn">早上去做核酸，发现旁边有个老头一直盯着我看，他眼神特别奇怪，还总歪头咧嘴地冲这边笑。</p>
 <p data-pid="mTgxR5aT">我一边装作玩手机一边悄悄地注意着他，他特别瘦，裤管下的两条腿就像两根长棍，眼眶深陷，狠狠盯人的样子有点吓人。</p>
 <p data-pid="lObSNh6_">原本以为他看一会儿就不看了，谁知道他眼神还是直勾勾的，毫不掩饰的看着这边。</p>
 <p data-pid="a_oIJg3s">我开始感觉有些不自在起来，甚至觉得自己今天是不是短裤穿的太短了，最近疫情没怎么出门是不是变白了……或者说他眼神不好，我又戴着帽子跟口罩，他把我看成女的了？</p>
 <p data-pid="5bh2G7UM">排核酸的队伍又臭又长，在这漫长的等待时间里，我越来越觉得惶惶不安，开始以数秒一眼的频率偷瞄他。</p>
 <p data-pid="1d_nx7iq">他虽然瘦弱但脚步扎得比较稳实，眼珠子更是像两颗塑料球一样一动不动，期间我俩对视了一眼，他甚至咧开嘴巴冲我笑了笑。</p>
 <p data-pid="SHrxoH0h">他黑黑瘦瘦的，笑起来脸颊两边会深陷进去，口罩都会变得松垮，但仍然能从那褶皱之下弯弯的眼里感觉到他的淳朴，带着一股子朴实无华的善意。</p>
 <p data-pid="4J7lwSTx">我心里一块石头突然落下了地，可能他也有个和我差不多年纪的儿子哩。</p>
 <p data-pid="UWTa0nI1">可能他儿子正在读一所外地的大学，虽然不能回来和他爷俩团聚，但他一看到他儿子的同龄人，也会想起来小时候那高高举起的大胖小子，可能他儿子正在千里之外的某城市为他争光，他一想到他就高兴的不得了……</p>
 <p data-pid="Nj8Xf7uU">一番猜想下来，我慢慢释怀了，老头还是目不转睛地盯着这边看，我也对他友善地笑了笑，尽管隔着口罩，不知道他能不能看得见。</p>
 <p data-pid="HyT7wc45">突然老头动起来了，他一步一步地朝这边走过来。</p>
 <p data-pid="mIsIAinr">他年纪不小了，但步履稳健，走路带风，有一股淡淡的压迫感，他抬腿越过了黄色长带，他逆着晨风走过来了。</p>
 <p data-pid="KNlW-2Ug">他是不是要过来和我握手寒暄，但我俩也不认识啊，他万一问我考的怎么样咋办，我这学期转发了一大堆锦鲤啥的还是挂了一科，他要是让我跟他儿子切磋交流一下，他万一让我给他表演个啥才艺，他看起来很健谈，但我不会跟老人喷天啊……</p>
 <p data-pid="tbifVaux">正胡思乱想着，突然看见老人径直走到了我后面，我有点惊疑不定地向后看，只见我后面有一个瘦瘦小小的老太太，她盘着满头银发，笑起来咯咯咯地怼老头:“你一直看我干嘛？”</p>
 <p data-pid="fHuN1zj-">“我觉得你好看。”</p>
 <p data-pid="fw1c_LaA">老头声音有点粗糙，但听得出，他很开心。</p>
 <p data-pid="lsCYaXL5">“就你那嘴一天到晚会说。”老太太笑着指责他，两人说的是方言。</p>
 <p data-pid="yyW3m9uf">后来听了两人的大致谈话我也明白了，这两位应该是老夫老妻了，老头喜欢早起锻炼，一大早顺便来小区旁边的小学做了核酸，老太太有点赖床（我也有一点……），因此才挑了这个时间段来做的核酸，老头是专门来陪老太太的。</p>
 <p data-pid="jVMsEKK2">我忍不住又多看了几眼，戴着口罩我看不清他们的样子，但我知道，老太太一定很好看。</p>
 <p data-pid="crz3Tlvs">因为老头能这么目不转睛地看着她，因为老头能笑的那么开心，在他眼里，她一定就是他这么多年的天仙儿。</p>
 <p data-pid="TF-wp3Rp">也许爱情腻歪久了真的会变成亲情，但不管是什么情，真正看对眼了的人，那种由内而外的幸福感应该都是消磨不掉的。</p>
 <p data-pid="cx8hCVLZ">就是这么平平淡淡地老去，平平淡淡地依偎到白首。这应该，才是我梦寐以求的幸福感，才是爱情最美好、最让人羡慕的样子吧。</p>
 <p data-pid="U0yesyh-">至于我，就特娘的是单身久了，人傻了，出现幻觉了。</p>
 <p></p>
</body>