# 为什么很多人对张召忠由黑转粉？
- 点赞数：52380
- 更新时间：2019年09月25日10时04分27秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/48478370/answer/662124428
<body>
 <p data-pid="TVSP7NKO">多年前有一篇采访局座的文章，光看这篇访谈，就能知道局座绝对不是那些半吊子水平的“砖家”，也不全是我们平时看到的和和气气、笑眯眯的小老头。局座之所以能百分百圈粉是因为他是真的有真才实学，又和蔼可亲，不讲大道理，愿意把深奥的东西浅显的讲给你听。</p>
 <p data-pid="mPyqv9Pj">（局座曾经说过，他做节目时很少讲一些专业名词，因为他的节目时面向大众化的，是科普节目，他怕大家听不懂hhhh，但这反而成为一些喷子黑他不懂专业知识的理由。）</p>
 <hr>
 <p data-pid="JlPS9Vhb">以下为转载采访局座的文章:</p>
 <p data-pid="fqOy1Lne"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//www.haijiangzx.com/2017/0122/1633323.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">『张召忠：所谓和平，在我眼里是危机和威胁』</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pqeWtPU5">这是局座对于当年预测伊拉克战争失误后的采访:</p>
 <p data-pid="8naD8X3y"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//finance.sina.com.cn/roll/20090508/22506203117.shtml" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">“现在回头看，我当初的预测是对的。”</a></p>
 <hr>
 <h2><b>"在我眼里看到的全是危机和威胁"</b></h2>
 <p data-pid="Gtr6QKUh">记者：在你看来，看问题一定要有立场。</p>
 <p data-pid="_n5qmBQ_">张召忠：站在什么立场上说什么话。我不是利益集团，我没有私心，不像一些经济学家，没有人给我钱让我替他们说话，我完全是为了维护国家的利益。</p>
 <p data-pid="NatobB1C"><b><i>作为专家必须要有骨气</i></b>，如果不这样，那还要专家干什么？一个人不爱国，还谈什么学术，那对国家有什么用？不能像一些经济学家那样去忽悠。<b><i>专家不能成为一个利益集团的代表，不能成为帝国主义的代表，不能帮着美国来忽悠中国</i></b>。</p>
 <p data-pid="H3CRicpe">记者：今天的世界已经是和平世界，至少我们应该追求和平，难道还要用帝国主义这种方式来分析世界吗？</p>
 <p data-pid="_5wIV-z7">张召忠：这是完全错误的，<b><i>和平是你们看到的和平，在我眼里看到的全是危机和威胁</i></b>，怎么会有那么多和平呢？随着中国的崛起，美国加大对中国的封锁和围堵;陆地领土有争议，海上有争议，岛礁有争议，台湾还没有回归，从哪一个角度上来讲中国都不是强国！这次金融危机就是一次经济侵略。资本主义发展到帝国主义，帝国主义的本质是不会变的，不管是奥巴马还是谁，绝对不会变的，怎么会变呢？只是为了国家利益所表现的手法不一样而已。必须要看到这一点，帝国主义的本质是不会变的，绝对不会让中国好好崛起。</p>
 <p data-pid="ec7CZe1o">记者：有人说，我们应该与时俱进，现在没有帝国主义了，美国也成我们的朋友了。</p>
 <p data-pid="95HOIIkg">张召忠：这是外交语言。我一向主张要把外交官和军官分开，军人要有军人的语言、军人的立场，军人的立场就是为国家利益服务，为party的利益服务。经济学家应该和军人一样，因为支撑国家的是两大支柱，一个是经济，一个是军事。军事这块没有问题，我们都是爱国的，我没有任何学术文章是帮着美国人来忽悠中国。可是，经济那个支柱被风化掉了，变得非常脆弱，非常有问题。</p>
 <p data-pid="5vy0gD_3">记者：<b><i>你有很强烈的忧患意识。</i></b></p>
 <p data-pid="-tpPPKYU">张召忠：<b><i>忧患意识是现在最缺乏的</i></b>。中国跟阿富汗有几十公里的边境，现在北约的兵已经和中国兵面对面站岗了，已经到中国的门口了。一些学者是美国培养的，读美国人的书，接受美国的理念，帮助美国人来忽悠中国人。美国是衰落了，但是美国再衰落，三十年内中国都追不上。说中国二三十年超过美国，是别有用心，让中国人头脑涣散，捧杀中国！这是帝国主义所高兴的。美国想把你捧起来，多买他的债券，最后哪天掏空你，把你搞垮，美国从来都是靠忽悠！</p>
 <p data-pid="o7Bib6dn">1983、84年我就建议中国搞石油储备，因为我在海军，海军要考虑石油运输通道的安全，考虑中国的发展。美国、日本都有石油储备，我们也应该搞石油储备。当时石油是3美元，没有人说搞。这些年终于开始搞了，全是高点100到147美元一桶的时候我们大量吸进石油，等它到了47美元的时候，我们就没钱买了。</p>
 <p data-pid="bjAW3Fny">记者：恐怕有人会批评你满脑子阴谋论。</p>
 <p data-pid="eLTeL4QA">张召忠：这不是阴谋论，这是实事求是的战略构想。世界本来就是这样的。美国那么多智库，都是研究好了一齐对付中国。中国的智库瞎发牢骚，都没什么用，中国当前应该建立国家级的大型的民间智库，好好研究一些问题。我认为经济方面的智库必须有军事方面的专家参与，否则就经济说经济很容易出问题。</p>
 <p data-pid="hbzYQl2R">你刚才讲的很多事情，都牵扯到政治立场问题，明显是错的，到我这儿根本毫不怀疑的。例如，奥巴马刚开始选的时候我说，这个人很好，但是他没有办法改变美国。奥巴马期间至少要打一次到两次仗，他不打仗他就当不了总统，这是帝国主义的本质。</p>
 <p data-pid="lwleTFO1">记者：会吗？</p>
 <p data-pid="nqYbZhYp">张召忠：奥巴马要想改变美国很难。打哪儿现在还不好预测，但是他肯定会发生战争，因为如果不发动战争，不符合资本主义发展的规律。我为什么判断奥巴马要打仗？他不打仗的军工企业怎么活，不打仗银行怎么活，没有消耗怎么能拉动国家的发展，怎么促进就业？我不只研究战争，我还研究经济规律，研究历次危机，因为<b><i>政治、经济、军事都是一体化的</i></b>。</p>
 <p data-pid="Z_HjSNni">记者：你还研究经济危机？</p>
 <p data-pid="S3nABWzy">张召忠：你知道历次经济危机美国怎么摆脱的？无一例外全都是依靠战争来摆脱的。比方说越南战争，比方说朝鲜战争，打一仗就缓和了，历次都是这样。我和经济学家的预测总是相反，为什么？因为我看到了更深层次的东西，看到了政治、军事对经济的影响。</p>
 <p data-pid="mvP9Th9y">记者：但是经济学家会嘲笑你观念落后。</p>
 <p data-pid="C_PxVl_Y">张召忠：没有军事专家参与，你研究啥经济啊！战争和经济是捆在一起的。看看去年奥运会之前我们经济学家对股市、楼市和世界经济走向的预测吧，有几个是正确的？经济学家在他那个圈子里认为是对的，到我这儿可能感觉是错的。<b><i>现在这个世界已经是一体化的了，必须把政治、经济、军事捆在一起去研究，决不能经济学家自己去研究经济，那肯定有问题的</i></b>。帝国主义搞垮中国，要么通过军事的办法，要么通过经济的办法，肯定是这两个。</p>
 <p data-pid="GW36cFPs">我想引用伏契克的名言来结束这次采访："人们，我是爱你们的！你们可要警惕啊！"</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lxGEOPlY"><b>揭秘：张召忠将军一周两骂汉奸的真正原因曝光！</b></p>
 <p data-pid="uMM2YPRb">张教授在回答一个关于“为什么我们的民族汉奸辈出”的问题时说：</p>
 <p data-pid="lNQYtzs4">汉奸现象是中国一种特有的历史现象，历朝历代都有，只是满清入侵中原、日本入侵全境的时候 表现最为充分而已，这是中华民族的耻辱，这样的现象在世界上都是罕见的。</p>
 <p data-pid="sVjhxXxV">最近，韩国公布了1919年到1937年之间的韩奸名单，以后各个年代的韩奸名单 会逐渐公布。我希望建立专门研究机构研究中国汉奸问题，把这个问题作为一个学科来建设来研究，看看究竟是什么原因导致中国在国家危亡的关键时刻出现大量的 汉奸？是文化方面的问题，教育方面的问题，体制方面的问题，还是人性贪生怕死的问题？</p>
 <p data-pid="-MjrXG6r">是啊，就是单纯在电影界，这几年李安的《色，戒》之后就又有了《南京！南京！》，无论是前部里的梁朝伟还是后部里的范伟，在日本人面前都是“阳痿”，这些 即使在蒋介石时代都应该被送上绞刑架的汉奷，却仍然得到现在的导演和当政的电影审查部门的“理解”和“宽容”，试想，这样的文化如果浸淫它百八十年，谁还 为所谓的“中国”二字流血牺牲呢？</p>
 <p data-pid="UtFN9OFQ">但可惜的是张召忠将军并没有在这篇谈话里将“如何治理汉奸文化”的问题说透说到底，他只是说：</p>
 <p data-pid="W9T-vpjP">治理汉奸文化在当前特别需要强调的一点，就是外国的月亮不一定总是比中国的圆。我们总是有这样一批人，因为懂外语、因为出过国、因为吃过洋快餐，或者因为 某种奇怪的原因就喜欢上了外国人，总是用外国人的话语、外国人观点来看待中国的问题，最终得出的结论就都是一些稀奇古怪的东西。</p>
 <p data-pid="jKkAWgMH">中国还有哪些东西是“稀奇古怪的”呢？</p>
 <p data-pid="d1D0TDoe">比如，在马立诚等看来，日本军队抗日战争时期对中国人的屠杀源自中国人过多的反抗，他们相信日本军队是爱好和平的——对一伙占领别国的魔鬼不加指责，反而对被占领者的反抗多有抱怨，这被美化为“对日新思维”。</p>
 <p data-pid="PKRlh1u8">另外，一群江南学者认为当年向清军投降的洪承畴在以清代明封建王朝的更替中，对中华民族的统一，缓和满汉民族矛盾，减少战争损失和生灵涂炭，以民为本，关注民生，促进社会生产力的发展等方面曾作出巨大贡献，是一位有功于国家，有利于社会，有益于人民的杰出历史人物，必须给予充分肯定——按他们的逻辑，凡是遇 到侵略，只要是可以做到“减少战争损失和生灵涂炭”的行为都是可以被捧为“有功的”，但连接受洪承畴投降的清王庭都没把这些人放到如此高度上评价。</p>
 <p data-pid="MhXrdsWw">按他们的理论，汪精卫才是20世纪中国最伟大的民族英雄和精神先驱。</p>
 <p data-pid="UP_IHgXg"><b><i>哎，现在的中国确已变成一个丢了魂魄的国家，再不图重铸，国将不国！</i></b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UWgr27LN"><b>张召忠怒骂现代汉奸：一席话让多少中国人汗颜了</b></p>
 <p data-pid="dR_BE9Gq">张召忠：前不久我到珍宝岛去，当我站在珍宝岛上勘察1969年中苏珍宝岛之战的现场时，我马上想到了南沙群岛，我感觉我们似乎缺少什么。当时的边防部队只有步枪手 榴弹，武器装备非常差，苏军则是飞机、直升机、坦克和装甲车，最终我们取得了自卫反击作战的胜利。我带着对南沙的忧患前往珍宝岛，想在那个地方求得一个如 何解决南沙问题的办法。</p>
 <p data-pid="sq-DqtEN">在进行了大量调研之后，我突然感觉到，我们丢失的东西太多了，今天我们拥有了非常先进的武器装备，可丢失了最宝贵的战斗精神！珍宝 岛精神丧失了，那是一种“一不怕苦，二不怕死”的精神；那是一种“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人”的精神；那是一种“坚决扞卫国家主权和领土完 整”的精神！</p>
 <p data-pid="9TuX9DcZ">我在珍宝岛的时候，发信息给一些80后，问他们对珍宝岛知道多少，非常可惜，没有一个人知道珍宝岛。1999年中国驻南使馆被炸的时候，我就写了一本书叫 做《下一个目标是谁》，书中说道，中国人记性不好，5月8日炸馆事件很快就会被忘掉，以后人们该吃吃该玩儿玩，不会再记起这个耻辱的日子。</p>
 <p data-pid="7qyobbnE">我们有那么多节日，可唯独没有一个耻辱日，1993年银河号事件、1999年炸馆事件都应该作为耻辱日来纪念，提醒人们要增强忧患意识，不要总是以为天下太平，歌舞升 平。今年是炸馆事件十周年，可我们举行了些什么纪念性的活动？没有！这非常可惜。公共媒体太多的娱乐化，太多的浮躁，为什么不 利用这些机会对公民进行一些国防教育和爱国主义教育？生于忧患，死于安乐，我们太缺乏忧患了。</p>
 <p data-pid="fJ_9CFnU">去年我去黑河，那里有一个中俄瑷珲条约割让中国领土以及江东64屯被俄罗斯军队侵占的血腥历史展览馆，我看后非常震撼，深受教育。这个展览馆的领导告诉我，有关部门下过很多次通知了，让他们关闭展览馆，理由是这样的展览不利于中俄两国友好关系的开展。我当即告诉他，这简直是胡说八道！这个展览馆坚决不能撤！</p>
 <p data-pid="AZgWeDb3">中国是一个盛产汉奸的国度，抗日战争时期就出了100多万汉奸，当今的汉奸更多，有的是外交间谍，有的是经济间谍，有的是军事间谍，这些人丧尽天良，为了 一己之利连国家都不要了！我们不是捏造历史，我们是在回顾历史，那一段残忍的历史不仅仅让中国人记住，也应该让俄罗斯人记住，只有这样才能维系中俄两国人 民之间的友谊，中俄之间才能接受教训，永不再战。</p>
 <p data-pid="2mA-UPkJ">类似撤馆的事情还有很多，我总的感觉是，有关部门希望把一切有悖于中外友谊的纪念馆、展览馆都拆掉，改建中外友谊馆！这简直是太可笑了，今天的中国人怎么 会变成这个样子。那么多先烈抛头颅洒热血，最终的抚恤金很少很少，他们为了什么？为了中国的和平与国家的繁荣。当我们今天享受这一切的时候，怎么可以忘记 他们？这样的话说得出口吗？下这种指示的人有良心吗？我们应该谴责这样的行为！(完)</p>
 <hr>
 <p data-pid="XKr97x-0">采访稿看完，什么是真正的军人?什么是真正的专家?每个人心中都有自己的理解。忧国忧民，有比常人更强烈的忧患意识，并且在不断地去唤醒还在做美梦的人。这样的人你竟然还会有人去黑？！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mxq9pxff">局座在采访中讲的话是严肃且深刻的。2018年海军节直播时局座的放声大哭不能自已，说他不怕敌人从外部侵犯我们，他最怕自己人的内部诋毁。那是局座的真情流露。</p>
 <p data-pid="pfewIZds">他平时在常人面前罕见地严肃说话，总是笑眯眯半开玩笑地提醒年轻孩子们要提高国防意识。为什么要这样做?因为他怕年轻人浮躁，不愿听他认真严肃的唠叨。这样的局座，自然会圈粉很多人。</p>
</body>