# 电视剧《琅琊榜》中的权谋与逻辑水平是否超过了《大明王朝1566》？
- 点赞数：5270
- 更新时间：2019年10月27日10时45分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/41820563/answer/860975466
<body>
 <p data-pid="1XcEuATk">如果你所谓的“权谋”是指挖坑使绊子、背后捅刀子这类手段，那么《琅琊榜》的确在各方面已经完全超越了《大明王朝1566》。至于逻辑，抱歉《琅琊榜》没有现实逻辑。</p>
 <p data-pid="z-ewBwlw">可是，这并不代表《琅琊榜》就比《大明王朝1566》好。</p>
 <p data-pid="F80euf8t">如果你愿意找点时间去翻一翻正儿八经的历史学术著作，你会看到研究一个历史时期的切入点是非常多的，比如有人会分析海外贸易对一个时期国家治理结构的影响，有人会分析漕运、财政制度对一个国家政治、军事制度的影响，有人则会分析某些具体的政策对社会结构转型的促进作用……诸如此类，不胜枚举。但是，没有哪个严肃的历史学者会去搞所谓的“权谋”研究，因为真正搞历史的人都知道，“权谋”这玩意儿大多数时候都是靠不住的——或者说，历史上根本就没有单纯的“权谋”。</p>
 <p data-pid="VMf0rQl9">王安忆在讲小说写作时，提到过“生计问题”在小说写作中的重要性，也就是说如果小说要写一个真实的人，必须得写明白这个人是怎么样生活的。放到政治中，也同样如此。在很多小说里，一个大官豢养几百死士轻轻松松，可放到现实中你试试看？一方面，养几百死士要花多少钱？这些钱从哪儿出？就拿当下举例，一个肯为你卖命的人一个月给两万工资不多吧？如果有500个人，每月至少1000万的支出，每年至少1.2个亿，如此庞大的流水支出怎么能不让人怀疑？另一方面，这几百死士养在哪儿？他们日常得练功吧？正常人肯定不会把这500人放在自己家里，但如果安排在外面的话，会不会引起别人怀疑？如果这些人中有人在执行任务时死了，怎么跟他们的家人交代？</p>
 <p data-pid="_-BP5XLI">所以，翻遍历史书，你会看到权力再大的官员，也没有几个会养私兵——起兵造反是另一种情况。皇帝如果真想拘捕官员，基本上官员都是束手就擒，也没有谁会让死士对抗皇帝的官兵。对于《琅琊榜》来说，作者就需要回答这些问题：江左盟是做什么生意的？江左盟的成员是怎么招募的，他们的工资是怎么发的？江左盟的死士训练体系是什么……</p>
 <p data-pid="Yi3G3wNk">很显然，《琅琊榜》回答不了这些问题。</p>
 <p data-pid="7NZGZoKr">政治的基础是民生，而民生的基础是经济。汲汲于“权谋”，就会忽略掉经济、民生等等因素的作用，也会忽略掉一个国家、一个社会运行的真实逻辑。举个最简单的例子，李林甫，这个稍微了解点历史的人应该都知道。李林甫为什么能登上相位？如果按照“权谋”的逻辑，有人自然会说因为李林甫有手腕、能拍马屁等等。可真实的情况是，在当时的大唐，只有李林甫能比较好的平衡各方势力、解决大唐迫在眉睫的危机。</p>
 <p data-pid="6fftQ-fP">如果以李林甫作为类比，那么《琅琊榜》就是一个写李林甫如何干掉同僚上位的故事，而《大明王朝1566》则是写大唐有哪些危机、李林甫又是如何解决这些危机并让自己登顶权力巅峰的故事。在这种情况下，你要说“权谋”肯定是《琅琊榜》更高，但这种“权谋”很多时候只是脱离了史实的臆想——不过话说回来，《琅琊榜》也不是历史剧，也没必要用历史的标准苛求他。</p>
 <p data-pid="AcXjuBOo">当然，《大明王朝1566》也只是一部电视剧，主要还是讲故事。它也并不能像学术专著一样，条分缕析地把事情的前因后果讲清楚。但是，至少它写出了每个政治的参与者在时代中的行动轨迹。在这条轨迹中，每个人都有着各种因素的制约，没有谁有金手指能够干净利落地搞定一切，也没有谁能把事情做到完美。</p>
 <p data-pid="Jpj4tnCh">总之，一个好的历史剧最大的特点，应当是把里面的人都当成聪明人来写。毕竟，你要知道，现在能在历史上留下名字的人，几乎都有过人之处。更不用说宋以后的官员，大都是科举考试入仕的。能够官至三品以上的，基本都是进士出身——以清朝为例，清朝榜单分为三甲，一甲3人，二甲进士出身50人左右，三甲及为同进士出身。也就是说，能考到全国前50名左右的人，才有机会成为真正的高官。这些用今天的话来说基本都是学神级别的人物，把他们中的任何一方写成弱智，就跟《甜蜜暴击》里那些为鹿晗算出了小学二年级的追及问题而鼓掌的“大学生”们一样……</p>
</body>