# 有没有那些虐到哭的小说?
- 点赞数：22341
- 更新时间：2021年07月31日09时24分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429189487/answer/2028371570
<body>
 <p data-pid="blUQJoS1">《红墙宫里万重门》---已完结（作者：竹夭）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rXy2nbTf">听闻，皇宫是天底下最繁华的地方，可我进宫那天，风雪模糊了金瓦红墙，寒意吞噬了露红烟紫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VZLT06O1">我拖着被雪水打湿的棉鞋艰难地走在没入脚踝的雪中，冻得瑟瑟发抖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qjf-rMNa">娘看我走得艰难，抱起我，求了恩典，去了冷宫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Eo4wZY5F">别人唯恐避之不及的，是我娘请旨去的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sK5gAbVG">虽这般特立独行，可我娘不是和皇帝有着八百章恩怨情仇的苦情戏女主。她是四皇子的奶娘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A_jsAM-y">四皇子打小就是我娘口中别人家的孩子，什么三岁四书五经倒背如流，五岁诗词歌赋下笔有神，又乖又听话，总喜欢往她怀里扎，酒量不好偷喝醉了就观音娘娘地乱认人，叫人都舍不得生气。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lGaodaM7">四皇子在我娘嘴里不是美化，是神话，神的一度叫我想把四皇子的画像挂在我娘的鸡毛掸子上，保佑我少挨揍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LpG--8j1">这么宝贵的四皇子该是养在锦绣堆里的太子，他母亲原来是皇后，可惜失势被废，连着六岁幼子一起扔进冷宫里两年，无人问津。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3U1PgpFW">三月前，废后死了，冷宫中只留下一个八岁的孩子无人照看。宫中的人似乎忘记了这个皇子的存在，把那废后的枯尸用蒲草一裹，扔出这繁华奢绮的皇宫，又一把沉重的锈锁锁住了阴冷萧条的冷宫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GnfCrNdW">我娘轴得很，想着当年皇后对她的几分恩惠和窝在她怀里喝奶的讨人怜的娃娃，和我爹吵翻了天，一门心思要去冷宫照顾四皇子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9YN6A-v3">我爹甩了她一巴掌，恩断义绝。她见我爹薄情又偏心，便泪眼亲了我哥，抱着不受爹喜欢的我进了宫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WkQLcFcw">可我也没觉得在冷宫跟我娘啃老鼠腿能比跟着我爹好多少呀！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v-ZNXoGb">我娘显然没想到这茬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oRJmvtPT">所以当我们到了冷宫，便一起目瞪口呆了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZZq7oG-">我想象中的四皇子是个头上飘着祥云，脚底踩着风火轮，脸周围一圈光环，看着我说：“你还在为挨揍担忧吗？信四爷，得永生。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CJ__Tl5r">可现实是，一个瘦弱的孩子缩在破布烂絮里，脏兮兮烂糟糟的头发里露出躲闪害怕的眼神。走近了，娘看见他手里捧着个碗，碗里是只死老鼠，被啃了一半，血肉模糊，白骨森森。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YtV-Lggn">娘心疼坏了，搂住他“四哥儿”“四哥儿”的喊。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPk6n8as">那人似乎是被喊回来了魂儿，好一会，眼睛一动，反抱住我娘，像只幼兽一样呜咽起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TYJmhu4w">我不明就里，走近两人，想起娘经常哄我的招式，伸手摸四皇子的头，嘴里念念有词。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="523Zy1TA">“呼噜呼噜毛，吓不着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ea8vapaw">小神童，爱黏人的四皇子记不得我娘了。我娘说，突逢大变，她瞧着四皇子也眼生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IVUPWHN5">可我娘还是义无反顾地留下了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tiS8e3vt">我娘给他洗澡时在他肩上发现了好大一块烧伤痕，娘说这疤底下原来有块元宝似的胎记。他之前在冷宫里是如何自己活下去的，可窥一二。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b7Np1-88">娘靠着进宫前拿的银两打点，这冷宫里渐渐有了灶台，米面，菜畦和棉被，可算能住人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_vOkpoVd">我觉着奇怪，都搁冷宫住了两年了，这点家伙事都没有，是咋活下来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PD7nLFni">我问四哥，四哥说，皇后娘娘是穿着一身古董珠宝进冷宫的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J6nyTDuW">我叹，后宫产业链还真是无孔不入。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UVHFRptN">四哥不喜欢我们叫他殿下皇子，我就跟着叫四哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pYB282Jr">四哥洗干净后养胖一点后白白净净的，比我们巷子里的小娘子还养眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DUFx1psm">冷宫里的日子过得很快，我带着他上树摘果子打牙祭，娘一边假嗔骂我们一边弯腰给菜地浇水。灶台里贴着面饼，炉火里煨着花生。夜里冷，我和四哥一边一个贴着娘听她讲山妖野怪的故事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LrsoE30y">四哥待我很好，冷宫里养了只鸡，下了蛋，娘就会煮好放进四哥被子里，让他捂暖了被窝后再吃。但是四哥总会偷偷塞进我手里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nwSkHO3i">我们过得清苦，但是很开心。可四哥总是心事重重，他常常看着冷宫高高的围墙。外面有一棵高高的椹子树，秋天时枝叶缀着紫红丰硕的果实挂在墙头。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5LjijY7y">这棵树太高了，我们都不敢爬。四哥肯定是馋这些果子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hv1D-yw3">我比着自己的个子，想着等自己长到门窗上头那样高，就去给四哥摘桑椹。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7DnQ487p">可还没等我长到那样高，冷宫的门就开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O6SN53Nn">我们被接了出去，四哥被人前拥后簇地叫殿下，我娘摁着我的头给四哥行礼，她告诉我，以后不能再没大没小叫四哥了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYNlE0hx">可我分明看见我行礼时四哥背着人没大没小地冲着我做鬼脸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qrLP1oCo">娘说错了，四哥还是四哥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SaaEMwI0">四哥的父皇接他出来可不是良心发现。他膝下有四个儿子，大皇子羽翼丰满，党羽甚多，隐隐有逼宫之势。二皇子和三皇子又唯他是从。老皇帝不想做太上皇，又不想亲手打压儿子落下个薄情之名，就把四哥接出来又当靶子又当枪使。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_jgBSuv8">我自然是看不出来这些的，是四哥醉酒后红着眼同我念叨的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="otrJZYDF">他捏得我手通红，咬着牙说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rbBKDbAv">“糯糯，你说，怎么会有这样的父亲，怎么会有这样的，家。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="epvmczRF">四哥在冷宫外活得更累了，他每天读书习武，见各种各样的人，书房连我也不让进了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jIvI-8NW">我和娘也忙，我们忙件大喜事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7nb_Swgb">四哥要成亲了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3D8r4kHl">四哥十八岁了，旁的皇子十六就该议亲了，四哥没有亲娘，生生拖了两年。还是太后看不过去了，才赐了门婚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="leKTeMmL">他们说，王妃是顾家不受宠的庶出小姐，跟冷宫皇子，绝配。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xg3fc1yZ">我泼了他们一身茶，回头继续选红绸，灯笼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YaMMHSUs">我娘说请先皇后以前身边的大宫女来帮忙，可路上这位老嬷嬷遭了恶匪死了。我和娘伤心之后就忙得更脚不沾地了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WQPcy4Fe">成亲那天，四哥一身红衣，面如冠玉，芝兰玉树，看呆了所有人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KkM3zByf">我烦了醉酒喧哗推杯换盏，偷偷溜到新娘子的房间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pV_3dVt8">顾小姐，不，王妃的婢女蹲在门口打瞌睡，我轻手轻脚地开门进去，烛火红绸，铜镜里泛着晕开的胭脂色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L6_uXrE1">新娘子端坐在床上，我不敢去掀盖头，这是四哥的事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AU8AFmBL">我蹲下去，仰着头从缝里看她，却看见她红艳艳的嘴唇叼着块花生糖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2qbO7RyW">她也看见我了，“啊”一声，吓得我们两个人坐了个屁股蹲儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ueXtV60x">她跌坐在地上，盖头掉下来，露出粉白的一张脸，柳眉细长，眼波动人，鼻如琼瑶，朱唇皓齿，红色的喜服立领包裹着细腻如玉的一段脖颈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YUlbkC9I">我忍不住开口，“你可真好看！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OTYU19ZB">“你是，糯糯姑娘吧？”她不好意思地红了脸，问我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qEz8nkwN">“嗯！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HSk2wxU2">我们两个大眼瞪小眼，看了许久，咕噜。她肚子一声响，我们两个忍不住笑了起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQ-8mJF1">我掏出来一纸包糖给她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="taw0cT76">“这是我自己做的饴糖，有桂花糖，牛皮糖......我之前只给我娘和四哥吃，旁人你可是第一个。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4DPydVu">她笑得眉眼弯弯，像是阳光撒进湖里，光都要溢出来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o7rbkyyN">“那可真是谢谢糯糯姑娘了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A7w7BTE7">我俩吃着糖，听见外面小丫鬟叫到“殿下”，连忙起身给对方打了打身上的尘土。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4_ucJUI">四哥推门进来，看见我笑着道：“还说野到哪去了，原来是上我这闹洞房来了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zHaqmn57">我冲他吐了吐舌头，蹦着跑了出去，又探头探脑地伸进屋半个身子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zwuYr_IV">“四哥，新娘子真漂亮，不耽误你们的好事了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fF_iSEau">顾小姐红了脸，手里绞着帕子，四哥回头笑骂道“滚”，却露出了半边红透的耳朵。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BZZlm-gL">我听说顾小姐闺名叫流盼，若是她同意，我想叫她盼盼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tTMkqzEX">第二天他们起得早，按规矩他们该去给皇上皇后请安，可四哥却先拉着盼盼给娘行了双亲的礼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D0_-nXrW">娘吓坏了，一个劲地说使不得，推脱不得后坐好时，却红了眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uafe4Tef">我好喜欢盼盼，她特别爱笑，还爱吃我做的糖，见着我就迫不及待地翻我的荷包。她跟我娘也亲，总是亲昵地揽着我娘的手告四哥抢她被子的状。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uh5CqXfX">我们两个，按我娘的话来说，总是胡闹。夏天的桃甜，我们怕痒不敢爬树，就去拿杆杵，糟蹋得桃林来年连朵花也不开；秋天的藕肥，就下水去摘，被娘逮回去灌姜汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xr88Y5Sm">之前娘还毕恭毕敬地叫盼盼王妃，后来就一叉腰中气十足地吼“两个小兔崽子”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="leLLhT8u">娘很发愁，四哥却很欢喜。盼盼来之后，他脸上总是挂着笑，他不跟我们胡闹，但总是呆在一边傻笑着看我们，替我们放风。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GwqbNnjj">他放风的技术烂死了，娘每次都能抓我们个正着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FcmCABWz">娘不生气的时候，也很开心。她常常说，“熬出来了，要是一直这样就好了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yxBSw5QA">可惜，日子没能一直这样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g_6iYUd1">四哥要纳侧妃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pPuRPvAA">我很生气，盼盼倒显得无所谓，她说：“四哥是皇子，总得三妻四妾，正常。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vekw9UUB">可我知道，虽然她还是笑，眼睛里流出来的，是不开心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNzTX763">侧妃进府的那天，四哥去了新的新娘子那儿。我生着闷气，在纸上画王八，旁边写四哥的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ujWxPl5s">盼盼来找我，在只有我们俩人的屋子里红着眼说一个人睡不着。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3BL2QqFD">我更气了，拉着她画更多的王八。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ps474pgP">等到盼盼和我一起钻到我被窝里，她又“呀”一声光着脚跑到桌子前要把王八撕了，我连忙夺过来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VL8aelqb">画得手都酸了，撕了干嘛！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6YTMZXvK">宫斗基因觉醒的盼盼说，这是把柄。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ecv5k0uJ">我掀起被褥，抠开一块床板，露出四四方方一个洞，把“王八四哥”放了进去。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t5QVHIba">盼盼被我的高端操作惊了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FnYbhHAF">我告诉她，之前在冷宫时，我和四哥实在馋糖，娘怕我们吃坏了牙，总扣扣搜搜的，我就自己熬糖，藏在床板下，晚上和四哥偷偷爬起来吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bo-CkV0S">盼盼想象不出光风霁月的丈夫偷糖的德行，“他爱吃糖吗？我怎么没觉着。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ARj9WaN5">四哥小时候恨不得糖当饭吃，喜欢是真喜欢，可是后来吃腻了，不喜欢也就真的不喜欢了。只有我，挨多少骂，疼多少次牙，还是喜欢得要死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fd5Qb5c9">四哥纳了侧妃，总担心我们打架。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xm4K1BBQ">可他不知道，其实我和盼盼都喜欢阿碧的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EESo0mj4">阿碧，一个让盼盼宫斗基因中道崩殂的女人。她大名叫乔成碧，是禁卫军首领乔将军的女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WgJd7fna">别人学走路她蹲马步，别人被夸长得好，她被尊称乔大刀。她爬树贼溜，打鸟极准，尤其是在湖里后兜着一裙子鱼的时候，我和盼盼恨不得跪下来叫她姐姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V8CIXGJt">乔姐姐，啊不，阿碧，她经常端着锅大的碗跟我们侃大山，说她出阁前如何铁拳制霸长安街。我和盼盼举着筷子僵在空中，看着从她嘴里喷出来落到红烧肉里的韭菜渣，想一想下午要拜托她的湖中央的藕，忍了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UpEra6wP">日子过得打打闹闹，姑娘们吃得膘肥体壮。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4yJQxFDx">可后来我和阿碧发现，只有我们两个是真胖。盼盼是怀孕了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8eYCJXE">四哥很高兴，抱着盼盼转了好多圈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JSe70URm">我们也高兴，孕妇餐真好吃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3y6YIZ_x">大家都在期待小娃娃的到来，我在期待月子餐和婴儿餐的到来，嗯，殊途同归。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5UucOUW_">可四哥期待的，好像更多一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PwoFTPNA">那天晚上，四哥没回来吃饭。来了很多穿黑甲的人，把王府围了个水泄不通。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZIEOhL1K">四哥身边的随从披甲握刀，告诉我们别怕，这是来保护我们的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="98NezSVy">阿碧知道的比我们多，她说她爹跟着四哥一起造反去了，若是成了，四哥，就是皇帝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNB8L3mT">我们彻夜未眠，还没有宵夜。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hcuTKAbh">第二天下午，四哥回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uleZBHDK">他一身银甲沾着血，和他有一个姓氏的人的血。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TNoWwb6H">他把盼盼抱进怀里，看着我们激动地说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jU82eP4H">“成了！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7tAahk7v">四哥要做皇帝了，我们得搬家了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xbguf30R">四哥用我盯着酱肘子的目光盯着皇宫的金殿玉阶，深情得让我想跪下来舔一口尝尝啥味的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tl9FLPf5">可我不喜欢皇宫，这里太大了，大家住得太远了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VRohtQKr">娘告诉我，以后真不能再闹了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnJdbqSP">不劳她老人家费心，我们偷鸡摸狗仙女组三缺一了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S8MBrLiF">因为阿碧的爹死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8lj49d01">他死在了女婿发起的那场宫变里，死在了敌人的猛攻和围堵里，死在了刺进血肉的冷刃里，死在了新皇为他追加的各种殊荣里，死在了，女儿的夜夜哀啼里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UaP4zeT9">阿碧像是一夜间长大了，又像是，一夜间苍老了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iORugh__">盼盼做了皇后，阿碧成了淑妃。朝廷有人说，后宫人太少了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CNQCthNU">盼盼说正常的三妻四妾，真的来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GVj2W5_E">可我来不及搭理她们，因为，盼盼的孩子来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-uOMr7JE">是个粉嫩的小公主。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uPI301wz">大家都很高兴，因为四哥没选我起的“糖人”，自己取了个“岁安”，岁岁平安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bTfLFzIc">糖人多好呀！没品位。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6u7fpIIX">而宫里，也迎来了第二位顾小姐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T0_R8ql_">盼盼特别爱抢她东西的嫡妹，顾韶君。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4ugfSF4d">顾韶君被封为荣妃，毕竟顾家的实力摆在那了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y-TjNPcj">顾韶君自进宫后，就恩宠不绝。盼盼忙着看孩子坐月子，没功夫吃醋，我每天费尽心思逗娃娃和阿碧，也没空不开心了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rzRcd3-V">我们都不是画王八的小姑娘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B8BFy5aT">四哥也不是闲得没事给我们放风的少年了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rNmTtmwB">他杀父上位，为了堵住文人那张不平则鸣的嘴，提前举行了科举，一批不属于任何党派的势力正在渗透进朝廷。</p>
 <p data-pid="DejdDSZP">大殿上正举行着为进士们贺喜的宴会，年轻惜才的皇帝和才华横溢的臣子其乐融融。</p>
 <p data-pid="Gp4dS0vx">我鸡犬升天糊弄了个女官做，筹备宴会的饮食，好容易有时间歇口气，坐在回廊上喘口气，便看见一个红袍男子摁着额头疲惫地倚在柱子上。</p>
 <p data-pid="pjm49_KM">我职业道德熊熊燃烧。</p>
 <p data-pid="ozhnte8U">“是新科进士吗？”</p>
 <p data-pid="LzJRk5Nw">他回过头，大红纹金的袍子衬得他面如冠玉，眉清目秀，长得很白，显得捏的那块眉心通红。</p>
 <p data-pid="N_6nGhfk">我们皇朝的知识分子文化精英此刻笑得像个小儿麻痹，“观音娘娘？”</p>
 <p data-pid="WgEaWUP4">“你醉酒了？我这有薄荷糖，醒酒，来一块。”</p>
 <p data-pid="ddiGb5E2">我见他醉得眼冒金星，在空中冲着我手的虚影抓了好几下，可怜他，直接塞进了他嘴里。</p>
 <p data-pid="k1wFRXop">他脸一下子就红了，差点和袍子一个色。</p>
 <p data-pid="K6OrU8YP">“你醒酒没？醒了就快回去。”</p>
 <p data-pid="jQ6WF_nT">“容在下再缓缓。”</p>
 <p data-pid="1w8OU7nd">我转身欲走，又怕他醉倒在这丢了四哥面子。只好掉头坐回去，看着他。</p>
 <p data-pid="PGa529II">我瞧着他俊秀的脸，问道：“你是探花郎吗？”</p>
 <p data-pid="JB4GzJuk">他似乎缓过来点，“进士这么多人，姑娘缘何觉得我是探花郎呢？”</p>
 <p data-pid="zXHiG4uN">“探花郎不是最好看的吗？”</p>
 <p data-pid="PNDYD2ae">他一顿，笑道：“姑娘真是......”</p>
 <p data-pid="fJxtGNcI">他扶着栏杆直起身来，“某离席已久，便不在此叨唠姑娘了。”</p>
 <p data-pid="U6LZAyvw">他整整衣袖，对我恭敬一礼。</p>
 <p data-pid="Ylbq02Ib">“姑娘，在下沈云樵，新科状元郎。醉酒无状，在此谢过姑娘一，一糖之恩。”</p>
 <p data-pid="A599zs7j">我学着他行礼的样子，“在下糯糯，女官一枚，区区小糖，不足挂齿。”</p>
 <p data-pid="ythhRfoV">他倒是像遇见了什么了不得的人，染着醉意的眼睛都亮晶晶了。</p>
 <p data-pid="LKR9ANmc">“你是糯糯，是奶，是陛下奶娘的女儿！”</p>
 <p data-pid="wXSNT4eF">我与四哥算得上青梅竹马，宫内外知道我的人不算少。</p>
 <p data-pid="_iRCN43v">他又行了一礼，真没见过这么多礼的人。</p>
 <p data-pid="QsEcMEEP">“真是幸会。”</p>
 <p data-pid="e1cUwzsR">我是个憨憨，在这种时机下含羞赔礼，再匆匆离开时扔下块手帕汗巾的，许是还能骗个才子佳人的虚名。</p>
 <p data-pid="5kiTn6Al">可我却傻瞪着眼看他，钻着探花郎最好看的牛角尖。</p>
 <p data-pid="05uCTQPn">“你是状元郎？那你和探花郎哪个更好看？”</p>
 <p data-pid="ItOa3wzQ">他一笑，正巧夜风晃烛火，光影绰落。</p>
 <p data-pid="A-4Ex_jL">“姑娘，探花郎张大人都已年过花甲了。”</p>
 <p data-pid="yI4U9mZy">他见离席真的太久了，就轻车熟路地回去了。</p>
 <p data-pid="qpFXsyEm">我见他走远了，才想起来奇怪，这人第一次进宫，怎么对路这么熟。皇宫多回廊折径，非路痴选手四哥出冷宫后都迷过不少路。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="581PcDog">这样逗小哥哥的悠闲岁月不多，很快，顾韶君就展现出满分的宫斗技能。</p>
 <p data-pid="-CrQx4DV">四哥的便宜妈—太后以盼盼身子虚弱为由，把治理后宫之权交给了顾韶君。</p>
 <p data-pid="kyd8ihD1">顾韶君开始大刀阔斧地“整治”后宫，盼盼有四哥和皇后的名号护着，还算安稳。可阿碧就没那么好过了。</p>
 <p data-pid="vwc337UO">阿碧还病着，就要被拉过去听她阴阳怪气，今个儿实在病厉害了，我来看她，顾韶君的人两柱香就来了三次。</p>
 <p data-pid="sT9xjkH0">传人的趾高气昂，说：“怎么着都得去人。”</p>
 <p data-pid="yoZ6XfQu">我气急了，冷笑着看着他，说：“要不我跟你走吧！”</p>
 <p data-pid="g4BTCX_D">四哥和我情同兄妹，整个宫里没几个敢惹我的，这腌臜货居然应了。</p>
 <p data-pid="nfTqE9mH">我心想和这糟心的玩意儿硬刚一次也未尝不可，左右四哥会给我撑腰。</p>
 <p data-pid="oDCu2sdc">到了她那儿，顾韶君却直接甩了我一巴掌，骂道：“叫的是妃嫔，一个奴才也敢自称主子来我这耀武扬威。陛下重情重义，倒惯的你这刁奴拿腔作势了！”</p>
 <p data-pid="SXwJda5A">礼尚往来，我反手就还她一个巴掌。</p>
 <p data-pid="z4QU4BpJ">冲动是魔鬼，古人诚不欺我。</p>
 <p data-pid="KCILNgdo">旁人摁住我就开始打板子，眼看就要一命呜呼，盼盼匆匆赶来了。</p>
 <p data-pid="oFgYtInk">一国之母，卑躬屈膝地哀求着顾韶君。</p>
 <p data-pid="jZDQR9XH">顾韶君把玩着自己的护甲，“顾流盼，我想要的，从小到大，哪样争不过你？你以为，你这个皇后，还能做多久？”</p>
 <p data-pid="Vrgbc7gg">又是一板子，举得极高，落得极快，是冲着要我命来的。</p>
 <p data-pid="1ylsVK8-">没有想象中的剧痛，盼盼扑到了我身上，用月子里虚弱的身子替我挡住了。</p>
 <p data-pid="dFQUMEhY">“住手！”</p>
 <p data-pid="m4uOLYRA">是四哥。四哥来救我们了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t2GOekms">我醒来后，得知四哥只禁足了顾韶君半个月，气的屁股更疼了，就要破口大骂，被娘堵住嘴敲着脑门打回去了。</p>
 <p data-pid="2TnObb9f">“都是你瞎闯祸，还连累了皇后娘娘，以后记住自己的身份，给我夹着尾巴做人。”</p>
 <p data-pid="-IvDVbwF">我的身份？我不禁想起了奴才两个字。</p>
 <p data-pid="eNBR9c_4">伤好之后，我很少去四哥面前转悠了，更多的是待在盼盼宫里，我拎了只学舌的绿毛鹦鹉给盼盼，看岁安和鹦鹉哪个学说话学得快，气的娘拎着扫帚追了我半天。</p>
 <p data-pid="9LGIZmfo">阿碧病好了大半，只是人不爱笑了，也整天待在盼盼宫里，和我一起给盼盼掖被子关窗户，热得她叫我们滚。</p>
 <p data-pid="EL8qZsPB">时间过得飞快，岁安俩岁了，盼盼宫里整天都是岁安和鹦鹉的双重奏。岁安见着四哥“父皇吉祥”地说好话讨糖吃，鹦鹉也“父皇吉祥”，气的四哥要把这鹦鹉扔进御膳房。</p>
 <p data-pid="4gSMs1o5">乳鸽汤是不可能的，小岁安挥舞着胖乎乎的小手保护她的“好胖友”。</p>
 <p data-pid="py1Q100J">我见这学舌的鹦鹉讨人喜，阿碧又总是闷闷不乐，就提了只去送她。</p>
 <p data-pid="xAYtwpO6">路上这传说中又乖又怂的鹦鹉在一声声母鸟的歌喉里重振雄风，一扑拉翅膀，飞到高枝上谈情去了。</p>
 <p data-pid="X0FM1CxJ">我无法，只好提起来裙子爬树，好在这死鸟吃得蠢胖，飞不太高，三下两下我就捉到了。</p>
 <p data-pid="ixi4F9RN">有句诗言，鹦鹉跟前不敢语。我顶多胡言乱语些御膳房今个儿肘子糖色炒的不好。谁成想，登高望远，倒叫我看见些别的。</p>
 <p data-pid="NsvGSFS-">我那五十来岁的老娘亲跟那唇红齿白的状元郎拉拉扯扯，你侬我侬。</p>
 <p data-pid="LUfLi6Tw">天要下雨，娘要嫁人，我要添爹？</p>
 <p data-pid="-ZD9rKBM">我娘威武，风韵犹存，老当益壮。</p>
 <p data-pid="ddXquA_z">当然是我思想龌龊，我窝在娘怀里支支吾吾地委婉提出，希望她不要色令智昏，改嫁前先把遗嘱立好，把钱留给和她同甘共苦、孤苦伶仃、无依无靠的我。</p>
 <p data-pid="VjFMcsZo">我娘抡着扫帚又追了我三条街，但是还是没和我解释。</p>
 <p data-pid="rJgrBoC_">我娘第二春就这样夭折了，但是四哥又要添新丁了。顾韶君宠冠六宫，肚子却没一点动静，倒是盼盼，又有喜了。</p>
 <p data-pid="S6mPr1bI">我们小心翼翼地守着她，唯恐出一点事。</p>
 <p data-pid="pmUcG_JV">可谁都没想到，出事的，居然是岁安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eWZx51l0">岁安小小的尸体冷却在床上时，盼盼已经哭晕过去了。四哥看着岁安腿上紫色的伤口泪流满面。</p>
 <p data-pid="jYXMqs5_">御医说，是被毒蛇咬了。</p>
 <p data-pid="MtNmVfmE">皇宫里面会有这种毒物，还好巧不巧地爬进了公主房里，连我都能看出来的猫腻，可四哥却只处置了几个看管不力的宫仆。</p>
 <p data-pid="izJ6EAWJ">岁安厚葬，一同葬下去的，还有盼盼做母亲的所有期望和热情。</p>
 <p data-pid="DHnpyVjv">我想逗她开心，可我自身难保。</p>
 <p data-pid="EBRGItmH">顾韶君找到了她没有子嗣的原因，她的熏香里有大量的麝香，再熏几年足以让她一辈子都没有孩子。</p>
 <p data-pid="Q-MfVlsv">她气极了，一路追查，竟然查到了我这里。</p>
 <p data-pid="aoFXr1mI">她像孙悟空从耳洞里掏金箍棒，荆轲在图尽头拔匕首一样，郑重又得意地从我的床洞里掏出来一包麝香。</p>
 <p data-pid="-Qui6_O1">麝香这种奢侈品，我月月透支俸禄买烧鸡的人，怎么可能买得起！</p>
 <p data-pid="8MSlK-No">可她不听我解释，十八般酷刑加诸我身，她不要真相，只要一通发泄。</p>
 <p data-pid="xEXa0_Y-">我疼得嗓子都哭哑了，泪眼模糊中，想起那年和盼盼挨打时如天神救我们于水火的四哥。</p>
 <p data-pid="wlX3uB_X">可这次，四哥没有来，谁都救不了我了。</p>
 <p data-pid="hyksC5IY">我错了，我娘救了我。</p>
 <p data-pid="Pxl8eMNF">她替我认下所有的罪责。她垂垂老矣，枯瘦的骨肉在酷刑下，支离破碎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rgkY9Rgx">临死前，她看了四哥一眼，在她浑浊的眼里尽是失望和悲凉。</p>
 <p data-pid="McLpJa-h">她燃尽了一个垂暮老人所有的力气，她抓住我的手腕，像铁箍一样，嘶吼着，“糯糯！走！出宫！”</p>
 <p data-pid="ZdOcPMO9">四哥跪倒在阴湿的牢房里，以头叩地，呜咽着，行着一个我娘受不起的礼。</p>
 <p data-pid="8GBT_0UI">外面下雪了。埋住了石阶，像我七岁那年和娘第一次进宫一样。</p>
 <p data-pid="8uJw2NFH">我记不太清了，但大概，还是今年的雪天更冷吧。</p>
 <p data-pid="SJq-4VCO">我娘死了，顾韶君要将她裹上草席扔进乱葬岗，虫噬蚁啮，死无全尸。</p>
 <p data-pid="FxuZWnzf">我知道她想干嘛，我只能让她遂愿。</p>
 <p data-pid="sn4xK1bS">我说，埋在冷宫吧，我给她守陵，一辈子也不出来。</p>
 <p data-pid="GTrs9r8j">顾韶君答应了，她像一只恶犬盯着肉一样盯着自己的丈夫，抢来的偷来的丈夫。</p>
 <p data-pid="18jbw8gJ">我兜兜转转，又回到了冷宫。娘开垦的菜畦已经荒废，灶台也风化泥解了，我已经长到门窗上头的高度了，却再也不需要给谁摘椹子了。</p>
 <p data-pid="aprflZS8">盼盼阿碧自身难保，可还是给我送来了米和锅。</p>
 <p data-pid="s8lA_PVo">我想再要把伞，我力气小，给我娘挖的坟太浅，我怕一下雨把她老人家冲出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zB8l8Olh">7.31更新</p>
 <p data-pid="X5h5KcSd">等我好容易能支撑我一人的温饱时，冷宫纳新了。</p>
 <p data-pid="sjDfs8G0">我怀疑顾韶君想内耗死我。</p>
 <p data-pid="iErX4_hl">萌新叫白岚烟，被顾韶君调剂来的。以前好像是个贵人什么的，记不清也没事，到了冷宫，一切从基层做起。</p>
 <p data-pid="CCp33c8c">我叫她学四哥娘用簪钗换烧鸡打牙祭，门缝里的宫人却告诉我们，这簪钗都是尚宫局敕造的，私自买卖要下狱。</p>
 <p data-pid="JAAgM45I">真是阶级歧视，四哥的皇后娘就可以。</p>
 <p data-pid="xYzHAe8P">白岚烟最后一点价值也没有了，我看她就越发不顺眼，这人娇生惯养，啥也不会，还事儿事儿的，强迫症晚期。一会说我娘的土包不够圆，一会说我垦的菜畦不够直，一会嫌我被子铺的不居中......</p>
 <p data-pid="udAVLsxi">要不是我在守孝期间，我就开杀戒打牙祭了。</p>
 <p data-pid="1HKNYC4O">虽然这孩子烦，但心理素质很强，哭天喊地抹泪犯上骂娘等等都没有。</p>
 <p data-pid="vpeQi18r">雪中送炭的人不多，我没想到他会来。</p>
 <p data-pid="l3-39Nby">沈云樵蹲在冷宫的墙角的狗洞外边。</p>
 <p data-pid="ze5RACp3">“这个是盐，御寒的衣服，皂角，菜种子，米和面我叫人晚些送过来，别担心。对了，这个烧鸡快点吃，容易坏......”</p>
 <p data-pid="mtJ2Gw-a">我往里接，“放心，不会让它有机会坏的。”</p>
 <p data-pid="l7_JHCoj">他又递过来一把折扇。</p>
 <p data-pid="Mpu4-JMT">“给我这干嘛？”</p>
 <p data-pid="EQzDScox">他没有回答我，歪头从洞里看我。</p>
 <p data-pid="1fSBnElN">“糯糯姑娘，沈某在京中安了宅，新栽一片桃树，春日堆粉飘香，深秋硕果累枝，若有机会，请你去看，好吗？”</p>
 <p data-pid="PeJaHHpJ">白岚烟撕烧鸡的手一顿，贼眉鼠眼地看看我，看看他。</p>
 <p data-pid="duKsfZJn">我的心一咯噔，他歪着头，半跪在地上，眼睛有细碎的光。</p>
 <p data-pid="Npl9kXRC">“你和我娘是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="9ORPNLQ5">他沉默许久，答非所问。</p>
 <p data-pid="XBB1nm6W">“等来年我和你一起去祭奠她老人家。”</p>
 <p data-pid="XIhI33ND">我张开折扇，隽逸的山水留白处题着行飘逸的字。</p>
 <p data-pid="Pa_6wDBK">“邂逅相遇，适我愿兮。”</p>
 <p data-pid="emBb-HbV">有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。</p>
 <p data-pid="4UQBTitN">“你们不对劲。”白岚烟说。</p>
 <p data-pid="jE-McqwS">其实，最不对劲的是她自己。</p>
 <p data-pid="L_Q0qQSg">一天夜里，枕头下的折扇膈得我睡不着，夜里翻来覆去，听见岚烟低泣梦呓，叫着“三郎”。</p>
 <p data-pid="hdjT9h6x">陛下排行第四，这三郎就耐人寻味了。</p>
 <p data-pid="540PHX1M">我当即就捶醒了她。</p>
 <p data-pid="h5WO3K8w">“老实交代，三郎是谁？你给四哥戴绿帽了？”</p>
 <p data-pid="o5OXs5hv">白岚烟迷迷糊糊地一下子就吓醒了，清醒后反而理直气壮了。</p>
 <p data-pid="297kNjP-">“我都进冷宫了，你管我三郎是谁！”</p>
 <p data-pid="bc9Q8QCy">我想想也在理，人家都进冷宫了，相当于弃妇，弃妇还不能有个意淫对象吗！</p>
 <p data-pid="ruUHCyxt">倒头继续睡。</p>
 <p data-pid="oQUOSgUr">结果第二天，岚烟就理不直，气不壮了。</p>
 <p data-pid="r78G6FqP">我们被接出冷宫了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N0X_0Ttj">我娘死后一年零三个月，顾韶君倒了。</p>
 <p data-pid="KDjIfVEo">陛下从岁安的死查起，顺藤摸瓜，查出了顾韶君和顾家里应外合草菅人命，鱼肉百姓的数十条罪证。后宫的人哪个不是望族名门出来的，平日里被顾韶君百般欺辱，一朝得势，自然是把荣妃和顾家往死里踩。</p>
 <p data-pid="UZrO7tLH">顾家狗急跳墙，隐隐传来风声，顾家攀咬四哥非皇室正统，混淆血脉。无稽之谈，无人相信，只能增加顾家的罪名而已。</p>
 <p data-pid="msq24THP">顾家败了，顾韶君凉了。</p>
 <p data-pid="0EZb66AI">好像大快人心，人人称快，异位而处，又想兔死狗烹，鸟尽弓藏。</p>
 <p data-pid="4DusbbZX">我出来时，盼盼已经生下了陛下的第一个皇子，取名为“岁晏”，我的糖人！</p>
 <p data-pid="gEbz6dYg">可盼盼的身子却垮了。我进冷宫后，盼盼悲恸不已，顾韶君又没少折腾她，生产时已近乎强弩之末。阿碧的位份一贬再贬，只是个美人了。</p>
 <p data-pid="-kd2ZJ1n">我和盼盼，阿碧一起去地牢见顾韶君。</p>
 <p data-pid="WdIdEj_J">她像一只被踩进泥水里的玫瑰，鲜妍芬芳不再，只有一身固执的刺竖立着，负隅顽抗。</p>
 <p data-pid="zUQxzwh8">她没有回答我们为什么这样狠毒，她冲着盼盼残忍地笑。</p>
 <p data-pid="hsZTgPd0">“你以为，以为是我抢走你的丈夫？是你的丈夫为了我顾家的权利，勾引的我。他说，他心悦于我，要与我.....”</p>
 <p data-pid="bQSxWKyC">顾韶君嗓子里像是有什么哽咽顿住了，她深吸一口气，继续说：</p>
 <p data-pid="slWMOQ97">“一生一世一双人。”</p>
 <p data-pid="uHrWojLd">盼盼搭在我身上的手已经抖得不成样子。</p>
 <p data-pid="P2EyGGkD">“可是呢，他是个骗子，我是个傻子。这里有他的青梅竹马，同甘共苦，有他的结发之妻，情投意合。什么后来居上，是我痴心妄想。”</p>
 <p data-pid="mWJvqUx1">她抹了抹泪。</p>
 <p data-pid="9fkhmAkJ">“至于你女儿，顾流盼，一个公主而已，我何须下此毒手？真相！你敢听吗！”</p>
 <p data-pid="8cLNT1A-">盼盼转身夺门而逃，像是有什么洪水猛兽追赶着她，要吞噬她。</p>
 <p data-pid="8I2ZRSy2">“我去看盼盼。”我转身离开。幽黑的走道里，却传来了阿碧撕心裂肺的哭声。</p>
 <p data-pid="__ojc5Vu">顾韶君死了，死在一场透不过牢房的春雨里，死在了一生一世一双人的谎言里。</p>
 <p data-pid="4Tr0XrqX">终究黄粱一梦，不过弥天大谎。</p>
 <p data-pid="hQhbDNRo">没有人为她的死难过，可大家，也都开心不起来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ajAwqniE">四哥给小公主加封了很长很神气的一个谥号，给我娘追封了魏国夫人，给盼盼宫里堆满了奇珍异宝，给阿碧升到贵妃，就连岚烟，也得了赏赐。</p>
 <p data-pid="2TR2mF8G">他很用力地补偿我们，可我只觉得欲盖弥彰，就像在伤口上绣花，看似繁花似锦，实则鲜血淋漓。</p>
 <p data-pid="l6tsnknn">盼盼肉眼可见地消瘦下去，像是离了泥土的花，开到荼靡。</p>
 <p data-pid="CZGQeFgQ">我常常去看她，她总是虚弱得起不来，却还要说她只是没睡好。</p>
 <p data-pid="qH783ozi">我路过之前那只鹦鹉时，总是听见它一声声的“父皇吉祥”“父皇吉祥”。我气这鸟哪壶不开提哪壶，要把它扔进御膳房，突然想起岁安保护“小胖友”的样子，又哭着把它放了回去。</p>
 <p data-pid="3opoYGi_">四哥常来陪她，有时遇见了，他很害怕地跟我说：“朕觉得，朕要留不住她了。”</p>
 <p data-pid="Qyoy5zY9">我听着窗外雨打芭蕉，秋意渐浓，灯火阑珊。</p>
 <p data-pid="NvK_Kd1K">又是一场雪，自从娘走后，我总是害怕下雪天，隐隐觉得不好，匆忙披上大氅，冲到了盼盼宫里。</p>
 <p data-pid="EdYF-AL5">陛下跪坐在盼盼榻边，握着她枯瘦的手泣不成声，对跪倒一片的太医说治不好就要他们的命。</p>
 <p data-pid="Rpjfjg7U">我在四哥打碎的一地碎瓷片中走过去，蹲在她床边，像那晚看新嫁娘一样，看着这个二十三岁的姑娘。</p>
 <p data-pid="5W77f41i">我快记不起来，她穿着嫁衣叼着糖的样子了。</p>
 <p data-pid="JZ_Jo5DS">我们好像，很久都没吃过糖了。</p>
 <p data-pid="JQlEA0JU">盼盼似乎是知道我来了，扭头没有看她的丈夫，看向了我。</p>
 <p data-pid="jJo3W57k">“是你呀！”</p>
 <p data-pid="oH-ROUnR">“是我呀！”我笑着说。</p>
 <p data-pid="Bml7iksS">“你害得我掉了红盖头。”</p>
 <p data-pid="dZK9Y1zf">在生命垂暮之际，她不去想早夭的女儿，失怙的儿子，薄情的丈夫，切齿的仇人，她只关心，那年桃之夭夭，她的红盖头。</p>
 <p data-pid="H1UTlhDl">“对不起呀！”我笑着，泪水却打湿了眼。</p>
 <p data-pid="xrjzaShU">她缓缓扭过头，像是对我又像是对别人说：“没关系。”</p>
 <p data-pid="S_TEbF3x">她的手渐渐无力地垂下去，却又突然大力地反握住了我的手。</p>
 <p data-pid="R3o7L96x">我抬头看她。</p>
 <p data-pid="TX6Lpo5n">她惊恐地瞪大眼睛，她已经看不清了，却又像，第一次看清了，在黑暗中大声喊出来。</p>
 <p data-pid="BD4Et1OT">“糯糯，走！出宫！”</p>
 <p data-pid="fbkroQ1J">她的手凉了，在皇上的悲啸，宫人的抽泣中，我伸手合住了她最后时刻睁大的，恐惧的眼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P5dXY3xd">眼里映着皇宫的一角，这个世上最繁华也最荒凉的地方。</p>
 <p data-pid="uE7q5ht-">我赶走了跪在瓷片中的太医，前来哭丧的或真情或假意的宫妃。</p>
 <p data-pid="GHiYyq3A">我关住门，皇帝跪坐在那里，僵直的影子在门缝透过的光影中拉得细长而寂寞。</p>
 <p data-pid="wrxkn65L">我走过去，开口，“陛下，你还记得，我们刚出冷宫时，你和我说过什么吗？”</p>
 <p data-pid="NsYbotm1">“你说，怎么会有这样的父亲，这样的家？”</p>
 <p data-pid="cBI2Pzao">我残忍地继续。</p>
 <p data-pid="6GNwY9Cx">“现在，你也成了这样的父亲，有这样的家了。”</p>
 <p data-pid="AeQiF40J">我起身，走过瓷片，走过哭泣的人群，把那个红盖头下偷吃糖的新嫁娘，留在了那里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ABSIFZf8">盼盼走后，她的寝宫被封起，人人在四哥的阴郁里闭口不提这位娘娘，盼盼成了一个禁忌。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-_CzQiQN">阿碧抚养岁晏。四哥没有封他太子。</p>
 <p data-pid="xezUFca7">我们不知道，他是在刻意忘记盼盼的痕迹，还是怕鞭长莫及，护不住这个失怙无依的孩子。</p>
 <p data-pid="36mbDenO">岁晏逐渐长大，他很像四哥，眉眼里难找到盼盼的影子。</p>
 <p data-pid="E5J-oX49">我们很失望，盼盼好像什么都没有留下。或许很多年后，只有我们能说出，那个红颜薄命的顾皇后的闺名了。</p>
 <p data-pid="HqT1-wku">不到两年，陛下娶了位继后，姓沈，闺名叫静姝。很美的女子，我是个看脸的人，可我已经很难对人有好感了。</p>
 <p data-pid="6Jh6Ipw1">沈皇后是个很称职的皇后，公正温和，行事磊落，又有手腕才干，把后宫治理得井井有条。</p>
 <p data-pid="0jkIh6ex">她比盼盼更适合做皇后，即使我们不愿意承认。</p>
 <p data-pid="KieKHeCG">阿碧整天缩在宫里不出来，那天地牢里的戚容好像刻在了她脸上。</p>
 <p data-pid="-NaHT2s0">我的乐趣匮乏且低俗，整天去岚烟宫里给她捣乱，把她按大小个排好的果盘打乱，气得她跳脚。</p>
 <p data-pid="Sj85zefE">我又遇见沈云樵了，状元郎已经做到很大的官了，他的那把折扇还藏在我枕头底下，其实挺硌人的，但这么久了，也习惯了。</p>
 <p data-pid="LKXn6WRK">他说，三书六礼，聘我为妇。</p>
 <p data-pid="nxWQZ7sg">我与四哥有过命的交情，朝臣们一直摸不清四哥对我的心思，是想当做妹妹嫁了，还是收进宫里。这么多年，没人敢说娶我。</p>
 <p data-pid="WuYbUiFu">我想起娘和盼盼临死前的哭喊。</p>
 <p data-pid="JI5q8KxE">走！出宫！</p>
 <p data-pid="31Ip_jaX">这是我离开的唯一机会了吧。</p>
 <p data-pid="XNIElNRD">我问他孩子以后能不能叫糖人，他笑着说糖葫芦都没问题。</p>
 <p data-pid="MVWJ5qIN">我去和四哥讲。</p>
 <p data-pid="zGlX4YNt">他不同意，他生气了，他疯了。</p>
 <p data-pid="8gQyS46N">他强要了我，很痛很痛。</p>
 <p data-pid="5WftEheF">结束之后，他抱着我哭着求我。</p>
 <p data-pid="OUkk-niu">“别走，我只有你了。”</p>
 <p data-pid="v9lOraUZ">他不知道，他早就没有我了，在他把香料放进只有我，盼盼和他知道的床洞里时。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ssJC-T3r">白岚烟来看我，哭得像娘改嫁了一样。</p>
 <p data-pid="TDwb9qWN">唯一一个知道我和沈云樵的事的人，连篇累赘骂完四哥后她说。</p>
 <p data-pid="GStwNaVx">“老天爷何苦捉弄人，让你遇见他，以为是天大的慈悲，结果是天大的残忍。”</p>
 <p data-pid="Cx1cBLy8">我再也不揶揄着问她的三郎了。</p>
 <p data-pid="whzT-xMR">得经他人事，方知他人苦。</p>
 <p data-pid="KnYYNI_l">沈皇后来看我，她的眼里没有敌意。她尽着一个贤后的本分劝我。</p>
 <p data-pid="zHXVdvFK">我知道，她不爱他，做好一个皇后的第一条，就是不要爱自己的丈夫。</p>
 <p data-pid="wM_F7KZ0">四哥回来后，从后面抱住我，在我手心写字。</p>
 <p data-pid="T_1xrsW6">“我封你做了宜嫔，宜其室家的宜，本来想用饴糖的饴呢，怕人笑话你，就算了。”</p>
 <p data-pid="bqEa0Plp">他吻了吻我的嘴角。</p>
 <p data-pid="cm90t6Ma">多可笑，把打碎的花瓶小心翼翼捧进手心里，嘘寒问暖，到最后谁都遍体鳞伤。</p>
 <p data-pid="qrqHr2wT">我这辈子都不会再吃糖了。</p>
 <p data-pid="idnfDUE7">等我不得不作为嫔妃拜见皇后时，我见到阿碧坐在一群我认不得的宫妃里，一样单薄的精致，一样淡雅的幽愁。</p>
 <p data-pid="6XEDGxl3">明明是那样一个奇女子，却泯于众人，不再不同了。</p>
 <p data-pid="4Uld-PFs">可我呢？当我坐在铜镜前，看着里面那个女子，妆发精致，眉结哀愁，我也不再不同了。</p>
 <p data-pid="3ZOZaRcN">可或许，大家一开始，都是不同的。</p>
 <p data-pid="jmZDUgwD">阿碧告诉我，她身子不大好，照顾岁晏可能力不从心了。</p>
 <p data-pid="H0B0XVOd">岁晏是先皇后的嫡子，抚养他是件很复杂很敏感的事，但我不在乎，我在乎的，已经不多了。</p>
 <p data-pid="K77V4sTU">岁晏是个乖孩子，自小丧母，性子很安静，我常觉得，挺小一孩子，我却怎么也看不透。</p>
 <p data-pid="f2KMwHbI">四哥对他不上心，宫里人也冷落他，他却反过来安慰我，说他一定会带我过好日子。</p>
 <p data-pid="chI3Ssod">皇子的好日子能是什么？我想劝他，却又觉着，不争不抢，于这宫中，不就是任人宰割吗。左右为难，还是随他去吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wfps6Z0S">我做妃子后，常郁郁寡欢，只有去岚烟宫里坐一坐，把她费心按大小个儿摆好的果盘打乱，气得她跳脚，才舒心一点。</p>
 <p data-pid="RuPHtvZ4">可这最后一点乐趣也没有了。</p>
 <p data-pid="-rebRYc9">立春时我去见她，快打春了她还缩在被子里，我给她揪出来，却发现她小脸通红地缩在被子里乐。</p>
 <p data-pid="2n4UPuYc">她一边捂着脸说得保密，一边又自己憋不住话拉着我说，她的三郎找好办法，叫四哥放她出宫了。</p>
 <p data-pid="aWemdDNr">我觉着这人大概是傻了，她可是妃子，哪有和皇帝有商有量着跟别人私奔二嫁。</p>
 <p data-pid="MMFFbmzW">她却说万无一失，兴冲冲地拉着我挑衣服首饰，又抱着我哭，说宫中仅有我舍不得，我也舍不得，她走了，我还去哪找乐子。</p>
 <p data-pid="pUNk7po4">可事发东窗，他们约好那天，白岚烟的三郎没来，来的只有被四哥摔在地上的沾血的定情玉佩。</p>
 <p data-pid="gJZC6cIc">岚烟跪坐在地上，趁人不备，自己拔剑抹了脖子。</p>
 <p data-pid="hKbCjsNZ">她做了比白头偕老更浪漫的事，生死相随。</p>
 <p data-pid="5znmLRto">我哭得不行，她却还笑嘻嘻的，招手叫我附耳过去，轻轻说：“你不是一直想知道我喜欢的三郎是谁吗？我告诉你，他是兵部侍郎李云程，在家中行三。”</p>
 <p data-pid="hxAj6gnd">她突然哭了，“白十一娘喜欢李三郎，你要替我记着。”</p>
 <p data-pid="DKXPrxQO">看着重重叠叠的宫门，突然想起，我都不知道沈云樵行几。</p>
 <p data-pid="L__DlAb-">我握着她冷下去的手，她手里有偷偷塞给我的纸条。</p>
 <p data-pid="pdCvCZoL">上面的话语焉不详，只说四哥母后于冷宫病逝后，一直跟随她的掌事嬷嬷回乡，来接她的还有嬷嬷八岁的侄儿，和四哥同岁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IucZlwQa">盼盼，顾韶君和岚烟三人在地府若是能冰释前嫌，三人打麻将都三缺一。</p>
 <p data-pid="3R9Jz-D0">阿碧就像给她们凑局似的，简称“找死”。</p>
 <p data-pid="odVZD7Ov">她弑君未遂，四哥藏起受伤的肩膀，秘而不宣。</p>
 <p data-pid="TdjsnhjJ">我懒得分辨他是为了情分还是为了脸面。</p>
 <p data-pid="oi1V0jfY">四哥不叫人见她，等我见到她时，她胸口插着一把刀，血都已经干了。</p>
 <p data-pid="t6HcE9eZ">听宫人说，阿碧死时下了毒咒，来生她为猫，四哥为鼠，要生啖其肉，渴饮其血。</p>
 <p data-pid="JJz2LNnq">我突然想起，她在王府时，一脚踩在凳子上，端着锅大的饭碗侃大山。</p>
 <p data-pid="cRMflirD">“我就光在长安街上那么一站，什么地痞流氓地头蛇那滚得叫一个快！三步路我得走五柱香，那道谢的，送零嘴的，我都拒绝不过来......”</p>
 <p data-pid="Xt_iyKAe">我把送她的鹦鹉提了回去，夜间风雨入窗，我于枕间难眠，听见这鹦鹉学舌。</p>
 <p data-pid="54no3Yhd">“假皇帝，假皇帝。”</p>
 <p data-pid="1eWGF-nI">事实证明，后宫话多的就是容易死，第二天我的早膳多了锅乳鸽汤。</p>
 <p data-pid="dGTAnKKt">我在深夜烛火下枯坐，顾家的正统之说真的是妖言惑众，那跟侄儿回乡的嬷嬷又为何突然暴毙，四哥记性那么好，为什么记不得幼时的奶娘和宫中的路，岚烟为什么特意告诉我那孩子与四哥同岁，阿碧的鹦鹉“假皇帝”又是从哪学的舌。</p>
 <p data-pid="LAcaTNo6">我再愚笨，也忍不住疑惑，四哥，究竟是谁？那正统，又是谁？</p>
 <p data-pid="17NujvrR">我突然想起了白岚烟纸条上的掌事嬷嬷，四哥大婚之前，她被恶匪杀死在回京的那条路上，沈云樵新官上任三把火，办的第一件事就是平了那帮恶匪的山头。而不久前，沈云樵突然要为暴毙的兵部侍郎李云程翻案，被四哥贬去了边疆吃沙子。那年他许给我沈宅的春华秋实时，告诉我要和我一起去祭拜四皇子的奶娘。</p>
 <p data-pid="QCKgmlZZ">我打通了关系，原来沈宅的仆从寄来了画，上面是沈云樵元宝形状的胎记。</p>
 <p data-pid="0U3naxz3">我又哭又笑，原来从一开始，就是一场谎言。</p>
 <p data-pid="nCZopiWR">起初我还在纠结该不该做些什么，很快，我就发现自己杞人忧天。一个无权无势的深宫妇人又能做什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3SB1Cvhh">可纸终究包不住火，四哥继位的第十九年，被贬到穷乡僻壤的沈云樵造反了。</p>
 <p data-pid="hPiLxrmN">他是被掌事嬷嬷带出冷宫的四皇子，名正言顺，才华横溢，为官多年又颇有盛誉，比起荒废朝政，沉迷声色的四哥而言，人心所向。</p>
 <p data-pid="u8R65nOZ">他势如破竹，起事后仅三月就杀进了皇宫。</p>
 <p data-pid="YLPG7Zzq">四哥被人押着跪倒在他面前，冠冕滑落，发丝凌乱。</p>
 <p data-pid="OJcMt_Vr">他保全了自己最后一点尊严，自刎在血泊中。</p>
 <p data-pid="BnumN7Fx">我没想到，沈静姝会为了四哥自刎。</p>
 <p data-pid="HZ9BGj-m">我想起她来安慰我时说的话，“实在不行，别把自己当妻妾，把自己看成臣子吧！”</p>
 <p data-pid="5Ji-PXqZ">她真是个很不错的人，后宫阴谋阳谋，她始终清白自守，风骨不折。若是男子，当封侯拜相，名留青史。</p>
 <p data-pid="hGh4VRUY">我很后悔，没来得及了解她，喜欢她。</p>
 <p data-pid="Y3FlHVWI">虽然我不在乎自己的死活，但四哥在乎。</p>
 <p data-pid="1urJmZsb">四哥唯一一次在沈云樵面前低头，就是求他放过我。</p>
 <p data-pid="hQMbTGqh">他是故意的，他不想我恨他，可他多此一举。</p>
 <p data-pid="T8Ntp6vJ">我没法做到盼盼那样痴心苦付，无怨无悔；也没法像阿碧那般，恨意淋漓，咬牙切齿；更做不到岚烟的隔岸观火，置身事外。</p>
 <p data-pid="AOtymbYm">我爱不成，恨不得。</p>
 <p data-pid="fFsy3dsC">数十载深宫秋寒蚀骨，可到底旧年情谊温存难忘。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_kiAY3hY">深秋光影里，我与沈云樵重逢。他府中的桃林硕果霜摧风打，我娘的冢间枯草落尘。</p>
 <p data-pid="2I9Njr5Q">我很自恋，觉着他造反，总有我几分缘由在其中。</p>
 <p data-pid="FcE5uOUl">可再相见，我们都已两鬓霜白，相顾无言。</p>
 <p data-pid="MhSiKu9h">我还来不及胡思乱想要是他想和我再续前缘，我留个红颜祸水的骂名可如何是好。岁晏这个孝顺孩子就替我解忧了。</p>
 <p data-pid="r_3PH-NL">他们简直兵从天降，岁晏的人把刀架在沈云樵脖子上时，我还沉浸在上一场宫变的震撼里。</p>
 <p data-pid="yXdJdhYg">我的旧情人干掉了我丈夫，我干儿子又干掉了我的旧情人。</p>
 <p data-pid="Pd1G3r9W">“螳螂捕蝉，黄雀在后”是我指着书教他的，结果言传身教的却是他。</p>
 <p data-pid="saY0-gHN">他早有准备，却偏偏等沈云樵杀了四哥之后才动手。</p>
 <p data-pid="yUuaQ1KI">借刀杀人，一箭双雕，后生可畏。</p>
 <p data-pid="BXYsKCPt">至于真假血统，成王败寇，正史总是由胜利者执笔。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YsUNlz9G">我没有自不量力求岁晏放过沈云樵，我虽没有学聪明，但也不幼稚了。</p>
 <p data-pid="dtFEPMyz">我同他讲 ，若你顾念着情分，就叫我送他上路吧。</p>
 <p data-pid="qDx01dKc">牢里沈云樵执一豆烛火，映得白色囚服晃红，一刹那我仿佛看见状元郎穿过这十几年的时光回首看我。</p>
 <p data-pid="fqdIfOs3">我说，知道你酒量不好，给你换了果酒，我尝着这酒不甜，又给你加了块桂花糖，有点串味，你别挑。</p>
 <p data-pid="KdbcThFF">他接过鸩酒，摩挲着碗边。</p>
 <p data-pid="vZQq1bSk">“我幼时曾庆幸自己逃出冷宫，得一隅安宁。现在追悔莫及，我不羡慕他位及人皇，只眼馋他和你那些年。我跟你呀，该是青梅竹马的。我贪心点，若有来生，我一定做你睁眼第一个看见的人。”</p>
 <p data-pid="ecR-By2y">我好心提醒他。</p>
 <p data-pid="-3PzzxWC">“我睁眼第一个瞧见的，怕不是我娘，就是接生婆。”</p>
 <p data-pid="1Ydu2g_P">“第一个男子。”</p>
 <p data-pid="Aq9Rr9li">“按理说是我爹。”</p>
 <p data-pid="fehYtPy9">他扶额失笑，“那奈何桥上我等你几载，我们一起走，将来指腹为婚，你可千万要记得我。”</p>
 <p data-pid="hT5jgxnR">我听着这个还算靠谱，点了头。</p>
 <p data-pid="RzzVGcw4">他摸了摸我的脸，我有点想哭，这是我们做过的，最逾矩的事了。</p>
 <p data-pid="lrTNNApa">他喝了酒，我安慰自己他酒量不好只是醉过去了，可还是在越来越冷的秋色里失声痛哭。</p>
 <p data-pid="Royk3yG-">我想起那把折扇，我不想还给他的，幸好他也没提及。</p>
 <p data-pid="z0lBUA0i">邂逅相遇，适我愿兮。</p>
 <p data-pid="cpjHBYLf">同心离居，忧伤终老。</p>
 <p data-pid="2WwWoZXO">宫变之后，我常常夜不能寐，岁晏给我找来了安神香，贵东西就是好用，袅袅香烟里，我枕着满襟泪水坠入梦乡。</p>
 <p data-pid="chNXwgeI">大雪迷眼，我回到进宫那年。</p>
 <p data-pid="9orgFPss">我和娘进了冷宫，宫里的人不是四哥，是沈云樵。</p>
 <p data-pid="MqKN1VLV">沈云樵记得娘，知道宫里每一条小路，酒量差酒品更差，喝多了就抱着我要娶我生娃娃。</p>
 <p data-pid="WcyHH8Hf">他个子窜得比我快，很快就可以爬到墙头给我摘椹子，每次都吃得我们满嘴满手紫红。</p>
 <p data-pid="iGlrI9UM">我们被接出了宫，沈云樵不像四哥，他不想做皇帝，他说皇帝要三宫六院，他只想要我。</p>
 <p data-pid="2NMrR8v7">但他是个大权在握的贤王，他知道没有权利便左右不了他的婚事。</p>
 <p data-pid="qE8DPH9T">他娶了我做他的王妃，我生了个白白胖胖的小小子，我打着贱名好养的旗号，给这个皇孙取了个“糖人”的小名。把我娘气得抡着扫帚就要把月子里的我扫下床。</p>
 <p data-pid="TylQ0sE4">沈云樵护着我，求饶说下一个肯定不由着我胡闹。</p>
 <p data-pid="bUrbV2ka">可是，现在挺着大肚子的我和他已经打定主意，这个叫糖葫芦。</p>
 <p data-pid="5z10glsL">之前照顾他的掌事嬷嬷的侄儿进京赶考，中了状元。听说榜下捉婿，顾韶君一眼看住了他，最后嫁给他的却是顾韶君的庶出姐姐。</p>
 <p data-pid="_-Sw5vt5">云樵和他交情匪浅，他成亲那日，城东的李三郎和白十一娘也要成亲，宾客要分两拨。我们得给他们去撑场子。</p>
 <p data-pid="zzm5RTWZ">路上有人策马狂奔，我伸着脖子看这法外狂徒，险些闪了脖子，驾车的马夫说那是禁卫军首领乔树禾的千金。</p>
 <p data-pid="5MTRK6XW">恣意风流，倒和传闻中青面獠牙，三头六臂的母夜叉有些出入。</p>
 <p data-pid="yuLoVLpB">看完成亲礼，云樵拉我去闹洞房，我嘴里发着怪叫扑到床上，吓得新娘一抖掉了盖头，摔坐在地上，嘴里还叼着块糖。</p>
 <p data-pid="VOzp7KL9">“诶呦喂，状元郎你不行呀！饿得自己新娘偷吃呀。”</p>
 <p data-pid="PNoAaoMU">我俩揶揄着，被赶了出去。</p>
 <p data-pid="bSDzIe1p">门外灯笼在夜色中晕开胭脂色，一声爆响，满天绽起了流火烟花。</p>
 <p data-pid="4O-xBnLg">梦里不知身是客，一响贪欢。</p>
 <p data-pid="p6RvfYBg">（完）</p>
</body>