# 养狗需要做哪些前期工作才能放心养狗？
- 点赞数：6069
- 更新时间：2021年06月11日17时49分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20854086/answer/92458795
<body>
 <p data-pid="BYQEu-Gx">一：养狗前的准备：</p>
 <p data-pid="CfQlKNg4">1. 很多人问我他是上班族、是学生、或者行动不便是否适合养宠物？</p>
 <p data-pid="0iDXlWB8">其实是否适合养小动物没有标准答案，只要您有爱心，有充足的时间照顾它就可以。宠物适合任何人饲养的，饲养宠物有许多的好处，比如减压、忘掉寂寞、性格改善、帮助小孩建立爱心、从虚幻世界中脱离（网络、毒品等）、扩展朋友圈、减肥等等很多好处。</p>
 <p data-pid="OCVWHktJ">2.如果决定饲养要选择你适合的小动物。</p>
 <p data-pid="69tCvz2w">比如：家里有小孩，可以选择饲养一些小体积的、性格温顺的、运动量不是很大的狗狗（泰迪，约克夏）</p>
 <p data-pid="ePFjANsb">如果有充裕的时间遛狗可以选择具有照顾小孩能力的狗狗（苏格兰牧羊犬、金毛、拉布拉多等）</p>
 <p data-pid="023RAw-V">年轻的男士可以选择（边牧、萨摩、阿拉斯加等体型比较大的狗狗）</p>
 <p data-pid="bQChBaQj">老年人则选择可以消除寂寞的比熊、贵宾、泰迪、八哥等</p>
 <p data-pid="WtVBASnc">如果没有足够时间照顾它们，可以选择猫咪：猫咪独立性强，只要备好粮食和水就可以了。而且很干净。</p>
 <p data-pid="f_RG0gG8">考虑自家的居住环境，城市还是农村、上下楼是否方便。其次就是狗狗气味、掉毛、口水、叫声、还有重要的智商。</p>
 <p data-pid="A7Zsr2bj">3.如果您确定要养一只狗要做一些准备：</p>
 <p data-pid="9EydZHhT">要确定家庭成员和邻居会接纳它。</p>
 <p data-pid="8C_uShNw">物品：①取个好听的名字②选择好狗狗休息的地方（安静、不潮湿、通风良好、冬暖夏凉、容易打扫的地方）③狗笼（不锈钢狗笼、木质狗粮容易被小狗咬食导致肠胃不适、冬天保温、夏天通风）④床垫（选用棉质并可拆洗的种类最佳）⑤玩具（小狗喜欢咬拖鞋，沙发，凳子各种能看到的东西。所以提供安全的玩具也很重要）⑥食物：狗粮、洋奶粉、营养品、零食适当备一些。不同阶段和品种的狗狗吃的量和食物配比都不一样。饮食过量、食物改变都会造成狗狗腹泻，不要狗狗喜欢吃什么就大量喂食。导致营养不平衡、挑食、偏食或过度肥胖。（做个小广告：可以私信我推荐狗狗食物）⑦餐具：不锈钢材质最佳，方便清洗，不易损坏。⑨项圈牵引绳 10.美容用品：梳子、狗用香波、狗狗洗水毛巾。 有了这些准备饲养狗狗就容易很多了。</p>
 <p data-pid="2NWhs3VO">真皮进口牵引推荐：</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/b3fa3fcb5d084af287d60f4845e06f6d?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b3f</span><span class="invisible">a3fcb5d084af287d60f4845e06f6d?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="6VyxXnNC">二：狗狗的选择</p>
 <p data-pid="GEAEUD1r">1.选择途径：</p>
 <p data-pid="myaQNtp2">一般不推荐去宠物市场，很难保证狗狗的存活率，星期狗，染色狗经常出现。如果对品相没有很高的要求最好是有朋友自己狗繁殖的小狗存活率最高。宠物专业繁殖基地或者正规宠物店购买会比较放心，一般都会有一周内有问题可以赔付。</p>
 <p data-pid="6nlrJDx9">2.购买时鉴定狗狗：</p>
 <p data-pid="na0h29GU">看狗狗神态：两眼有神、耳尾灵活、反应迅速。</p>
 <p data-pid="JekTFu2S">看狗狗整体：狗狗行动、被毛是否整洁、四肢是否对称、是否有皮肤病。</p>
 <p data-pid="4LaCxN0B">看狗狗眼睛：睫毛整齐、眼睛有神、眼圈微湿润。如果眼屎过多则要注意是否患有犬瘟细小等。</p>
 <p data-pid="QDakefVU">看狗狗鼻子：健康的狗狗鼻尖和鼻孔周围应是湿润而有凉感的。</p>
 <p data-pid="V58S713q">看狗狗腹部：如果狗狗肚脐周围、后腹有明显的球状凸起，则大多患有脐疝，一般要通过手术治疗。</p>
 <p data-pid="6rVhJpaU">买狗前一定要用犬瘟细小试纸进行测试。</p>
 <p data-pid="ITQRB44G">猫咪正常体温是38度～39.5度</p>
 <p data-pid="18CJzjkt">狗狗正常体温是38度～39度</p>
 <p data-pid="ml6rZA76">幼犬小型犬想对会高，大型犬相对会低。</p>
 <p data-pid="sOJm3V5A">三、狗狗的喂养</p>
 <p data-pid="VPuqVtqK">1.基本常识</p>
 <p data-pid="NqHZQwg9">狗狗刚到家2周内是最容易生病的，这段时间主人一定要好好照顾它，千万别让它生病。</p>
 <p data-pid="ZDsT9L_z">20天～30天内进行第一次体内驱虫。</p>
 <p data-pid="XxJR-mVm">45天～60天打疫苗（打完第一针后每隔2～3周打一针，建议打进口的2-4-4联）疫苗后10天之后才可以洗澡，洗完后要立马吹干，注意肚子下的毛发是否吹干。这段时间狗狗喂食可以选择泡软的狗粮或者羊奶粉进行喂食。</p>
 <p data-pid="5aPtg3f-">60天～180天第一次驱虫后每隔两个月必须进行一次体内驱虫。6个月后可以改为3个月驱虫一次。喂食可以从湿粮过度为干粮，可以搭配煮熟的鸡蛋喂食（每周2～3个足够）6个月后打狂犬疫苗。</p>
 <p data-pid="Ck0JEXJh">2.狗粮喂食注意事项</p>
 <p data-pid="4qIP52IS">（1）喂食次数：成年狗保持盆内食物便可。有1岁以内的狗狗一天3顿。3个月以内的狗狗一天4顿。2个月以内的还要适当的增加次数。</p>
 <p data-pid="e1LgoB7i">（2）狗狗不吃狗粮：如果狗狗不吃狗粮很可能是宠主人长时间喂食人的食物导致的，人吃的食物大部分情况下含盐量都严重超出狗狗的承受能力，对狗狗健康影响很大。让狗狗适应吃狗粮可以饿几天（不断水只断粮），或者搅拌些狗狗零食喂食。</p>
 <p data-pid="wPdd0R8_">（3）换粮：哺乳动物天生需要食用各种不同食物，并从中获得不同的维生素和矿物质。狗狗亦是如此，它们并不是为了一辈子只吃单一的鸡肉、羊肉或者其他单一食物的。更换它们的食物，尤其是食物的内容，常常有助于满足它们身体的多样化需求。</p>
 <p data-pid="QzlSRooJ">目前没有一种狗粮是万能的，记住狗粮的喂食试验都不会超过6个月（况且并不是每种食物都经过喂食试验）。定期更换狗粮可以避免饮食不均衡或者过量。至少应该三个月一次。当然你可以换得更频繁。如果你的狗狗对更换狗粮并没有产生肠胃不适应，你甚至可以考虑每用完一包狗粮就换另一种。</p>
 <p data-pid="36rIRhvE">至少应该有三至四种（不同的主要肉类来源以及不同的主要成分）。越多则越好。你当然可以重复使用同一种好狗粮，尤其在是你的狗狗对这种狗粮适应得很好的情况下。举例来说，你可以选择喂一袋A狗粮然后转成B狗粮——然后又转到A狗粮，再转用C狗粮。这可以避免持续地使用同一组成分的狗粮。</p>
 <p data-pid="8rPLfnfn">通常而言，缓慢地转换狗粮是明智的。但也不是每只狗狗对食物转换都是敏感的，很多狗狗对突然的食物转换并没有什么反应。当然，也有很多狗狗是有问题的，换食太快常常导致拉稀。因此还是逐渐地转换狗粮较好，除非你知道你的狗狗有一副铜肠铁胃。不，不会的。反而会使你的狗狗对食物更感兴趣。你对同一种食物能感兴趣多久？每个月，或者每两三个月更换一次食物不会让你的狗狗变得挑食。导致挑食的原因是当狗狗对食物一表现出没有兴趣的时候就给它吃其他食物。就跟小孩子一样，狗狗会很快学习到拒绝一种食物的结果是可以得到更好吃的东西——如果你不断地给它更好吃的其他食物的话。相反地，你应该定时喂食，20分钟不吃就取走。不要喂它吃其他食物（比如狗饼干）直至下一次喂食时间。</p>
 <p data-pid="2MwOYlq6">（4）狗狗绝不能吃的食物：</p>
 <p data-pid="i1reRetG">骨头：尤其是鸡鸭一类的尖锐骨头，容易造成骨办黏膜损伤，进一步可发展成急性骨溃疡，延误治疗会发展为慢性胃溃疡。</p>
 <p data-pid="dAJd6roM">肝脏：肝脏中富含维生素A，偶尔食入对犬有益无害，但长期以肝脏当每天的主食，则可造成维生素A过量甚至中毒。</p>
 <p data-pid="8tAC1TFv">　　葱、洋葱等刺激类食物：有些犬食入此类食物可引起红细胞溶血，出现尿血的现象。</p>
 <p data-pid="hV0PoDva">　　巧克力：巧克力中的咖啡咸（Theobromine），会使输送部的血液流量减少，可能会造成心脏病和其他有致命威胁的问题。纯度愈高的巧克力所含的咖啡咸含量愈高，对狗的危险性也愈大。有数据显示：1公斤重的狗吃下9克的纯巧克力就有可能导致死亡。</p>
 <p data-pid="WO-Fsq4I">　　海鲜等易过敏食品：总体来说由于海鲜类的食物含组胺成分较多，易引发过敏。</p>
 <p data-pid="8VLNyMCF">　　高糖、高脂肪、高盐分的食物：高糖、高脂肪的食物易使犬发胖，而肥胖易诱发一系列的疾病，如脂肪肝、糖尿病、高血脂、冠心病等等，损害运动、循环、生殖等系统；犬长期摄入过量的盐分，势心加重肾脏排泄的负担，影响肾脏的健康，同时体内各种矿物质及维生素的不平衡，直接影响皮肤的健康及抵抗力，造成各种皮肤疾病。</p>
 <p data-pid="JPvUbbFl">　　冰激淋、奶油蛋糕：这些都是没有必要给狗吃的。这些食物含过多糖份，容易引起肥胖或腹泻。</p>
 <p data-pid="-evn8PGg">　　生鸡蛋：生蛋白含有一种卵白素（Avidin）的蛋白质，它会耗尽狗体內的维生素H（存在于维他命B群）。维生素H是狗生长及促进毛皮健康不可或缺的营养，造成掉毛虚弱、生长迟缓、骨骼畸形。此外生鸡蛋通常也含有病菌，如沙门氏菌。</p>
 <p data-pid="A4UJr6zQ">　　果核、果柄、叶子：都含有令狗狗中毒的氰化物，所以请各位小心处理。</p>
 <p data-pid="UOUhmntP">　　含纤维质多的蔬菜、花生、章鱼、墨鱼、贝类：这些都是不太容易消化的食品，可能引起腹痛、腹泻。</p>
 <p data-pid="9WTJnwLZ">　　年糕、紫菜：这些都有可能堵住咽喉或粘在喉管上，引起窒息。</p>
 <p data-pid="WL8ETX9-">　　葡萄：葡萄和葡萄干会导致肾毒性（肾衰竭）。</p>
 <p data-pid="4MJvP9y0">　　牛奶：许多狗都有乳糖不适症，如果你的狗喝了牛奶后会出现放屁、腹泻、脱水或皮肤发炎等症状，应停止喂食牛奶。</p>
 <p data-pid="kwPHnEPM">　　猪肉：猪肉内的脂肪球比其他肉类还大，可能会阻塞了狗的微血管。更不能给狗吃变质的猪肉及肉皮，变质后的肉类会产生肉毒。</p>
 <p data-pid="vOqnohHB">酒精饮品：狗只要从酒精饮品摄取少量的乙醇，就足夠导致酒精中毒。</p>
 <p data-pid="y4o_ZjqD">（5）给狗狗吃剩饭可以吗：不好，因为人的剩饭中会有大量的盐份，狗没有汗腺它排出不了这些盐份。时间长了就会引起狗狗掉毛等问题。狗狗只吃剩饭的，营养不均衡而生病，比如营养不良，也有可能造成狗狗过度肥胖。剩菜或剩饭坏掉，会引起狗狗的肠胃问题。再有就是我们人吃的饭相对而言是比较软的，会粘在牙齿上一些牙垢，狗不能每天刷牙也会在牙齿上粘上大量的牙垢导致口臭和牙结石。</p>
 <p data-pid="FkWYuFsF">所以，狗狗最健康的食物还是狗粮，特别是狗干粮，针对不同情况的的狗狗还有不同种类的狗粮可以选择，不仅营养均衡，而且对牙齿好，还是给狗狗吃狗粮吧。</p>
 <p data-pid="3WP9gbhn">（6）<b>亲自做狗粮怎么做：</b>可以买点羊肉，小鱼（不能很大，非常小那种，咸的不行），然后一点蔬菜。放在里面一起煮煮熟以后，再加一个熟鸡蛋，放少许的米饭，少许的狗粮，这样吃很有营养。羊肉，可以发毛的，但是不要太多，羊肉吃多会引起皮肤病。鸡蛋也是也不能吃多，一般1-2天1个就可以了。小鱼对狗非常好，鱼的鱼腮，鱼鳞对狗的皮肤很好，会有一定的效果预防皮肤病。蔬菜就不用说了，非常多的营养。米饭可以帮助狗狗很好的吸收。</p>
 <p data-pid="bElfEDP4">（7）<b>自己配置狗粮和买的狗粮哪个好：个人建议</b>最好买狗粮，因为一般自己配置狗粮的营养成分不能满足狗狗的需要，狗狗缺少营养时会以某种病态形式变现出来，如体型不达标，毛色毛质不好等等，所以我们应该给他们买狗粮吃。</p>
 <p data-pid="S4OKiO8V">（8）<b>给狗吃未经煮熟的肉类可以吗：建议不喂食生肉</b>，因为未煮熟的肉类里面会含有一些寄生虫，肉类只是寄生虫的中间宿主，如果寄生虫被狗狗吃后，狗狗就会成为终末宿主，会对狗狗的身体造成不利。如果狗狗常吃生肉要定期驱虫。</p>
 <p data-pid="F62kvHnK">四、狗狗洗护</p>
 <p data-pid="urZlGavq">（1）<b>狗狗要多久洗一次澡：</b>在夏天大约七至十天洗一次，冬天约两周洗—回就够了。根据狗狗的肮脏的程度来帮它洗澡，应该是最合理的洗澡时间。</p>
 <p data-pid="vulqGBNb">病犬、幼犬（2个月以前）则不要给它们洗澡。因为病犬、幼犬身体机能较差，抗病力较弱，此时洗澡，不仅会加重病情，还极易引发感冒。病犬、幼犬如被毛脏污了，可用梳子轻轻梳理几遍或用毛巾擦试干净即可</p>
 <p data-pid="sV_UEpQV">既使健康的狗狗，洗澡时间也要选在中午到傍晚前，狗的被毛要完全凉干。但在海滨游玩泳或者淋完雨回来的狗狗一定要洗澡。</p>
 <p data-pid="mlN2aVf7">当然，洗澡次数没有硬性规定，一般根据犬的品种，清洁程度及天气情况而定。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zxKHBEwD"><b>（2）狗狗能否用人用的浴液：</b>不能，人用的和狗用的，ph值不一样，人的皮肤是酸性的，而狗狗的皮肤是中性的，狗狗用人的浴液容易得皮肤病。</p>
 <p data-pid="8LXV1pNe">（3）<b>狗狗游泳完以后是否还需要洗澡：</b>夏天的时候天气热，主人喜欢带狗狗去游泳，但是大多数的主人在狗狗游泳完以后做法都是不正确的。认为狗狗游泳以后就相当于洗澡是错误的，狗狗游泳完以后需要进行清洁工作。</p>
 <p data-pid="MsxfZQ0s">因为狗狗在游泳池里游泳会携带细菌，所以狗狗游泳完以后要进行清洗工作，用干净的水进行全身清洁，防止狗狗感染寄生虫。相对于在宠物店里面游泳，在海里游泳，狗狗的皮肤更容易过敏，所以清洁更有必要的。</p>
 <p data-pid="ul_OCAL5">狗狗游泳完以后，如果不及时清理还有可能造成狗狗感冒的情况，所以狗狗游泳完以后要给狗狗用吸水毛巾擦干净或者用吹风机吹干净。</p>
 <p data-pid="cMwsXPOc">提醒大家：关于狗狗游泳要避开坏天气，防止狗狗着凉。</p>
 <p data-pid="cDuOGRNu">（4）<b>如何消除狗狗的口臭：</b>狗狗的口臭主要是狗粮的问题，可以换盐分低一些的狗粮，另外还可以通过给狗狗刷牙来清除。一些洁齿玩具，咬胶，狗狗牙膏等都可以用。 引起狗狗口臭的原因也有可能是狗狗肠胃不好，可以配合益生菌一起食用。</p>
 <p data-pid="BxLC5Z1u">五、狗狗行为习惯</p>
 <p data-pid="0QNpTGMs">（1）溜达多久：在让狗狗散步的时间，次数都必须要有规律。早晚各一次，小型犬每次散步十分钟左右，中型犬在20-30分钟就足够了。如果中间间隔了一天没有运动，那么第二天他们的运动量就会减少，然后逐渐恢复。遛狗要选择适合的宠物牵引带，人比较方便，狗狗也会很舒适。</p>
 <p data-pid="szT-k2uR">（2）<b>带狗出去玩都要带什么东西：</b>牵引带、旅行饮水瓶、零食、狗粮、玩具。</p>
 <p data-pid="VEjbBhx5">（3）<b>狗狗睡眠习惯：</b>狗睡觉的时候，总是喜欢把嘴藏在两只下肢下面，这是因为狗的鼻子嗅觉最灵敏，要好好地加以保护。同时也保证了鼻子时刻警惕四周的情况，以便随时作出反应。浅睡时，狗呈伏卧的姿势，头俯于两个前爪之间，经常有一只耳朵贴近地面。熟睡时常侧卧着，全身展开来。样子十分酣畅。狗睡眠时不易被熟人和主人所惊醒，但对陌生的声音仍很敏感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i0CJnWop">六、狗狗基本训练</p>
 <p data-pid="eCNwf9G5"><b>（1）排便的训练：</b>狗狗刚被接回来时，它会自己找个地方大小便，我们可以用报纸把它的尿液吸干然后放在我们规定的地方，然后把它放到报纸上让它知道以后哪里是它大小便的地方。</p>
 <p data-pid="q6uk7_Ly">当你不在家时，可用箱子或围栏来限制小狗的活动范围。这个是最好的方法来减少随处撒尿的意外发生。木箱也是可取之物，因为长时间的囚困(多过八、九小时)可让小狗在木箱内排泄。狗狗可能不认得路，总是随地大小便，试着赶它进厕所的，可能它进了厕所反而不肯拉，放它到外面吧，它马上就拉了。如果遇到这个情况，就需要学会让你的狗狗乖乖上厕所的方法。</p>
 <p data-pid="oE4djksA">犬排便的训练方法包括：室外排便训练和室内排便训练。在训练中应注意犬在随意大小便时及时下达“非”口令，主人应将犬带到不影响公共卫生的场所排便并进行必要的处理。</p>
 <p data-pid="uMqYl_l2"><b>（2）如何让狗定点排便：</b>如何培养小狗上厕所的习惯 小狗在年幼时期，大小便都不规律，训练起来有一定难度。您在训练它在指定地点大小便之前，一定要确保它已经听懂自己的名字，还要听懂您对它的赞扬和批评的语气。您可以这么做:</p>
 <p data-pid="RvyU5eUj">1、一般小狗狗吃饭后30分钟，或喝水后15分钟左右就会排泄。狗主可以在这时候特别注意点。如果发现狗狗在地上到处闻，就请高度警惕，它在找地盘上厕所了。此外，狗狗早上睡醒后，一般都会排泄一次(包括尿尿和便便)。所以狗主可以在狗狗醒后，就把它抱到你希望它上厕所的地方，让它在那里先待一会儿，而且同时还要用特别语调对狗狗说“快点”等等的口令 (一定要坚持做，甚至到它长大了都要常常用这个口令，狗狗真的是会听懂的。它们慢慢就会知道，你的这个口令是在催他上厕所)</p>
 <p data-pid="a1ppcvX_">小狗狗排泄次数很多很多，大部分人都喜欢让它们先在纸尿垫或报纸上上厕所。开始时，先用报纸吸上它的尿，然后把吸了尿的这张放在很多张报纸(大约7，8张)的最上边，先不要丢掉，等下次看到狗狗在到处闻时，及时把它放在报纸上，它会闻已经干了的那张报纸，如果它跑出去，就再把他抓回来放在报纸上。 (开始可以把报纸铺的面积大一些，然后在慢慢缩小报纸的大小)。之后你要做的就是，凡但看到狗狗要上厕所(到处闻)或正在上厕所(在不正确的地方)，你都要马上它放在报纸上。每天都留一张有它排泄物的报纸放在铺好的报纸上，一般几天后，狗狗就知道要到报纸上解决了。等它熟悉后，恭喜你，第一步就成功了。你可以每天就放干净的报纸了，因为狗狗知道闻报纸的味道来上厕所了。</p>
 <p data-pid="S-Afmkbk">2、下一步比较简单，你要慢慢缩小报纸的大小(可由两张报纸大小，变成一个报纸大小，再变成半张报纸大小。并且可以慢慢变动报纸的地方，把报纸慢慢向门口移动，等狗狗习惯在门口的报纸上上厕所后，你就可以把报纸拿走了，狗狗要上厕所时就会到门口找报纸，你看到他的这个举动后，就要立刻带它到外边去上厕所。</p>
 <p data-pid="w3_GFA3L">然后你可以先在一天中选出5个基本固定的时间，带小狗狗出去。(最好选狗狗吃过饭20到30分钟后的时间)，如果在5个时间以外狗狗有想上厕所的举动，你也要带它出去。这些将是额外的，不在5次之内。等时间久了狗狗就会知道那5次是让它上厕所的了。在外边要一直用你给它的上厕所口令，直到它完成任务为止。完成后，你最好要摸摸他，并给你语言上的鼓励和夸奖。由于狗狗是有生物钟的，所以最好5个时间比较固定。这样狗狗才会意识到到外边要先上厕所。 等狗狗可以完全利用这5次完成排泄任务，而且不在家里上厕所后，你可以坚持这样做一阵子，然后可以慢慢把时间从5次变为3次。(一般是，如果狗狗还小，你每天要喂它4次的话就带它出去5次，早上起床后去一次，每餐半小时后再带它出去，共5次。等狗狗适应了到外边上厕所，并随年龄的增长，喂食的次数变成每天3次了，就可以把出去的次数便为3次了，可以是早上起床一次，中餐后半小时一次，然后就是睡觉前一次。</p>
 <p data-pid="uzqahvyY">3、之后狗狗可能就可以定时到外边上厕所了！要提醒的是，训练初期，把狗狗带出去，只给狗狗最多5分钟的时间上厕所，如果5分钟没有行动，就把它带回家，立即关到笼子里，让狗狗知道如果在外边不上厕所它就没有机会了，直到下次带它出去才有机会。</p>
 <p data-pid="WkkRu0j4">其中还有些地方大家要注意。在狗狗完完全全可以在家里憋着直到你带它外出才便便之前，请把狗狗放到笼子里。但绝不是说让你把狗狗24 小时关起来。狗狗一般不在自己睡觉的地方上厕所，所以笼子里的空间只留出一个狗狗刚好可以转个身睡觉的大小。如果笼子太大，狗狗就会在笼子里的除了躺的地方上厕所，养成习惯就麻烦了。建议可以买个狗狗成年后可以用的笼子，在狗狗小时候，把笼子里塞纸盒等等，只留出个狗狗睡觉的地方即可，然后随狗狗成长，逐渐把纸盒拿出。这样就不用随狗狗成长给狗狗买很多个狗笼了。狗狗吃过饭后要把狗狗关到笼子里去，这样一来可以防止狗狗随地大小便，二来狗狗吃完饭不易剧烈活动，对肠胃不好。等饭后半小时后，放出来上厕所。上玩厕所后可以让它玩一会。然后再放到笼子里直到下次上厕所。(这种方法适用于报纸期及在外边上厕所期的训练)。</p>
 <p data-pid="llvWEzKO"><b>（3）室外的排便训练：</b>个人觉得成犬最好的去外边排便，而且狗狗也可以多做一些运动。 　　</p>
 <p data-pid="3P_W38-H">首先出去遛弯的时间要固定。而且要坚持每天2次。不要奢望狗狗可以憋尿好久。即使是成犬憋尿10小时以上也会非常难过的。不过就算狗狗每天去外边排便，在家里也应该有个可以让狗狗专门排便的地方。因为我们无法主宰天气。如果天气太过恶劣就不能出去了。 　　</p>
 <p data-pid="qULkb-YF">对于成犬而言，其实这个不必刻意的训练。只要主人坚持每天2次固定的遛弯时间。路线基本固定。日子久了，狗狗自然会形成习惯。因为狗狗一接触到外界环境，即使是出于本能它也会排泄的。为了留下气味。路线固定是为了让狗狗能寻找到自己的气味，以便形成排便的条件反射。遛弯时最好能带狗狗跑上一小圈，这样可以促进排便。还有益健康。当然提倡文明养犬，我们要带上报纸或者塑料袋主要拾取狗狗的排泄物。一块小方巾，狗狗排泄完给它擦ＰＰ用。遛完回家以后要用湿毛巾擦拭狗狗的身体和爪子。务必仔细的擦干净。</p>
 <p data-pid="ZyO7NrnE"><b>（4）如何训练狗狗不乱吃别人喂的东西：</b>训练狗狗不要乱吃别人喂的东西，这是保护狗狗的训练。有时候难免遇到一些恶人，讨厌你家狗狗的人，或者对你有怨恨的人，通过食物对狗狗下毒手。如果狗狗乱吃别人喂给的东西，就会受到伤害。即使不是为了防止别人害狗狗，别人喂就吃，也会导致狗狗吃乱，吃过多，或者吃了不该吃的东西，有的人不懂，喜欢狗狗的话就随便什么都喂给狗狗吃，那对狗狗也是不好的，所以为了狗狗好，还是训练狗狗不要乱吃别人喂给的食物。　　</p>
 <p data-pid="nxJ3W_Fy">训练狗狗不乱吃别人给的东西是比较难的，因为狗狗对吃的东西是没有抵抗力的，所以就要主人多下点功夫，坚持不懈，才能训练的好，下面有一些方法可以帮助训练狗狗不乱吃别人给的东西。</p>
 <p data-pid="FiaOjg-z">首先找个人配合，这个人不能是狗狗常见的朋友，最好是狗狗没见过的陌生人，让别人拿东西喂给狗狗吃，这时候主人必须是牵着狗狗的，狗狗见吃的会上前，主人马上就拉回狗狗，并严肃的喝令狗狗坐下，接着教导狗狗不可以这样，不可以去吃别人给的东西，停下来以后，可以重复3-5次，这样，狗狗基本上知道不可以这样做了，但是要狗狗抵挡美食的诱惑还是没那么简单的，一次训练的时间不能太长，一次训的太凶狠，狗狗反而会叛逆。　　</p>
 <p data-pid="7PBWUHHS">按照上面的方法多进行几天，每天可以3-4个回合，看狗狗的性格和接受能力来，有的狗狗比较快就记住了，当狗狗可以拒绝别人给的东西的时候，马上夸奖狗狗，给予奖励，这样坚持下来，狗狗就养成不乱吃别人喂给的东西的习惯了。</p>
 <p data-pid="66ROJ9dT">定要带上牵引带，这是控制它唯一的方法，更重要的是防止走失！</p>
 <p data-pid="Bkdw0gnl"><b>（5）如何在狗狗面前树立主人的权威：</b>从犬的心理来分析，犬跳到背上或是在正面推拱或直视主人，都是主宰的姿态。当犬把爪子放在主人的膝盖上，表示:“你在我的统治之下”，如果它的目光直视主人，是显示其权威的一种手段。很多主人却理解为犬在表示对主人的爱意。如果主人这时轻拍它，对犬则表明“是的，我很卑微，我服从您的领导。”</p>
 <p data-pid="y2nr3jd2">那么该怎样树立主人的权威呢？犬的最佳学习期是3—6月的幼犬时期，主人应该在此期间开始训练，做法如下:</p>
 <p data-pid="L1YTvyDr">1、不要允许幼犬跳到背上或在正面推拱，不要把犬推开或是喊叫，只要走开而不予理睬就可以了。</p>
 <p data-pid="mZREp-I-">2、在全家人都吃完饭以后才喂幼犬。</p>
 <p data-pid="Qd62VUkl">3、在狗进食的时候，把你的手放在狗盆里。</p>
 <p data-pid="Hhp_qIEx">4、让幼犬等待所有的人出门后最后一个出门。</p>
 <p data-pid="BrlgthrJ">5、让幼犬坐下或是服从其他命令后才给它诸如食物、拥抱、散步或是玩耍等令它高兴的乐趣。</p>
 <p data-pid="sAs2NaWR"><b>（6）“不行”与“很好”的训练：</b>看到狗狗行为不好的时候，应立刻制止它。并且发出“不行”口令，让它知道这种行为是不可以的，而且会受到主人的责骂。相反的，如果狗狗有良好的表现或行为时，就要立刻夸奖它发出“很好”口令，并抚摸其头部或脖子让它了解主人喜欢它这个动作。</p>
 <p data-pid="1ObKFTyY"><b>（7）“等一下”与”过来”的训练 ：</b>“等一下”这个命令是暂时停止狗狗的动作。吃饭的时候，将食物置于狗狗的面前，然后给予“等一下”的口令，如此反复训练。若要训练“过来”的动作，则可在散步的时候进行；呼唤它一声就前来，则立刻称赞它，若叫它的时候，它不过来或者是跑走，千万别动怒追打，顺其自然，过些时候再叫,尽量在平常养成放开自由活动时,让它和您保持不超过10公尺距离范围内。从小养成习惯绳索牵引是很重要的(尤其是外出过马路时,避免发生意外事故),至空旷的地方,放开它自由活动时,如果它稍微远离您时,就要招呼它回来,并养成不远离主人的好习惯。</p>
 <p data-pid="AJMO_Sum"><b>（8）“坐下”的训练 ：</b>刚开始发出“坐下”的命令，狗狗是无法了解的，必须用手在它的背后半部往下压下去，同时发出“坐下”的口令,待它能体会并安静的坐下来为止。</p>
 <p data-pid="6lsw6Wvb"><b>（9）“握手“的训练：</b>确定爱犬已经非常熟悉坐下的口令和动作以后才可实施，当它安静坐下后，请轻抬起左手或右手，同时喊握手口令，重复施行，待爱犬能体会并听其握手口令，即完成了。应每天重复训练，训练时切记，勿操之过急和一个动作未熟悉，马上又教另一个动作,是训练时的最大禁忌。</p>
 <p data-pid="SjZYoyEa"><b>（10）“卧倒(躺下)”的训练 ：</b>如果要训练狗狗躺下，应找个安静的场所，等它已安静坐下来时双手轻拉前足形成卧倒姿势,只要平时让它感到主人可信赖，就很容易训练的成，同时拍拍它并称赞它一番。</p>
 <p data-pid="nW6CbqHu"><b>（11）“叫”的训练 </b>一只小狗不论是谁叫它都会摇尾撒娇，但是对于一只大型狗的情况也是如此，那么就失去了警戒心了。尤其是宠物犬，体格小威力不足，如果又过份温驯，不但无法担任看家的工作，可能还会被诱拐而遗失呢！其实狗狗并不想叫，你命令它叫，那是不可能的，因此须要在进食前训练。每餐进食之前，它总会兴奋的叫个不停。配合训练“叫”的命令，这是很容易做到的。万一它并不吠叫，三番二次地命令之后，并没有反应，可用脚踏它的脚或尾巴，或是走离而去。一只每日习惯外出散步的小狗一旦时间到了，主人不带它出去，是会吼叫的。以上种种不外是要狗狗知道主人发出叫的命令，应采取什么行动。当然，而叫了起来，应予爱抚说好。其次狗狗四、五个月以后，不要让外人随便靠近接触，促使狗狗除了对主人之外，对其他人随意接近产生一种警戒心。或者利用进食的时候，请别人进来抢它的食物，此时，狗狗自然会叫起来，主人应给予鼓励说“叫””叫”的命令，并予以安抚奖励，建立起它的自信心。对主人产生信赖，而对别人产生排斥。</p>
 <p data-pid="sFlSHdXz"><b>（12）“不要叫”禁吠的训练 ：</b>与上述情形相反的，有些狗狗却很喜欢叫，真令人头痛，同样的也是需要训练。这个训练和先前所述的训练，虽然相反，但步调却是一致的。主要的目的是让狗狗知道，什么时候应该吠叫，有客人来时吠叫而制止不停，你若是把它抱起来，反而会使它发生一个错觉，以为刚才是做对了，其实应严厉地说：不要叫，或是责打，这样狗狗自然就会改正过来。小狗独居犬舍，太过无聊，叫了几声，你由他处来到，如果没有什么事应责备，否则狗狗会以为只要它一叫，主人就会马上来。进食前也可以反过来训练，如果吠叫个不停，应予以”不要叫”的命令。以上任何动作，只要略有成就和进展都应在嘴巴旁边口吻处拍拍，表示你的赞许。</p>
 <p data-pid="Z4-s-k9w"><b>（13）“进去”的训练 ：</b>“进去”的目的，主要是命令它进去狗屋的意思。刚开始的时候，用拉带或用手把它强制推进去，同时发出“进去”的命令。尤其是夜晚入睡前，运动回来的时侯，每天可以重复多次，一直到学会为止。其中有一点必须要注意的事，狗屋的位置不应常常更换，以免造成狗狗的混乱。等到学会了进去的动作，可试试不用手推，只发出命令就做到为止，以后改变地方，以手指指出方向位置，命令它就位。以上的练习动作，最先是强制行为，而后一个命令一个动作，赏罚分明；若是室内爱玩犬，方法也是一样的，如果有狗屋，应使之进入狗屋，或是坐在某一特定的地方，以示服从。</p>
 <p data-pid="WqZooMkR"><b>（14）“不乱咬东西”的训练 ：</b>狗狗有时会咬家俱裤管，应该当面制止说不行，或者是打屁股。狗狗喜欢咬东西有它的理由，幼犬时对四周的东西，充满看好奇心，把物品当作玩伴玩，身体伏下，前肢向前，正是邀请的姿态。其次幼犬在出生后3~6个月，乳牙要转变为永久齿的时候，特别喜欢咬东西，牙床发痒以致产生一种生理欲求的现象。第三点是一只成长力旺盛的幼犬，精力太过旺盛而无处发挥，尤其是成长期中的小狗为甚。除了强责及打屁股的方法之外，还应做到：1、进房子以后，限制它在犬舍及运动场里玩耍。2、选用玩具给它玩，例如市售的牛皮制假骨头、硬球，或是已经不再使用的东西（洋娃娃、鞋子等）。 3、增加在外面的散步时间及运动量。4、这段喜咬的时间里，把可移动之物搁高或收藏起来。一只完全没有咬癖的小狗，不是身体有病就是禀性不好，只要善于制止乱咬的行动，还是可以教好的。</p>
 <p data-pid="RyxJKkjT"><b>（15）成年犬扑人怎么办：</b>对于成年的大型犬,因其扑上来时的冲击力较大,有时甚至可以把主人扑倒,因此我们可以用以下方法来训练。首先应先教会狗狗“坐下”这个动作,因为一只狗狗不能够在坐下的时候同时扑您。所以教导它坐着迎接主人是最好的方法,当狗狗学会坐着迎接您时您自然就会蹲下来拥抱它了。可是教会狗狗坐下并不代表这个训练就结束了,接下来我们就要教会狗狗用坐下的方式来迎接主人或是打招呼。方法其实很简单,每当狗狗扑向您的时候,就马上转身背对着它,不要叫它的名字,狗狗肯定还会围着您转,这时您就要狠下心来走您的别理它,如果再扑您,还是继续转身并用您的眼角余光偷偷看着它,当狗狗坐下的时候,立刻转身过来抚摸他鼓励它,如果他再度扑上来,主人再次转身背对着它,反复操作,直到狗狗坐下来和您互动。用这种方法可以让狗狗学会用坐下的方式迎接您而不是扑您。当狗狗真正学会这样的互动方式后,您就可以蹲下来和他亲近了。对于外出时喜欢扑向陌生人或小孩的狗狗,主人一定要用牵引绳并在狗狗做扑人动作时坚决制止这种不礼貌的行为,让狗狗每次做这种动作时都有不舒服的感觉。最重要的就是对这种狗狗应该先在家里训练好不能有扑人的动作,只有这样您的狗狗外出时才不会吓到周围的人,才不会令人对他产生害怕和反感的心理。这也是文明养犬所必须做到的。最后,需要强调的是,对于狗狗的训练必须要有连贯性,同时也不能只是您一个人对狗狗进行管教,家里的所有成员都需要对它扑跳这件事态度一致,虽然不一定人人都要对它进行训练,但是家里的每一个人要让狗狗觉得跳起来欢迎人或是表示高兴不是一件大家喜欢的事情。</p>
 <p data-pid="oObnoY2x"><b>（16）训练狗狗进行搜索</b></p>
 <p data-pid="GrTRoX7M">答：在进行这项训练之前，犬应该懂得几个命令：去、搜、卧等，并且已经懂得怎样把物品衔回。</p>
 <p data-pid="NcDD7epK">　　搜索训练中开始时要注意是犬明白手臂伸直的方向是让它去搜索的方向，而不是让他看手臂。在进行这项训练的阶段，可以在平时跟犬散步的时候有意识的伸手指着一个方向，并且命令犬“去”，这样多次重复，犬就会知道手所指的方向就是他应该去的方向。</p>
 <p data-pid="9d5thflw">　　开始训练的时候不要把想让犬找的东西放得太远，从十几步到几十步就可以了，以犬为中心，开始的时候，拿着要被找的物品（刚开始可以用包好的食物）走十几步远，到一个障碍物之后，让犬不能看到的地方放好，回到犬身边，用手势和口令让犬开始搜索。犬找的过程中，如果不耐烦了，或者是不继续搜了，这时候应该及时让它“卧”，等一会儿，然后重新开始。一直到它找到物品，并且衔回为止，马上奖励它。一定注意，如果犬在找的过程中感觉困难，那么要想办法帮助它，最后一定要让它找到物品，否则挫折感会让犬对这项训练有抵触心理。并且在每一个训练阶段都要给它奖励。</p>
 <p data-pid="WU85Yq_X">在犬掌握了基本的工作原则以后，就可以慢慢拉长搜索距离了。</p>
 <p data-pid="bXoUdFeZ"><b>（17）训练狗狗“感谢”：</b>这项训练在“站立”训练的基础上进行。主人站在狗的对面，先发出“站”的指令，当狗站稳后再发出“谢谢”或“作揖”的口令，同时用手抓住狗的前肢，上下摆动。重复几遍后，给予奖励。然后与狗拉开距离，发出口令，不用手辅助，让狗独立完成。如果狗还不会做，再重复训练，直至狗学会为止。当动作巩固后，要让狗做到主人发出口令，狗能够把站立和作揖的一系列动作一气呵成，而不需要发两次口令。</p>
 <p data-pid="nkyYHsmC">小型的观赏狗学会作揖感谢，让它做该动作时，憨态可掬，机灵可爱。大型犬体重较大，不宜长时间站立，站起时身体抬高很多，可能使人感到害怕。因此，可让其坐着举足致谢。建议，初训时，可让狗靠在墙角边，避免狗后仰和后退。也可由主人站在狗的身后，令狗拿起前腿，同时发出指令，必要时可以做些示范。根据不同狗的特点，适当刺激它的前腿，让其抬高，并逐渐延长时间。</p>
 <p data-pid="YsPqCjTG"><b>（18）防止宠物狗咬抓家具的措施：</b>咬抓家具是狗狗的天性使然。</p>
 <p data-pid="NDHDV2CW">　 训练办法：发现这样的情况后，就要对它们进行循序渐进的诱导。具体的做法应该是安静地向狗狗靠近，当它全神贯注的时候，在它的耳边拍手并且说：“别咬!”这份震惊会让狗狗停下动作。此时不要重复口令来责骂它，而只需要发出一次“别动”口令就可以了。此时，狗的耳朵会回收，贴近头，压低整个身体，几乎缩成一团，因为它感受到主人生气了。这个时候主人不要再责骂它，否则它会更加不安。当狗狗咬东西的举动有所改善的时候，要及时友好而热切地称赞它“乖乖狗”之类的，以此来诱导它、鼓励它，让它做你想让它做的动作。</p>
 <p data-pid="MT5kmhZs">只要坚持一段时间上述的训练，狗狗咬东西的习惯应该会有所改善。此外，如果在训练过程中配合使用动物用的禁区喷剂效果会更好。</p>
 <p data-pid="boORb2ai"><b>（19）用狗绳来训练调皮狗</b></p>
 <p data-pid="yB6U5iTw">答：首先，把绳套紧握在右手中，保持适当的松弛，左手握绳于左腰间。绳子状态应为从狗的项圈处稍稍下垂，保持一定松弛。主人要随时注意狗的位置是否正确，是否出现牵拽绳子的现象，否则达不到驯狗目的。</p>
 <p data-pid="yg4VIjnu">　　在驯狗或外出散步时，狗要处在主人的某一侧，并同朝一个方向。如果狗不管主人，任意地拉着绳子径直向前跑，说明主人对狗来说毫无吸引力并且不值得信赖。这种情况时，训练就显得十分必要了。</p>
 <p data-pid="uqjPJgx_">　　驯狗方法如下：</p>
 <p data-pid="N_DIPcKm">首先，当狗拉着绳子拼命向某个方向走时，主人立即强行牵着它往相反方向走，途中可以拐弯，或者在一条路上来回走。总之就是由主人牵着狗走。其次，当狗准备拉绳子向前跑的瞬间，主人要猛地向后拽一下绳子，勒住狗脖子。主人这一瞬间的力度和时机把握是非常重要的，要突然用力给狗脖子上施加压力，然后放松绳子。必须注意，如果狗绳一直处于拉紧的状态，以上的驯狗方法无效了。</p>
 <p data-pid="3qrmzUgy"><b>（20）让狗狗学会简单坐卧躺动作：</b></p>
 <p data-pid="AQEE5dd6">步骤或方法：</p>
 <p data-pid="qRFeXNPp">　　1、坐：这是一个很重要的技能，因为这是学习其他技能的桥梁。如果它会坐，那么将很容易学会躺。在你教狗狗坐的时候， 应该选在它比较安静时，如果它开始躁动不安则应该停止。</p>
 <p data-pid="mPu9rcbm">　　将训练它的食物放在低于它的头的部位，并且不能让它抓到，这样它就只有坐下来去看。如果它没有按要求坐下，压低她的腰部帮助它坐下。当小狗臀部接触到地面时，大声地说一遍 “坐下”，只要说一遍，如果说多了，小狗可能混淆。这是项比较花时间的训练，不要急于求成，就算它成功了，也要反复多次练习。</p>
 <p data-pid="T7zqqb5U">　　2、躺：这也是比较重要的一项技能，当来了客人时，如果你不希望小狗骚扰你或打扰客人时，你可以叫它躺下，这比坐容易一些，但先让它坐再让它躺。</p>
 <p data-pid="MtfgbVg9">　　再一次用到你的训练食物，先让小狗坐下，让狗看着训练物。当它的眼睛看着物品的时候，把物放在它前面的地上，这样小狗也就跟着躺下去了。同当它躺下的那一刻，大声地对它说一声“躺下”。当它吃下食物时，再次在它的大腿边放下食物。反复训练它。</p>
 <p data-pid="MFdxCHZA">　　3、站立：如果小狗会坐，那么它也能够站立。大部分小一点的狗狗更容易学会，但是大狗站立更加有趣。</p>
 <p data-pid="ZjlayP4u">　　将食物放在高于它的头部的位置，这时，它也会慢慢跟着站立起来。当它站起的那一刻大声对它说“站立”，只说一次。反复练习，直到它完全掌握。</p>
 <p data-pid="stXF7-mi">　　4、关门：当你感觉比较冷的时候，可以让你的小狗去帮你关上门。在训练它这项技能时，同样用食物进行引导。</p>
 <p data-pid="lDfzGrxz">把训练物轻轻拴在要关的门上，将你的小狗带入家中，先让它坐下，以免它立即去抓取物品，对它大声说“关门”，然后让狗去抓食物。当它抓到食物时，如果门关上了，这时夸夸小狗，并奖励一下它。如果你的狗狗没有关上门，只是耐心和努力的问题，如果它激怒了，就稍作休息再练。</p>
 <p data-pid="0hGlnSm8"><b>（21）遛狗时狗狗乱捡东西吃：</b></p>
 <p data-pid="wxh16LZ4">1、主人应彻底执行不要弄倒的训练，平时做到翻倒在食器四周的东西不准吃。</p>
 <p data-pid="HrqssYVK">2、除了食器内的食物，一概不可以进口，应予以”不行”的制止命令，或轻打它口吻以示警告。如果没有效果，请依下列的方法实施。</p>
 <p data-pid="J5Jq1xQN">3、在家里或路上故意放点它所喜欢吃的东西而练习。散步以前或运动前，事先在必经之路放点东西，然后带它从食物旁边经过，它会就近取食，主人主应立刻制止，说不行并责备它。依照这种方法多次实验，场所没有一定的限制，厅里，房间里可以实施。这个练习必须在食物还没有入口以前就要制止，等到入口再制止就已经来不及了。</p>
 <p data-pid="vEFcF1dl">4、或在食物里渗入芥末或是辣椒。 前面的方法如果仍然没有效果，可以在事先安排而丢弃的食物里放进芥末、辣椒等刺激物，使它吃了以后感觉到不舒服，之后自然敬而远之，再也提不起兴趣了。</p>
 <p data-pid="7Hse0H7M">七：狗狗保健</p>
 <p data-pid="MBwlW1ZS"><b>（1）什么原因造成泰迪颜色掉色</b></p>
 <p data-pid="qmNBek4N">狗儿跟人一样，因为怀孕、生理期、老化等后天因素而造成营养流失，都有可能让泰迪狗狗毛变色。由于造成泰迪褪色的原因很多，除了天生的毛色基因使然，后天的照顾也占重要因素。所以家长在给泰迪的饮食上一定要注意，可以多吃一些胡萝卜鸡蛋和海带之类的食物效果会更好。平时多晒晒太阳，也可以促进一些营养的吸收。</p>
 <p data-pid="GpB25p2K">（2） <b>为什么比熊泰迪的泪痕很重</b></p>
 <p data-pid="o40Y_9jc">泰迪跟比熊的眼沟都比较浅，眼泪留不住，容易产生泪痕，另外泪痕的产生也有饮食有很大的关系，饮食中盐分含量过高会导致泪痕的产生。</p>
 <p data-pid="B2oDZouG">（3） <b>狗狗眼屎产生的原因</b></p>
 <p data-pid="7c3K5Fyk">引起狗狗眼屎多的原因较多，不同原因要具体分析。 眼屎要看是哪一种而定。如果出来是硬结（挂在眼角久了风干了不在此类）和干的糊状，可能眼睛有炎症或上火，如果是软糊状的，是虚热。一般从中医理论来讲，肝开窍于目，当肝火旺时眼睛就会发红并伴有眼屎。 一般平时注意及时清理，每天坚持用杭白菊泡水洗眼或者给宝贝们饮用，同时可以用氯霉素眼药水点眼睛，（最好用宠物用的）一天两三次就可以了。坚持一段时间，就能看到明显的好转。” 当觉得眼屎太黄浓的时候，用氯霉素眼水洗眼可防止长期眼屎过多造成青光眼，主要原因是狗太燥热了，可买人吃的抗病毒口服液或板蓝根口服片，冲水饮用，一天二次就可以了。</p>
 <p data-pid="d_JMZK7-">（4）狗狗掉毛严重</p>
 <p data-pid="3u9z-Szo">狗是通过被毛来调解体温的。掉毛是狗感觉热的时候降温的一个反应。春秋季是狗狗适应气候进行换毛的季节，除此之外，夏季狗狗吹空调，冬季有暖气的话，它也会掉毛来维持体温的恒定。</p>
 <p data-pid="1MAcGKQj">1、狗狗掉毛是因为季节性的，可以给狗狗喂些犬用的维生素片</p>
 <p data-pid="3ER94zyn">2、一定要用狗狗专用的沐浴乳，因为狗狗的皮脂呈酸性，人用的沐浴乳呈中性，如果用人用的沐浴乳，也会造成狗狗掉毛。洗澡次数不宜过勤，洗澡时，一定要把沐浴乳冲洗干净，给狗狗洗完澡一定要吹干，不然会起一些螨虫之类的皮肤病</p>
 <p data-pid="mxDTZfDo">3、狗患有毛囊炎或湿疹等疾病，或寄生有大量狗虱和跳蚤，也会引起大量脱毛。狗儿会因为剧痒而用爪子和牙齿抓扯皮毛，也会抓脱大量狗毛。这时最好是先查找原因，咨询有关医生或有经验的人对症下药</p>
 <p data-pid="jpxad0Fl">4、掉毛比较严重跟长期在房间内活动有一定的关系。良好的阳光照射有助于保证狗狗的皮毛健康。</p>
 <p data-pid="OsT_HBUg">5、不能吃得太杂。但是也不能只吃狗粮，适当的时候给吃一些营养品。否则也会掉毛。</p>
 <p data-pid="li77nIag">6、狗狗吃的过咸也会导致他掉毛，甚至是局部掉毛。包括甜的、辣的、刺激性、增味素的食物都会引起狗狗的掉毛。狗粮是含盐的，这样能保证它们的肌肉力量，但有专业的比例控制。我们的饭菜盐分绝对是明显偏高的，这些东西的长期摄入都会影响狗狗的皮毛。</p>
 <p data-pid="crX9uS2w">7、经常给狗狗梳理皮毛，有助于减少正常代谢所产生的皮毛淤积，并且可以使狗狗的毛更加强韧和顺滑。你有没有发现，经常抚摸的额头就非常光滑，掉毛也少。经常性地梳理皮毛，狗狗也很非常舒服，意气风发，</p>
 <p data-pid="yIW-s_aF">注意事项：不管你有以上的哪些行为，在进入秋季的换毛阶段，你还是要准备一下以下的事情。<br>
   第一步，使用宠物专用洗澡用品，彻底认真的洗完，并迅速擦掉水分并用风筒吹干，期间梳理狗狗皮毛，直到光滑顺畅。<br>
   第二步，用药，使用的滴液，每次洗澡后都在他的后背直线四个点以及腋下四个软软的地方涂抹上。驱虫药一并吃了。<br>
   第三步，定时，定点，定量的喂狗粮，一个星期给一次骨头吃，方便的时候给个鸡蛋黄。同时，外出的地点改在开阔的场地，减少在草地上和树丛中的停留时间，保证他的运动量。</p>
 <p data-pid="Twz0ZL8J">（5）狗老是吃不饱，抢着吃</p>
 <p data-pid="1VCAhozK">有两种情况：①没驱过虫，肠道里面可能有寄生虫，所有营养物质可能被寄生虫吸收了②小狗本来就是这种样子，不太有饱的这种感觉，所以经常会吃到吐。这是很正常的，没什么事，狗本来就建议不能喂到十分饱，一般喂个七八分饱就行了。</p>
 <p data-pid="EMV32AbV">（6） <b>狗狗过胖</b></p>
 <p data-pid="5ToqArSf">狗狗的品种问题，有些品种的狗狗天生就容易发胖，这是一件没办法的事儿！比如常见的：八哥、斗牛、腊肠、京巴都是容易发胖的品种。如果不注意控制饮食和增加运动量，这些品种的狗狗变肥胖是很难避免的。狗狗的饮食习惯，狗狗肥胖和人发胖一样，肯定与饮食习惯有关。过度的喂食肯定是狗狗肥胖的一个很重要的原因。狗狗的运动量，运动对于狗狗来说是非常重要的。小的时候就算在家里狗狗也会玩得很开心，吃许多的东西不一定需要把它带到屋外去玩耍也不至于长得很胖。成年以后的狗狗就不一样了，在家里它们常常趴着睡觉，遛弯的时候才运动一下，运动量少了许多，所以如果你很忙，很少带狗狗遛弯或是出去的时间很短，也容易引起狗狗的肥胖。</p>
 <p data-pid="MHLEpHmn">（7）狗狗消化不良</p>
 <p data-pid="iNZaUnqZ">犬消化不良是由胃动力障碍所引起的疾病，主要发病原凶是：饲养管理不当，狗狗饥饱不均，暴饮暴食。</p>
 <p data-pid="bLAq9IpK">（一）、犬消化不良的原因</p>
 <p data-pid="xpz4YsPV">1、主因是饲养管理不当，狗狗饥饱不均，暴饮暴食。</p>
 <p data-pid="edcDgwgc">2、食物品质不良，冬季食物太冷，夏季食物放置时问过长而酸败变质，</p>
 <p data-pid="fW9mUUZz">3、所用餐具不干净，久用不消毒等也是发病原因。</p>
 <p data-pid="ZAbYIGs0">（二）、犬消化不良的临床症状</p>
 <p data-pid="uTh6yXcP">临床表现为便秘、腹泻等症状。</p>
 <p data-pid="ZzY2Hi8P">1、患犬呕吐，初为食糜，后为泡沫样粘液和胃液，依病变的性质不同，呕吐物中混有血液、胆汁和黏膜碎片等。</p>
 <p data-pid="R-EbT8t7">2、稀便初为水和粪混合物，后为水样，有时混有组织碎片及血液。</p>
 <p data-pid="ZMjM0Zkv">3、犬轻度腹痛、体屈伏卧在冷暗处、腹部紧张，有轻度黄白舌苔，机体迅速脱水，尿色偏黄，病程一般为2~5天左右。</p>
 <p data-pid="_eVy3_32">（三）、犬消化不良的防范措施</p>
 <p data-pid="MjVyw3jV">1、首先停饲一天，24小时后给以菜汤、稀饭等易消化的流质食物。</p>
 <p data-pid="i496EXVe">2、给予健胃助化药物治疗，如乳酸菌索，胃酶合剂、食母生等，若拉稀便或水样便且混有粘液、血液者，可口服庆大霉索、黄连素。</p>
 <p data-pid="UqG7_suG">3、脱水严重的可输入糖盐水、生理盐水，复方氯化钠。采取以上治疗措施并加强护理，2—3日狗狗即可痊愈。</p>
 <p data-pid="KHSwc0On">4、本病的预防主要是采取正确的饲养管理方法。做到饲喂定时、定量、1岁以内幼仔，可1日喂3~4次，成年犬2~3次。</p>
 <p data-pid="7nLAKgzb">5、食物应加工煮熟，品种要多样化，粗细粮搭配，保证犬均衡摄人各种营养物质，满足生长发育的需要。</p>
 <p data-pid="E9NWSkSw">（8）狗狗吃草</p>
 <p data-pid="azzvtaQK">犬胃里吃进了不消化的东西，在风大的地方吃东西，或者喝的奶多就会打嗝，这时犬就会吃草，草可使不消化的东西吐出来。如犬吃草尖证明你给犬的食料单一，给的肉多了点。如犬吃草根，从根部吃啃，证明犬吃的不舒服，不消化，比如吃了骨头，骨头就会磨擦胃壁，吃下整根的草，就能靠胃壁的蠕动把骨头包起来，排出体外。</p>
 <p data-pid="eZgQ45AU">犬异食癖，是由于狗狗的代谢机能紊乱所引起的综合征，表现为舐食、啃咬通常认为无营养价值而不应采食的东西（异物）。</p>
 <p data-pid="6Y-Hgn2i">严格来说，狗狗异食癖不是一种疾病，而是某些营养物质缺乏、慢性消化障碍、寄生虫病或神经性疾病的一种临床症状。</p>
 <p data-pid="V5QXpiqP">（一）、狗狗异食癖的病因：</p>
 <p data-pid="8vEivemK">1、异嗜癖的发生原因是多种多样的，一般与钠、钙、磷、钴、铜、铁、锰、硫等矿物质不足，复合维生素B缺乏以及某些蛋白质和氨基酸的缺乏有关。</p>
 <p data-pid="nt3mMiz9">2、犬患糖尿病、狂犬病、寄生虫病和慢性消化障碍时，常伴发异嗜癖。</p>
 <p data-pid="qkX4Qm0Y">（二）、狗狗异食癖的临床表现</p>
 <p data-pid="oKSuHyur">将异嗜癖作为症状诊断并不难，但要作出病因学诊断，则十分困难。必须从病史、饲养情况、实验室检查等方面进行具体分析，才有可能确定病因。</p>
 <p data-pid="wYHrmB6R">1、异嗜癖一般多以消化不良开始，接着出现味觉异常和异嗜症状。</p>
 <p data-pid="8KDM0jtd">2、病犬喜欢舐食、嘴咬木块、墙土、石块、煤渣、玻璃片等异物。</p>
 <p data-pid="u4ieOiNZ">3、皮肤干燥，被毛无光泽，便秘和腹泻交替出现，发生渐进性的贫血和消瘦。</p>
 <p data-pid="UBUASjY9">（三）、狗狗异食癖的防治措施：</p>
 <p data-pid="-Y__mYw7">1、在确定病因的基础上，对症治疗。</p>
 <p data-pid="GCGUrxXT">2、药物治疗可给予健胃药，酵母等。</p>
 <p data-pid="iaB1Ci9H"><b>（9）狗狗家里没人就会撕咬东西是什么原因？（分离焦虑症）</b></p>
 <p data-pid="kog9ZAMZ">有两种原因①磨牙期，应给他们买些玩具②寂寞，没人跟他们玩耍，想犯错误引起主人注意，或是想通过这些来消耗时间。这样的狗狗很可能是患分离焦虑症，如果不及时治疗，犬只会严重到撕咬自己毛发、反复舔自己四肢、脚掌等焦灼的反常行为。狗狗的外在反应是躲在角落，内在生理反应则会有尿急、尿血或者尿堵塞等泌尿系统疾病。很多款玩具能够预防及治疗此类的病症，如漏食玩具球。</p>
 <p data-pid="jwjvN2bm">（10） <b>狗狗应该在什么时候剃胎毛</b></p>
 <p data-pid="A2mJC0zq">其实狗狗是不需要剃胎毛的，经常的修剪和剃胎毛的效果是一样的。</p>
 <p data-pid="UiPuC3Bt">狗狗的毛是起到保暖防御的作用，如果没有毛毛了，狗狗到处玩到处蹭很容易伤到它的皮肤的，狗狗的皮肤很脆弱，一不小心就会感染皮肤病了。而且狗狗被毛可以防晒，如果剃光了，狗狗皮肤容易被晒伤。有皮肤病的狗狗药浴或者擦药治疗才需要剃毛，其他狗只需剪短被毛就可以。剃毛后常见的疾病和问题：瘙痒、红肿过敏、感染、皮肤变色。</p>
 <p data-pid="IgSy4nkV">剃毛后注意：出门应穿身上薄款的防晒外衣；经常梳理表面的污物，减少洗浴次数，避免皮肤干燥；皮肤较薄处可以涂抹橄榄油。</p>
 <p data-pid="ZF-WZNxD">（11） <b>狗狗什么时候换牙</b></p>
 <p data-pid="z9S19uCR">通常说是狗在四到六个月的时候换牙，具体点说是在二到四个月的时候开始换门齿（就是嘴正中两侧犬齿中间的门牙，共六颗），在五到六个月的时候全部的门齿都换成成犬的，并且换犬齿。</p>
 <p data-pid="EJjAe6Fk">（12） <b>狗狗如何断尾</b></p>
 <p data-pid="V7FmaWBI">在幼犬出生3-7天内给狗做完。断尾的方法有很多，国内用的最多的也是用的最为普遍的是用皮筋（最好是气门芯）断尾法。这个方法简单，不痛苦。3-7天的狗自身疼痛神经比较少，狗狗自身没有痛苦。原料有气门芯、剪刀、镊子、笔管。首先选择质量比较好的气门芯，用剪刀剪成小段，用镊子撑开套在笔管上，断尾时把笔管套在狗狗的尾巴上，要留多长的尾巴直接套在上面就可以了，气门芯一定要紧。</p>
 <p data-pid="GCCbF481">自从人类圈养犬只以来,有超过50种犬种用人工断尾,有些犬种本来都有完整的纪录,但因种种原因而遗失!归纳断尾的原因如下:<br>
   　　a. 尾部太长,常会造成伤害,例如被门夹到,被锋利物割到或刮到等等!<br>
   　　b. 许多人认为<a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//zhidao.baidu.com/search%3Fword%3D%3F%26fr%3Dqb_search_exp" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">工作犬</a>应该断尾,太长的尾部不适合工作!<br>
   　　c. 卫生的原因!<br>
   　　d. 犬种标准的规定!<br>
   　　e.遗传基因的原因,有些犬种数量很少,断尾可增加种公种母的数量也就是扩大基因库,繁殖者在挑选种公种母时若不必考虑尾部条件时,种公种母的数量可以增加,有许多很棒的犬只各部位条件都很好(如果不考虑尾部时!)</p>
 <p data-pid="cm6Q6SsW"><b>（13）给宠物做绝育好吗</b></p>
 <p data-pid="miFLXgDf">很多喜欢狗狗的主人，对于狗狗节育这个问题表示反对。其实给狗狗节育是很多益处的。做了绝育，宠物狗狗在大街上也会比较温和，对外界其他异性狗的兴趣也会降低。很多狗狗在晚年得了子宫肌瘤或是睾丸癌，家里花了很多钱也没救回来，如果当初做的绝育就不用担心了。狗狗做了绝育给自己的健康更加添加了保障。</p>
 <p data-pid="c3_-2evc">①宠物狗狗不会有意外怀孕。母狗每年两次发情，发情时家长都会看的比较紧，但总会有意外，生出来一窝小串串，送人觉得不放心，自己养着觉得负担太大，怎么办?这些小狗成年后再繁殖，繁殖，繁殖……</p>
 <p data-pid="uHr8ZL-1">②可以增强狗狗健康体质。绝育手术可以减少雌性宠物患子宫和卵巢癌及乳腺癌的机会，特别是在雌性动物刚刚性成熟尚未生育就做绝育手术效果更明显。绝育手术可以使雄性动物减少患睾丸癌的机会，降低前列腺疾病的发病率。</p>
 <p data-pid="8Nd1Omx9">很多狗狗在晚年得了子宫肌瘤或是睾丸癌，家里花了很多钱也没救回来，如果当初做的绝育就不用担心了。</p>
 <p data-pid="p60HCOL_">③不再容易跑丢，容易控制。狗狗跑丢的原因会很多，但是发情绝对是跑丢的高发原因。特别是大狗，万一发情了就怕一下子控制不住，还有在放开的时候一时不注意可能就永远见不到了。</p>
 <p data-pid="_hrPBchI">④相比之下，做了绝育，狗狗在大街上也会比较温和，对外界其他狗的兴趣也会减低。但这不意味着可以完全放心散放，该牵住的还是要牵住。</p>
 <p data-pid="jzYrdUqv">⑤不会跟别的狗狗打架。公狗打架经常能见到，严重一点会造成狗狗死亡。做绝育后就不用担心了。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://xg.zhihu.com/plugin/b3fa3fcb5d084af287d60f4845e06f6d?BIZ=ECOMMERCE" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/b3f</span><span class="invisible">a3fcb5d084af287d60f4845e06f6d?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p></p>
</body>