# 有没有女主清醒又果断的小说推荐？
- 点赞数：14291
- 更新时间：2024年03月19日16时13分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506026177/answer/3254573842
<body>
 <blockquote>
  我娘是个出身卑贱的舞姬，却复原出了失传已久的绝世之舞。
  <br>
   嫡姐求她教会了自己，然后打断我娘的双腿，将她关进柴房。
  <br>
   她对着磕头哀求的我冷笑：「让我把你娘放出来？那她把你也教会了怎么办？」
  <br>
   娘亲死在柴房中，嫡姐则凭借那支舞成了宠妃。
  <br>
   可她没料到，我也进宫了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>姜家大小姐姜温姝即将入宫参加选秀的消息，很快传遍了全府。</p>
 <p>尤其是姜尚书还提出，姜温姝独自参加宫选，怕是会孤单，不如带个姐妹一同前去。</p>
 <p>一时间，姜府所有庶女都围在姜温姝身边，卖力地讨好她。</p>
 <p>「温姝姐姐，带我去吧。」</p>
 <p>「三妹妹年纪还小，嫡姐还是带我去吧。」</p>
 <p>一片献媚声中，姜温姝将目光投向了我。</p>
 <p>她笑意吟吟地问：「小哑巴，你想不想入宫参选？」</p>
 <p>此话一出，其他庶女炸了锅。</p>
 <p>「她一个哑巴，怎可能成为宫妃？」</p>
 <p>「哑也就算了，还是个傻子，圣上怎么会选这样一个又哑又傻的人？」</p>
 <p>「温姝姐姐，你再考虑考虑吧！」</p>
 <p>她们不知道，这正是姜温姝深思熟虑后的结果。</p>
 <p>前一晚，我偷听到了她跟大夫人的谈话。</p>
 <p>姜温姝说：「其他几个妹妹长得漂亮，心眼也多，要是跟我一同入了宫，肯定想着法子跟我争宠，不如带小哑巴去。」</p>
 <p>大夫人犹豫：「可是她娘……」</p>
 <p>姜温姝道：「放心，小哑巴当年一场高烧烧坏了脑子，不记得她娘的事情了，如果母亲不放心，我明天会再验证一下。」</p>
 <p>果然，第二天，姜温姝给我带了碗热气腾腾的黄鱼面。</p>
 <p>我平日里只有冷馒头和咸菜吃，看着黄鱼面立刻开始吞口水。</p>
 <p>「哎，别急，我还有点料要加。」</p>
 <p>姜温姝拿过一个瓷坛。</p>
 <p>那瓷坛里，装的是姜府舞姬菱娘的骨灰。</p>
 <p>姜温姝抓了一把骨灰，拌进面里，然后递给我。</p>
 <p>「吃吧。」</p>
 <p>我立刻狼吞虎咽起来。</p>
 <p>姜温姝笑了：「好吃吗？」</p>
 <p>我用手势比划：「好吃，还想吃。」</p>
 <p>姜温姝和旁边的大夫人一起笑了起来。</p>
 <p>我听到姜温姝对大夫人道：「母亲这下可以放心了吧？」</p>
 <p>2.</p>
 <p>姜温姝一直以为我不会说话。</p>
 <p>我六岁前也的确不会说话。</p>
 <p>但我阿娘不放弃我，拿着自己绣帕子的一点点钱，抱着我四处看郎中。</p>
 <p>后来遇到个姓宋的医女，医术高明，我喝了一个月的药后，真的能发出声音了。</p>
 <p>我娘让我谢谢宋医女，宋医女笑着摸摸我的头：「你真正要谢的人，是你阿娘。」</p>
 <p>我阿娘是个很命苦的女人。</p>
 <p>她爹为了还酒债，二十贯铜钱发卖了她。</p>
 <p>她四岁就开始在司乐坊里学跳舞，身上全是嬷嬷拿柳条抽出来的伤痕。</p>
 <p>后来进了尚书府，成了最末等的舞姬，尚书大人宠幸过她一次后就忘了她，因此即便生了孩子，我们母女也是府中人人可欺的存在。</p>
 <p>但阿娘从不说自己苦，她总是抱着我，亲我的脸蛋：「老天爷对我真好，让我有了这么乖的女儿！」</p>
 <p>我会说话后，我娘不让我声张。</p>
 <p>毕竟那时候的我已经展露了过人的天赋，诗文我读一遍就会背，舞蹈我看两遍就能跳。</p>
 <p>多年被欺负的日子让我娘变得无比谨小慎微，她怕我出头冒尖，抢了姜府嫡女姜温姝的风头。</p>
 <p>于是她对外一直声称，我还是不会说话。</p>
 <p>可姜温姝还是来了我们的小院。</p>
 <p>传说中娇蛮跋扈的大小姐，竟然温柔又友善，她给我带了点心，看着吃得香甜的我，和善地笑道：「五妹妹生得水灵，以后说不定能入宫为妃呢。」</p>
 <p>我娘忙说：「她一个小哑巴，如何能入宫为妃？姜大小姐说笑了。」</p>
 <p>好在姜温姝也只是客气一句，随即将话转向正题。</p>
 <p>「菱姨娘，我听说你舞技高超。我这里有一副古舞的残谱，不知你能否将它复原？」</p>
 <p>姜温姝口中的古舞，叫竹枝舞。</p>
 <p>民间对竹枝舞有很多传言。</p>
 <p>有人说，学成竹枝舞后，第一个看到它的男子会不可自拔地爱上你。</p>
 <p>我娘不知道姜温姝为什么要学竹枝舞，但她答应了。</p>
 <p>那是我和我娘度过的最快乐的三个月，由于姜大小姐的庇护，府中人不再欺负我们。</p>
 <p>我娘很高兴地跟我说，等她教好了大小姐竹枝舞，大夫人或许也会对我们更好些。</p>
 <p>到时候她就可以为我找个好人家，嫁过去做妻子，不必像她这样受做妾室的苦。</p>
 <p>三个月后，我娘成功地教会了姜温姝。</p>
 <p>可那一日，她没能从姜温姝那里回来。</p>
 <p>我匆匆地赶去的时候，姜温姝已经叫人打断了我娘的腿，将她关进了柴房。</p>
 <p>我大哭，仍然记得我娘叫我不要开口说话的事，于是只是跪在地上，一个劲儿地磕头。</p>
 <p>那晚下了大雨，雨水和血水混合在一处，从我额头上留下。</p>
 <p>姜温姝在伞下，用鞋尖挑起我的下巴。</p>
 <p>「你是在求我把你娘放出来吗？」</p>
 <p>「不可能的。她要是再把你也教会了怎么办？」</p>
 <p>我昏了过去，再醒来时，我娘已经不在了。</p>
 <p>嬷嬷们说，我娘死的时候，身上还怀着一个男胎。</p>
 <p>我发了一个月的烧，每日昏昏沉沉。</p>
 <p>一个月后，我终于退烧了，但脑子也跟着烧傻了。</p>
 <p>我不记得自己的名字，也不记得过去的事。</p>
 <p>不发出任何声音，闷头闷脑地独自走路，姜温姝给我一个肉包子，我就双手作揖地比划谢谢。</p>
 <p>姜温姝很高兴。</p>
 <p>她对大夫人说：「留着小哑巴吧，她就是我身边一条不会叫的狗。」</p>
 <p>姜温姝没养过狗。</p>
 <p>不然她就会知道。</p>
 <p>不叫的狗，咬人才凶。</p>
 <p>3</p>
 <p>姜温姝带着我一起参加了宫选。</p>
 <p>她并不会担心我丢了姜家的人，因为我的傻只是失忆和木讷，并不会闹出什么乱子。</p>
 <p>选秀那日，我们和其他秀女一同站在殿前，太后和皇帝一起从我们面前走过，我们齐身行礼。</p>
 <p>我听到太后对皇帝笑道：「哀家叫钦天监卜了一卦，今日殿周紫气环绕，这群女子中，或许有未来的皇后。」</p>
 <p>皇帝只是一笑，不置可否。</p>
 <p>皇帝和太后进了大殿，秀女们开始一个个地进入。</p>
 <p>姜温姝在殿内留的时间最久，她出来时，脸色兴奋得发红，眼睛里闪着狂喜的光。</p>
 <p>不用想就知道，她跳了竹枝舞。</p>
 <p>一舞获幸，惊艳了皇上的心。</p>
 <p>人人都说，这次选秀，表现最好的，便是姜温姝。</p>
 <p>但没人会期待同样出身姜府的我。</p>
 <p>果然，轮到我进入大殿时，皇上深深地失望。</p>
 <p>「怎么哑女也能入宫选秀？」</p>
 <p>太后倒是面色平稳：「这也是寻常的，大概是姜府不愿意浪费名额，又没有资质佳的女儿，因此有滥竽充数者。皇上不喜，撂了牌子即可。」</p>
 <p>我沉默，脑海中反复地想着前朝钩弋夫人的故事。</p>
 <p>那是我娘给我讲的。</p>
 <p>她说，钩弋夫人从小不能展开拳头，结果被带到皇帝面前时，拳头第一次展开了，里面还握着一块玉。</p>
 <p>于是皇帝将她带回宫中，专宠多年。</p>
 <p>「男人都是这样，如果你的某种第一次给了他们，他们就觉得是殊荣。</p>
 <p>「连皇帝也不例外，你从不能做到的事，在见到他时第一次做到，越猎奇、越罕见，他越会觉得是吉兆。」</p>
 <p>于是，就在皇帝即将随手撂下牌子、嬷嬷上前要带我离开时。</p>
 <p>我突然开口了。</p>
 <p>4</p>
 <p>其实我说的，不过是一句再平常不过的祝词。</p>
 <p>「皇上万福，太后万福。」</p>
 <p>但皇上和太后立刻一惊。</p>
 <p>在确认了我此前的确从未开口说过话后，太后精神一振：「皇上，铁树开花，哑女开口，这是天大的吉兆啊！」</p>
 <p>皇上闻言，眉间也泛上喜悦之色。</p>
 <p>他颇为感兴趣地看向我。</p>
 <p>「你叫什么？」</p>
 <p>「臣女姜于蕙。」</p>
 <p>太后在一旁缓缓道：</p>
 <p>「姜且芷兮，绿纡蕙。</p>
 <p>「姜于蕙，是个好名字。」</p>
 <p>一炷香的工夫后，所有人都知道。</p>
 <p>姜家的两个女儿，全都入宫了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>消息传回姜府时，姜温姝先是惊呆了。</p>
 <p>随后，她疯了一般地冲进我的屋子。</p>
 <p>原本，按照姜温姝的秉性，她一定会先甩我一耳光。</p>
 <p>然而这次，她一进我的房间就呆住了。</p>
 <p>宫中派来的教习姑姑已经在我房间里了。</p>
 <p>当着教习姑姑的面，姜温姝不能发飙，因此甩出一半的手竭力地收了回来。</p>
 <p>她瞪圆眼睛看着我，捏着嗓子问：「五妹妹，你的病多年治不好，怎么可能突然在殿选时好了？」</p>
 <p>其实哪里是治不好。</p>
 <p>明明是姜府这么多年来从未请过郎中为我看病。</p>
 <p>但我对这些丝毫不提，只是温良地垂首，乖巧道：「我也不清楚。」</p>
 <p>旁边的教习姑姑上前一步，冲姜温姝微笑：「皇上治国有方，福泽绵延四海，姜五小姐得见真龙天子，被其祥瑞所庇佑，于是病愈了。」</p>
 <p>这话出自教习姑姑之口，姜温姝无从反驳。</p>
 <p>她眨眨眼睛，强行道了句「是」。</p>
 <p>我相信，姜温姝有一瞬间是惊疑不定的。</p>
 <p>她在怀疑，怀疑我之前的哑和傻统统地是装的。</p>
 <p>如果那样的话，我势必没有忘记我生母菱娘的死。</p>
 <p>但很快地，姜温姝打消了自己的疑虑。</p>
 <p>毕竟我之前连菱娘的骨灰都面不改色地吃了下去。</p>
 <p>更别提我虽然能够说话了，但依然还是过去那个温吞木讷的性子，跟在姜温姝身后，打不还手骂不还口。</p>
 <p>她对大夫人道：「小哑巴要出身没出身，要姿容没姿容，未来也抢不了我的宠爱。」</p>
 <p>仿佛印证姜温姝的话一般，很快地，秀女们的位分被公布。</p>
 <p>姜温姝是所有秀女中位分最高的第一人，由于皇上对她一见卿心，一入宫就破例封了从三品婕妤。</p>
 <p>而我不过是个小小的从六品才人。</p>
 <p>这并没有出乎我的意料。</p>
 <p>就像姜温姝说的，我是个出身不高的庶女，长相也算不上太美。</p>
 <p>皇上对我并没有多么喜爱，不过是根据太后的意思顺水推舟，捎带手地多纳我一个罢了。</p>
 <p>他真正喜爱的是姜温姝。</p>
 <p>我们入宫的头一个月里，皇上几乎日日召见姜温姝。</p>
 <p>那支让我娘丧了命的竹枝舞，成了姜温姝争宠的第一利器。</p>
 <p>她在浩清殿内起舞，裙摆翻飞，腰肢柔软，美得倾国倾城。</p>
 <p>换来君王一夜又一夜的恩宠。</p>
 <p>情浓之际，姜温姝当着一众宫女太监的面问皇帝：「温姝可是皇上心尖第一人？」</p>
 <p>皇帝笑着将她搂进怀里：「你自然是。」</p>
 <p>姜温姝得意至极。</p>
 <p>我瞧着她容光焕发的模样，心头渐渐地泛起快乐。</p>
 <p>一个女人如果太容易就相信男人在床上的承诺，那句说明，她的心是脆弱的。</p>
 <p>脆弱的心，最容易被利用。</p>
 <p>果然，半月后，姜温姝来我的住处耀武扬威。</p>
 <p>「姜才人这里真是冷清。」她进来就是一阵夸张的呛咳，「哎呀，几乎能闻到一股霉味。」</p>
 <p>我温顺地行礼：「姐姐来得正好，嫔妾正跟着李嬷嬷学画。」</p>
 <p>李嬷嬷是宫中的一个老宫女，画得一手好丹青，尤其擅长为女子画像，画出来的美人神态鲜活，各具风韵。</p>
 <p>姜温姝没在意，她挑着指甲，随意地拨拉了一下我们的画作：「也是，你没有恩宠，长夜漫漫，总得找些事情打发时间。」</p>
 <p>人人都知道，我入宫这么久，皇上根本没来看过我。</p>
 <p>他喜欢浓艳又会撒娇的美人，而我容貌清淡又少言寡语，看起来永远没有被他宠幸的可能。</p>
 <p>宫中人的拜高踩低，犹胜姜府。对于一个没有恩宠的才人，即便是宫女太监也可踩上一脚。</p>
 <p>姜温姝作为我的姐姐，不但从来没护过我，还跟其他妃嫔说笑：「姜于蕙是个舞姬生的贱种，在姜府时连给我倒洗脚水都不配，如今能入宫当个主子，大概是她那个死去的娘在阴曹地府给她积了德。」</p>
 <p>此刻，面对姜温姝的嘲笑，我面色不变，只是温顺地垂眸附和：「姐姐说的是。」</p>
 <p>姜温姝勾勾嘴角，随意地翻看着李嬷嬷的画作，突然，她的手顿住了。</p>
 <p>一幅旧画被翻了出来。</p>
 <p>这是李嬷嬷画的，宣纸之上，一个女子正在浩清殿的正中央起舞，红裙艳烈如火，黑发泼洒似墨。</p>
 <p>任何一个看到这幅画的人，都会被此女的美牵动心神。</p>
 <p>姜温姝高兴道：「呀，李嬷嬷竟然画了我？」</p>
 <p>她随即立刻将这幅画抽出来，交给她身边的宫女：「帮本宫包起来。」</p>
 <p>李嬷嬷略有些为难：「娘娘，那是老奴的画作……」</p>
 <p>姜温姝不悦：「本宫现在看中这幅画，是它的福气，向你索要，难不成你要拒绝？」</p>
 <p>人人都知姜婕妤正在风头上，不可得罪。</p>
 <p>李嬷嬷咽了口唾沫，低下头，不说话了。</p>
 <p>姜温姝满意地一笑，带着画作离开。</p>
 <p>她一边走一边吩咐宫人：「将这幅画交给咱们上次打点过的冯公公，叫他挂在御书房里，由不得皇上不睹物思人。」</p>
 <p>在她们身后不远处，我站在阴影中，露出微笑。</p>
 <p>我早就听说，皇上忙于政务，最近来后宫很少。</p>
 <p>再加上太后劝他雨露均沾，因此皇上即便来了后宫，也是去其他嫔妃宫里，而不是像之前那样专宠姜温姝。</p>
 <p>姜温姝一连几日没见圣颜，又听说皇帝在其他嫔妃那里度过了愉悦的时光，简直急得发疯。</p>
 <p>如今这幅画可算帮了她大忙。</p>
 <p>她早就收买了皇帝身边的太监冯公公，让冯公公帮自己把这幅画挂在御书房里。</p>
 <p>这样皇帝看到，想起她跳竹枝舞时的绝世舞姿，必然想念不已，前来看望她。</p>
 <p>我一边在偏殿抄经，一边默默地等待。</p>
 <p>果然，下午时分，冯公公来了。</p>
 <p>他告诉姜温姝，皇上看到那幅画后，果然露出怀念的神色，久久地不能自持。</p>
 <p>姜温姝大喜，她重赏了冯公公，待冯公公走后，立刻命侍女为自己梳妆打扮。</p>
 <p>显然，今晚皇帝一定会翻她姜婕妤的牌子，面圣的机会来之不易，姜温姝花了整整三个时辰沐浴更衣、梳妆打扮，最后更是精心地以新鲜花瓣贴在额头与脸颊，化了一个娇艳又别出心裁的「花颜妆」。</p>
 <p>姜温姝等啊等啊，从夕阳西下等到月上中天。</p>
 <p>皇帝没来。</p>
 <p>等到最后，姜温姝脸上的那些花瓣都干透了，她忍无可忍地揭下来，主动托人去请皇上。</p>
 <p>得来的回复是：</p>
 <p>「皇上去看韦贵妃了。」</p>
 <p>6</p>
 <p>姜温姝做梦也没想到，那幅画上的女子根本不是她。</p>
 <p>而是皇帝年少时的挚爱，韦贵妃。</p>
 <p>当年韦贵妃穿着红裙，在浩清殿中央一舞倾城，是皇帝一生中最早惊艳了时光的女子。</p>
 <p>姜温姝以为自己是皇帝的心尖娇宠，但她实际上……不过是个替身。</p>
 <p>不怪姜温姝从来没注意过韦贵妃。</p>
 <p>自打我们入宫起，皇上就没有怎么宠幸过韦贵妃，韦贵妃一直生着病，也不怎么出万春宫。</p>
 <p>但其实，但凡姜温姝肯不一脑门沉浸在得宠的喜悦里，而是认真地问问老宫人，就会知道，在我们入宫前的这么多年里，皇上都是为了韦贵妃不开选秀。</p>
 <p>如果不是韦贵妃性子骄纵又好妒，实在不得太后喜爱，恐怕都轮不到我们这些人入宫。</p>
 <p>事到如今，姜温姝终于发现了这一点。</p>
 <p>但她根本咽不下这口气。</p>
 <p>她是天之骄女，论容貌、论家世、论才华，从来不输任何人。</p>
 <p>更别提韦贵妃已经年华老去，而她正当芳华妙龄。</p>
 <p>于是姜温姝拉着一众新入宫的妃嫔们等在御花园中，发誓要会一会韦贵妃。</p>
 <p>几天后，我们果然与病愈后出来散心的韦贵妃狭路相逢。</p>
 <p>这一看，姜温姝更失望了。</p>
 <p>韦贵妃大病初愈，只穿一身简单的素裙，脸色发灰，嘴唇发白。</p>
 <p>输给这样的一个半老徐娘，对姜温姝而言是奇耻大辱。</p>
 <p>于是她走上前去，行了个不端正的礼：</p>
 <p>「人人都说我肖似贵妃，我起初将这话当作赞美，如今亲眼见了娘娘，却觉得这赞美不要也罢。」</p>
 <p>姜温姝笑意吟吟，却没发现，贵妃的脸色猛地变了。</p>
</body>