# 有没有女主清醒又果断的小说推荐？
- 点赞数：10627
- 更新时间：2024年04月03日10时44分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/506026177/answer/3298913346
<body>
 <blockquote>
  订婚第四年，沈祈养了一只金丝雀。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他为了捧她，拦截我所有的资源。
 </blockquote>
 <blockquote>
  被抢走影后桂冠那晚，记者问我今后的规划。
 </blockquote>
 <blockquote>
  我笑了笑，摘下戒指：「第一件事，退婚。」
 </blockquote>
 <blockquote>
  话音刚落，前排的沈祈骤然失态，仓皇不已。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他在后台拦住我，几近声嘶力竭。
 </blockquote>
 <blockquote>
  「邬蔓，你不要我了吗？」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>第十四届青龙电影节嘉宾休息室。</p>
 <p>我正闭着眼小憩。</p>
 <p>经纪人玲姐火急火燎地进门：「你看上的那件晚礼服被江萌穿走了。」</p>
 <p>我仰靠在座椅上，不置一词。</p>
 <p>玲姐见我没反应，忍不住气愤道：「从江萌出道开始，你的代言、资源一股脑儿全被她抢了。「现在连高定礼服也不放过。这死丫头的金主是谁，居然敢这么嚣张。」</p>
 <p>最后一句，是在问我。</p>
 <p>我紧张地蜷缩了下指尖，缓缓睁开眼。</p>
 <p>声音有点哑。</p>
 <p>「玲姐，你认识的。」</p>
 <p>在她惊讶的眼神中，我报出一个名字。</p>
 <p>「沈祈。」</p>
 <p>沈家太子爷，国内最大娱乐公司的执行总裁。</p>
 <p>也是我的未婚夫。</p>
 <p>玲姐第一反应是不信：「怎么可能，你们从高中开始谈恋爱，长跑十年，订婚四年，他为什么——」</p>
 <p>话音戛然而止。</p>
 <p>想必她也意识到了问题所在。</p>
 <p>十四年。</p>
 <p>整整十四年。</p>
 <p>实在太久了。</p>
 <p>久到我引以为傲的容貌逐渐老去，久到爱意与新鲜感在日复一日的争吵中消磨殆尽。</p>
 <p>然后，江萌出现了。</p>
 <p>2</p>
 <p>玲姐没再说话。</p>
 <p>我望向窗外，有些出神。</p>
 <p>恍惚间想起沈祈跟我摊牌那天。</p>
 <p>他那时已经很久没回过我们的家了，坐在沙发上，显得格格不入。</p>
 <p>茶几上摆满私家侦探拍的照片。</p>
 <p>画面中，他和江萌在巴黎街头旁若无人地拥吻。</p>
 <p>我问他：「不解释一下？」</p>
 <p>他单手扯松领带，点了根烟，眼神淡淡扫向我。</p>
 <p>面对质问丝毫不慌，依旧维持上位者的淡定从容。</p>
 <p>「就是你看到的这样。」</p>
 <p>没有撕扯，没有辩解。</p>
 <p>就这么承认了。</p>
 <p>我拼命忍住喉间的振动，才没泄出一丝哽咽。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>为什么出轨。</p>
 <p>为什么这么对我。</p>
 <p>沈祈吐出一口烟圈，指腹摩挲过我的眼尾，那里有几条不明显的细纹。</p>
 <p>他的话像毒蛇吐着信子钻进我的耳朵，在破败的心底横冲直撞。</p>
 <p>「邬蔓，你已经不年轻了。」</p>
 <p>我愣在原地，不知该作何反应。</p>
 <p>是。</p>
 <p>我年近三十。</p>
 <p>而他的小金丝雀，才二十出头。</p>
 <p>沈祈掐了烟，忽又想到什么，伸手将我拽进怀里，指尖熟练地解开我的扣子，顺着脖颈，一路往下。</p>
 <p>然后停住，嗤笑一声。</p>
 <p>「而且——</p>
 <p>「现在我摸你，好像在摸自己。」</p>
 <p>剧烈的羞耻感从脊椎末端蹿起，我再也控制不住情绪，扬手打了沈祈一巴掌。</p>
 <p>「混蛋。」</p>
 <p>他被我打得偏过头去，冷着一张脸，摔门离开。</p>
 <p>我衣衫凌乱地躺在沙发上，麻木地望着天花板。</p>
 <p>脑海里不合时宜地想起好多年前，十六岁的沈祈站在木棉树下，红着耳尖朝我表白。</p>
 <p>「蔓蔓，我会永远热恋你。」</p>
 <p>可现如今，他却说对我没感觉了。</p>
 <p>沈祈，你的真心。</p>
 <p>真是瞬息万变啊。</p>
 <p>3</p>
 <p>从回忆里抽身，我眨了眨酸涩的眼。</p>
 <p>整理好情绪，走出休息室。</p>
 <p>电影节开幕前，有一段红毯时间。</p>
 <p>我低头在签名板上签字，余光瞥见江萌压轴出场。</p>
 <p>她一袭月白色长裙，亮片流光溢彩，像极了银河，万众瞩目。</p>
 <p>而我因为高定被抢，穿着再普通不过的私服。</p>
 <p>两相对比，我输得惨烈。</p>
 <p>但这还不是最难受的，更难受的是，此刻她身边的男伴，是我的未婚夫。</p>
 <p>沈祈抬眸，恰好对上我的目光。</p>
 <p>十几秒后，又不着痕迹地移开。</p>
 <p>江萌扯了扯他的袖子，小声问：「阿祈，你未婚妻也在，要去打个招呼吗？」</p>
 <p>我听见沈祈淡漠的回应。</p>
 <p>「没必要。」</p>
 <p>他牵着江萌的手，与我擦肩而过，神色寂然，仿若陌生人。</p>
 <p>被强压下去的那股悲伤，卷土重来。</p>
 <p>我鼻尖一酸，几欲落泪。</p>
 <p>玲姐挡住旁边的摄像机，低声提醒：「有人在拍，注意表情管理。」</p>
 <p>但来不及了。</p>
 <p>已经有媒体将我眼尾泛红的照片，po 到了网上。</p>
 <p>#邬蔓 眼神#</p>
 <p>#邬蔓 破碎感#</p>
 <p>#邬蔓 最近失恋了吗#</p>
 <p>这几个词条冲上热搜。</p>
 <p>网友说，我看沈祈和江萌的眼神，悲凉中透着一股心酸，破碎感十足，背后必定有瓜。</p>
 <p>猜得还真准。</p>
 <p>很快，走完红毯的江萌发了条微博。</p>
 <p>在线辟谣。</p>
 <p>【请大家不要过分解读，我跟男友第一次走红毯，举止亲密了些。蔓姐，对不起呀，不是故意让你吃狗粮的，别太难过啦。】</p>
 <p>评论区吵得不成样子。</p>
 <p>【笑死，老巫婆看见情侣秀恩爱破大防咯。】</p>
 <p>【楼上嘴真臭，我姐才三十，花期还很长。】</p>
 <p>【是是是，精修都挡不住鱼尾纹，不像我们萌萌，年轻漂亮，堂堂沈总都拜倒在她石榴裙下。】</p>
 <p>【萌妹加油！今晚的最佳女主奖非你莫属，再飞升豪门，气死邬蔓这个老女人。】</p>
 <p>我和沈祈的关系在圈内并未公开。</p>
 <p>只有玲姐知道。</p>
 <p>她气得要命，进入内场后，扬声骂道：「男朋友？知三当三的人果然不要脸。」</p>
 <p>几米开外的江萌身形一僵。</p>
 <p>不止她。</p>
 <p>沈祈也听见了。</p>
 <p>他偏头看我，眼眸森然，低沉的嗓音压抑着怒气。</p>
 <p>「邬蔓，你的人说话过分了，道歉。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我的心沉坠得像灌满了冷铅。</p>
 <p>和沈祈在一起十四年，他从不舍得对我发脾气。</p>
 <p>第一次，还是在去年。</p>
 <p>我在横店拍戏吊威亚，不慎从高处摔下，小腹坠坠的疼，被紧急送往医院后，才发现自己流产了。</p>
 <p>沈祈因此发了很大的火。</p>
 <p>连夜找来律师，想为我撑腰，追责所有威亚师。</p>
 <p>我劝他算了吧。</p>
 <p>他心疼地抱住我，揉了揉我的发顶：「蔓蔓，这是我们第一个孩子，我实在难过。」</p>
 <p>我知道他难过。</p>
 <p>为了最完美的拍摄效果，我没用替身，发生事故，沈祈不舍得怪我，只能迁怒旁人。</p>
 <p>出院那天，他去帮我缴费，却意外发现我曾预约过流产手术。</p>
 <p>沈祈险些崩溃。</p>
 <p>他沉默地将单子扔到我脸上，一贯温柔宠溺的嗓音冷如冰霜。</p>
 <p>「邬蔓。」</p>
 <p>他死死盯着我，失望透顶。</p>
 <p>「如果没出意外，你是不是也会瞒着我去打掉。」</p>
 <p>一片寂静中，我点了头。</p>
 <p>我是单亲家庭长大的孩子，妈妈生我时难产去世，爸爸为此一直恨我，家暴、酗酒、赌博样样都沾。</p>
 <p>他从没爱过我，我也从没感受过任何亲情。</p>
 <p>我不知道真正爱孩子的父母是什么样，也不知道该如何成为那样的父母。</p>
 <p>所以，我不想用孩子试错。</p>
 <p>可沈祈不懂。</p>
 <p>他在爱里长大，家庭幸福和睦，不能理解我的想法，每次试图跟他解释，总会演变为争吵。</p>
 <p>吵到最后，我们都累了。</p>
 <p>彼此冷静的时间里，沈祈搬去了公司住，不回家，也不联系我。</p>
 <p>没过多久，他新签了一个艺人。</p>
 <p>江萌。</p>
 <p>她长得很像年轻时候的我，如果非说有什么不同，大概是她比我幸运，有一对爱她的父母。</p>
 <p>朋友说，沈祈对江萌颇为照顾，让我注意一点。</p>
 <p>于是我去了趟公司。</p>
 <p>隔着玻璃门，看见江萌抱着同事的孩子，笑吟吟嘟囔：「宝宝好可爱啊，谁会不喜欢宝宝？」</p>
 <p>沈祈站在一旁，安安静静地望着她。</p>
 <p>或许连他自己都没意识到，他看向江萌的眼神有多温柔。</p>
 <p>那一瞬间，我心脏猛地震颤。</p>
 <p>仿佛即将失去什么重要的东西，几乎落荒而逃。</p>
 <p>回家的路上，我颤抖着手指，联系了私家侦探。</p>
 <p>当收到那张拥吻照时，我蹲在地上缓了很久很久，才终于发觉，沈祈真的喜欢上江萌了。</p>
 <p>他不爱我了。</p>
 <p>也不要我了。</p>
 <p>这段年少时最引以为傲的感情，如今再看，早已湮灭在时间的洪流里。</p>
 <p>面目全非。</p>
 <p>5</p>
 <p>现在是沈祈第二次朝我发火。</p>
 <p>为了别的女人。</p>
 <p>我压平眼底的情绪，笑着反问：「为什么要道歉，难道江小姐没有知三当三？」</p>
 <p>面对如此直白的话语，江萌双唇颤抖，娇躯摇晃，晶莹泪珠夺眶而出。</p>
 <p>她哽咽着，细声细气地说：「蔓姐，你是不是很讨厌我啊，因为我抢走了你的未婚夫。」</p>
 <p>「可我不觉得自己有错，感情不分先来后到，不被爱的才是第三者。」</p>
 <p>真是脸都不要了。</p>
 <p>我张了张嘴，刚想教她做人的道理。</p>
 <p>全场的灯光陡然暗下来，颁奖典礼正式拉开帷幕，拿着手卡的主持人走上舞台。</p>
 <p>落座前，沈祈对江萌说：「放心，她争不过你。」</p>
 <p>我忽然有种不好的预感。</p>
 <p>果然，下一秒。</p>
 <p>主持人揭秘：「获得本届最佳女主角奖的是——」</p>
 <p>「江萌！」</p>
 <p>尾音落定，我颓然地闭了闭眼。</p>
 <p>玲姐满脸不忿，趁镜头没扫到，咬着牙骂沈祈。</p>
 <p>「你疯了吗，竟然给江萌买奖。」</p>
 <p>「你难道不知道蔓蔓为了这个奖付出过多少努力，为了捧小情人，你拦截她的资源，抢走她的奖项，她可是你的未婚妻啊。」</p>
 <p>沈祈没有回答。</p>
 <p>薄唇勾起冷淡的弧度：「后悔了吗，邬蔓。」</p>
 <p>打掉他的孩子。</p>
 <p>失去他的爱与庇护。</p>
 <p>后悔了吗。</p>
 <p>我其实挺想笑的，可牵动嘴角，一滴泪掉了下来。</p>
 <p>有眼尖的记者捕捉到这一幕，扛着摄像机走向我，话筒递到我嘴边。</p>
 <p>「邬小姐，看得出来你现在心情并不好，与影后桂冠失之交臂，今后有什么规划？」</p>
 <p>玲姐想拒绝采访，被我拦下了。</p>
 <p>我深吸一口气，面对镜头，挤出一个苍白的笑。</p>
 <p>有些事情，应该做个了断。</p>
 <p>当着所有人的面，我摘下订婚戒指，还给沈祈。</p>
 <p>「第一件事，退婚。」</p>
 <p>话音刚落，前排的沈祈骤然失态，仓皇不已。</p>
 <p>他一字一顿，近乎咬牙切齿地问。</p>
 <p>「你说什么？」</p>
 <p>6</p>
 <p>现场落针可闻。</p>
 <p>没人再关注上台领奖的江萌了。</p>
 <p>席间嘉宾、记者、包括舞台上的主持人，纷纷将目光投向我和沈祈。</p>
 <p>人类的本质是吃瓜。</p>
 <p>更何况，是由当事人亲自爆的料。</p>
 <p>我举着那枚戒指，有耐心地重复了一遍。</p>
 <p>「沈祈，解除婚约吧。」</p>
 <p>他没接，垂落身侧的手攥得青筋迭起，指骨泛白。</p>
 <p>无数闪光灯对着我们狂拍。</p>
 <p>媒体争先恐后报道「沈家太子爷已有未婚妻，却与新晋影后纠缠不清」的惊天八卦。</p>
 <p>沈祈烦了，猛地抬脚踹翻椅子，低吼出声。</p>
 <p>「都他妈别拍了！</p>
 <p>「谁敢泄露一张照片，职业生涯到此为止。」</p>
 <p>记者不敢惹这位祖宗，连忙关掉了摄像机。</p>
 <p>我没兴趣看他发脾气，把戒指放在手边的桌子上，转身离开。</p>
 <p>可没想到，沈祈追了上来。</p>
 <p>他在后台拦住我，几近声嘶力竭。</p>
 <p>「邬蔓，你不要我了吗？」</p>
 <p>到底是谁不要谁呢，沈祈。</p>
 <p>背叛的那个人，明明是你。</p>
 <p>被倒打一耙，我有些不悦地蹙了蹙眉，后退一步，离他远了点。</p>
 <p>他被我的动作刺痛，唇瓣不自觉颤动了几下，难掩内心的无措。</p>
 <p>天知道，我有多久没见过沈祈这么慌乱的样子了。</p>
 <p>他从西装口袋掏出戒指，是刚才被我摘掉的那枚，命令道：「戴上。」</p>
 <p>语调掺杂一丝不易察觉的抖。</p>
 <p>我没有动作。</p>
 <p>沈祈等了几秒，耐心告磬，态度强硬地将订婚戒指，重新套上我的无名指。</p>
 <p>他温声唤我的小名，一如从前热恋时那般。</p>
 <p>「蔓蔓，只要你向我低个头，承认预约流产的事，是你错了。</p>
 <p>「我保证，马上跟江萌断干净。</p>
 <p>「回到我身边，我们再要一个孩子，那些代言、资源、荣誉仍旧属于你。」</p>
 <p>我愣了好久，忽然觉得有些荒谬。</p>
 <p>原来他做这么多，只是为了逼我低头。</p>
 <p>我知道，我们之间的症结是孩子。</p>
 <p>可明明有那么多种方式可以沟通，他却偏偏选择了最伤人的一种。</p>
 <p>出轨。</p>
 <p>想到这，我拂开沈祈的手，任由戒指掉落在地，发出叮叮铛铛的声响。</p>
 <p>「你想要孩子，可以找江萌生，毕竟我已经不年轻了，不是吗？」</p>
 <p>回旋镖扎在沈祈身上。</p>
 <p>他脸色一白：「那并非我的真心话——」</p>
 <p>我苦笑打断：「不重要了。」</p>
 <p>有些话说出口，是没办法再收回去的，伤人的字字句句如同锋利的钉子，狠狠扎进我的心脏。</p>
 <p>即使拔掉，伤疤还在。</p>
 <p>就像人一旦有了隔阂，就再也回不到从前。</p>
 <p>7</p>
 <p>空气凝滞片刻。</p>
 <p>沈祈眼底掠过几分鲜明的痛意。</p>
 <p>他下颚线绷得很紧，整个人僵硬得一塌糊涂，声音却放柔了些，问我：「蔓蔓，我们十四年的感情，你真的舍得放弃？」</p>
 <p>我颤了一下眼睫。</p>
 <p>沈祈于我而言，是贯穿整个青春的人，想要割舍，其实挺难的。</p>
 <p>指甲掐进手心。</p>
 <p>我强迫自己冷静下来，语调平缓地吐出两个字。</p>
 <p>「舍得。」</p>
 <p>听到我的回答，沈祈脸上血色一寸寸褪去。</p>
 <p>我迎上他难以置信的目光，声音很轻却很坚定。</p>
 <p>「所以，到此为止吧。」</p>
 <p>从他和江萌拥吻那一刻起，从他说摸我像在摸自己那一刻起，我清楚地知道——</p>
 <p>沈祈变了。</p>
 <p>他早已不是当初那个满心满眼都是我的少年了。</p>
 <p>在那些无数个他让我伤心流泪的瞬间，我都在心底反复酝酿这句话。</p>
 <p>现在，终于说出口了。</p>
 <p>我却没有想象中那么难过，反而松了一口气。</p>
 <p>我想起四年前，周年纪念日那天。</p>
 <p>我和沈祈窝在沙发上看《欢乐颂》，刚好播到曲筱绡和安迪讨论爱情观。</p>
 <p>她说谈恋爱不是时间越久越好，听起来几年几年挺吓人，本质就像一层脆弱的纸，一捅就破。</p>
 <p>我听得心慌，扑进沈祈怀里，傻乎乎地问。</p>
 <p>「那我们呢。」</p>
 <p>我们已经谈了十年。</p>
 <p>会不会结局，也是竹篮打水一场空。</p>
 <p>沈祈紧紧搂着我，安抚道：「傻瓜，我们不一样，我是要娶你回家当老婆的。」</p>
 <p>第二天，他就向我求婚了。</p>
 <p>「蔓蔓，除了你，我不会再对任何人动心。」</p>
 <p>「这辈子，我非你不可。」</p>
 <p>当时我真的信了。</p>
 <p>一腔热血如飞蛾扑火般爱他，所以到最后抽身时，才会那么痛。</p>
 <p>可再痛，也要放手。</p>
 <p>沈祈闻言，脸色猛地沉了下去，眸光也愈发阴冷。</p>
 <p>高高在上的太子爷卑微求和。</p>
 <p>我却一而再，再而三地拒绝。</p>
 <p>他早就没了耐性。</p>
 <p>见我没有改口的迹象，沈祈拽住我的手腕，将我摁在墙上，警告似的喊我。</p>
 <p>「邬蔓，别闹了。」</p>
 <p>「你当众退婚，让我颜面尽失，我没计较，反而放下身段哄你，还要怎样？」</p>
 <p>他好像真的气狠了，眼底怒火翻涌。</p>
 <p>可我无动于衷，只是冷漠地看着他。</p>
 <p>「我要分手。」</p>
 <p>「呵。」</p>
 <p>沈祈蓦地笑了，虽然在笑，神色却很冷。</p>
 <p>「看来这么多年，是我把你宠坏了。」</p>
 <p>斑斓的灯光打在他脸上，那双琥珀色的瞳孔里清清楚楚地倒映出几分嘲弄。</p>
 <p>「你是不是真的以为我拿你没办法？」</p>
 <p>攥紧我手腕的那只手愈发用力。</p>
 <p>我疼得嘶了声。</p>
 <p>沈祈充耳不闻，俯身贴着我的耳朵，放狠话。</p>
 <p>「你可以离开我试试看，我保证不出半个月，你会哭着回来求我。」</p>
 <p>还真是自信。</p>
 <p>我扯扯嘴角，轻轻笑了。</p>
 <p>「不会有这一天的。」</p>
 <p>永远不会。</p>
 <p>沈祈似乎没料到我这么决绝，表情有些许的错愕。</p>
 <p>在他愣神的瞬间，我用尽所有力气挣脱他的桎梏，继续往前走。</p>
 <p>身后那股炙热的视线紧紧跟随着我，好像要把我烧出一个洞来。</p>
 <p>可我的脚步没停，连头都没回。</p>
 <p>沈祈，曾经我喜欢你，是真的喜欢。</p>
 <p>现在我说放弃，也是真的放弃。</p>
</body>