# 有哪些长期被当做灵异事件，最终被科学解释的现象？
- 点赞数：16130
- 更新时间：2017年02月24日22时21分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30835865/answer/51616059
<body>
 <p data-pid="XjrhfM5O">(⊙o⊙)…分享亲身经历，我高一的时候晚上睡觉的时候突然听到有人喘息的声音，很长，很艰难的样子。当时感觉好像是墙对面传过来的，仔细一想，我隔壁是个风烛残年的老人。后来没两分钟没声了，我猜是不是我听错了，昏昏入睡。。。。。</p>
 <p data-pid="kWDP_ZRU">第二天，晚上又传来了呼吸的声音，很不清晰，但似乎很用力，好像在挣扎的样子开始很重但之后很快变得很轻。。。。消失。。。。。这个时候我有点害怕了，仔细听，甚至敲敲墙。但是没有任何回应。。。。。不安地睡着了。。。。。</p>
 <p data-pid="RXXvosS0">更可怕的是，过了几天老人去世了，门口的哀乐有点让我胆战心惊。我不禁想到，呼吸声会不会是隔壁老人最后的挣扎。立刻在脑补，发生了什么什么什么。呼吸节奏似乎有规律，难道是求救的信号吗？</p>
 <p data-pid="npPe77Re">老人去世，果然声音消失了。心里有些内疚，但也睡了几天好觉。</p>
 <p data-pid="ULz781Z-">可是，几天以后，我惊恐地发现声音又来了。。。。。。。</p>
 <p data-pid="wxjeYppU">之后的声音和之前一样，也是呼吸或者说喘息的声音，隔着墙听不真切，但是可以肯定的是这种声音是一种类似的声音。我开始思索发出这种声音的方式或者可能，开始怀疑是不是自己幻听了或者是自己声音的回声，毕竟那个时候刚上高中，学习压力很大。</p>
 <p data-pid="b7CWmOUF">于是，首先试着憋气，发现还是有声音，确定不是自己的回声，好，排除法搞定一个...........</p>
 <p data-pid="kkEuMfI6">然后有声音的时候半夜去上厕所，来大的，一边坐在马桶上一边注意，发现厕所里面居然没有声音了。有时候回来会发现也没声音了，有时候回来发现声音还有。确定...........这不是我的幻听，应该是真实存在的。</p>
 <p data-pid="13SNQbkE">那声音来源是哪里呢？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="2OKFYrxQ">百思不得其解，只能自己慢慢消化。</p>
 <p data-pid="BLuPP-Px">这个声音不一定每天都有，有时候会连续几天，有时候会隔几天。但始终给我一种阴魂不散的感觉，非常，非常，非常，不舒服..................</p>
 <p data-pid="C0OHqxAV">于是那段时间我的睡眠质量很糟，加上那个时候喜欢看一些鬼故事之类的东西，经常会联想到一些很可怕的事情，各种灵异事件什么的...........自己也会查一查相关理论，有说墙壁在一定情况下会有录音功能啥的，半伪科学解释也有吧</p>
 <p data-pid="62F_Zeub">大概，持续了有近一年吧，我大概晚上已经分不清是真的有声音还是自己的心理暗示产生的幻听.............但比较人是强大的，我在这个期间心理素质变得无比强大，慢慢的就习惯了，就算是一些灵异事件，对我也无害对吧..............总之就这样吧</p>
 <p data-pid="XA560yWs">反正我已经把这件事定义成阴魂不散夙愿未了啥的，不过我已经产生抗性了........就这样吧╮(╯_╰)╭反正弄不死我</p>
 <p data-pid="uDmpU5mW">加上那段时间家里养了一只小狗狗，她睡觉的时候会在我床边或者脚边（狗小时候洗干净了还是允许上床的）趴着，更加心安了.........</p>
 <p data-pid="rV6W8DJ3">后来声音消失了，我还怀疑这是为什么，不过没了也不是坏事，也就没多想了╮(╯_╰)╭</p>
 <p data-pid="88ow6vUO">不过直到有一天，我妈和我说，楼上租房子的邻居要生小孩了，和我们家打了招呼，希望如果到时候有情况可以借一下我们家车和我妈（当司机），比打的好一点..........我妈人比较好，也就答应了........说啥毕竟才结婚的小青年，多帮一帮，以后据说要搬走吧什么的吧啦吧啦</p>
 <p data-pid="kP_zDhHv">但我当时脑子里就四个字单曲循环啊！！！！！！！！借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸借尸还魂借尸还魂借尸还魂还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂借尸还魂....................................</p>
 <p data-pid="w-FwWk4j">这刚好没声了楼上小孩就要生了？？？？这么巧？？？？</p>
 <p data-pid="tHFmQJpi">这...........不大想让我妈去，但又不能把理由说出来，郁闷了几天，人家生了..........</p>
 <p data-pid="QiC0LDAK">后来没多久楼上邻居搬走了，原因也不知道..........作为一个不关心世事的高中生...........好好学习才是王道..........好好准备高考吧.........</p>
 <p data-pid="S01yG27v">之后几个月，乃至之后几年，我离开我家去大学住，回到家里再睡我的小床，都没有再听到这样的声音.................</p>
 <p data-pid="KwhD2bYz">对我而言，这种声音可能是一辈子的未解之谜了吧...............不过，这件奇怪的事情，除了给我带来了一阵子的睡眠质量的困扰，也把我对于灵异事件或者未知事件的抵抗力提高了很多很多..................算是因祸得福了？？？？？？？姑且这么认为吧</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="rL1UqCSg">直到......................我................我...................长大了......................................</p>
 <p data-pid="DzBOngvd">我...............................知道了男生和女生躺在一张床上会做一些奇怪的事情，发出奇怪的声音....................而这个声音................恰好.............................................和我当年听到的声音.........................有异曲同工之妙..............................</p>
 <p data-pid="6zIA_p3P">唉................一下子就可以用科学解释了..............可惜了我年少的单纯啊！！！！！！！！！大学真是个万恶的熔炉！！！！！！！熔化了纯洁的我！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="efuIHjBl">唉........................</p>
</body>