# 有哪些长期被当做灵异事件，最终被科学解释的现象？
- 点赞数：7229
- 更新时间：2015年06月19日01时05分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30835865/answer/50858227
<body>
 <p data-pid="89_xY3i8">祥瑞御免，借用马亲王的一篇文，只是觉得合时宜，@马伯庸 勿怪。</p>
 <p data-pid="4kxv-MhF">###################</p>
 <p data-pid="RPAXhhN7">作为一个只有200多赞的回答，评论真的很多！！！！！！！！</p>
 <p data-pid="44_Yl709">###################</p>
 <p data-pid="KQ3z68e7">ps：不歪楼的一排御免评论也是壮观。另外，记得高中时候有部叫《医生杜明》的小说在同学中传阅甚广，其中一篇《心脏偏右》也恰好能回答这个问题。</p>
 <p data-pid="E61cS15q">###################</p>
 <p data-pid="mzeZYWs1">《公司同事发生的真事》 by 马伯庸</p>
 <p data-pid="51UlT2lm">说个真事儿吧，一点不夸张。</p>
 <p data-pid="w2WZ9WKU">这事儿发生不久，当事人是我公司同事，就坐我隔壁，一回身就能说上话。所以我对这事了解得特别详细。不过为了保护当事人隐私，姑且称她为A。</p>
 <p data-pid="cNTKwP5-">A的家里有一个小女娃，七个月大，生得粉嫩可爱，活泼好动。我有心替我家马小烦求个亲，先把婚事订下来，可到底是男方出聘礼还是女方出嫁妆一直没谈妥，只好暂时搁置——但小姑娘是真萌，已经到了可以满地乱爬乱玩的年纪，我们经常看她拍的视频。</p>
 <p data-pid="85ntqnlU">他们夫妻俩平时都要上班，所以孩子是她婆婆带。</p>
 <p data-pid="sJttRBw9">可就在几天前，他们下班回家以后，婆婆跟A说，孩子最近有点奇怪。A吓了一跳，以为是生病了，后来发现不是。小家伙健康得很，问题出在她的举止上。</p>
 <p data-pid="sUo8or-J">孩子平时喜欢在地板上爬，一边爬一边笑。可今天婆婆把她抱到地板上以后，孩子却变得特别焦躁，不停地围着沙发挪动转圈，皱着眉头嘟着嘴，不像是玩，像是在躲避什么似的。而且她变得易怒、易哭，没过一会儿就伸手要奶奶抱。</p>
 <p data-pid="xNeBoVMz">最奇怪的是，当奶奶把她再次放到地板上时，她会突然抬头看向天花板，然后频繁抓头。小孩的手指头很有力，头发又比较稀疏，很容易就把头皮抓住几条血痕。可小家伙还是不肯停，一直抓，直到大人把她抱起来。</p>
 <p data-pid="4evNMjmd">大人们不知道怎么回事，反复检查孩子也没任何问题。看了半天天花板，也没任何奇怪的迹象。</p>
 <p data-pid="enGUBRWk">婆婆说她也觉得家里不对劲，今天外头天气特别热，屋子里客厅更热，开窗也没用，心里火烧火燎的。A和老公感受了一下，都觉得确实温度比较高。A说那就开空调吧，随手把空调开了，温度特意调低，但还是不管用。</p>
 <p data-pid="_0Lj2CbJ">因为这种热不是闷热不是燥热，也不是干热湿热，如果要用一个形容词来形容的话，是一股子发自内心的阴热，跟周围环境没关系。哪怕空调开得再低，这股热也盘踞在心中，连接到足下，岿然不动。</p>
 <p data-pid="NrDdoD90">他们没碰到过这种情况，赶紧把所有窗户都打开，空调开足，还动用了几台风扇，感觉稍微好一点，可这一股阴热始终挥之不去。小家伙依然焦躁得很，一离开大人就哭，眼睛不停地东张西望。</p>
 <p data-pid="jnR2AfB8">不过她没再去看天花板。</p>
 <p data-pid="JVWvtl5_">小孩子是这样，大人们在屋子里呆着也如坐针毡。这天正是北京最热的一天，他们把空调开到最大，总觉得口干舌燥，不停地喝水，却压不熄心里的这个邪火。最后没办法，太晚了，一家人上床去睡。说来也怪，一进卧室上了床，感觉就稍微好点了。小家伙跟着妈妈睡，还算睡得踏实。</p>
 <p data-pid="yCNBj_uh">到了第二天，起床以后，又是同样的感觉，阴火压心。一把小家伙放到地板上玩，她立刻就抓头皮，仰望天花板，暴躁易怒。婆婆把窗户全部打开，尽量通风，赶巧外头温度也降下来了，可厅里的热劲儿却丝毫未减。</p>
 <p data-pid="040zklMB">而且他们发现，大人和小孩只要一出门，立刻就好了。腿一迈出门槛，胸中邪火蹭蹭地就熄了，哪怕外头比屋里热，都觉得舒坦的不得了。</p>
 <p data-pid="dbuuwhKY">一家人合计了一下，觉得肯定是屋子里出问题了。先检查了各个房间，也都没有异常，再查水电煤气，都没有任何状况。</p>
 <p data-pid="wg36j8ga">难道，问题真出在天花板？要不小家伙怎么一直看那儿呢？据说小孩子眼睛都干净，他们没敢再往下想。</p>
 <p data-pid="qSndgWrs">这一晚上，又过得火烧火燎、提心吊胆。到了晚上睡觉的时候，A的老公忽然一拍脑袋，从床上跳起来，蹬蹬蹬蹬朝客厅跑去。A怎么叫都不理。</p>
 <p data-pid="yqw3LQNL">到了客厅，他做了一个特别诡异的动作，两条腿依次摆动，把两只拖鞋踢了出去。</p>
 <p data-pid="dELPeBND">A的家里特别干净，地板拖得一尘不染，进门都要换软底拖鞋，家里人都习惯了，在家里走路都趿拉着拖鞋。</p>
 <p data-pid="0ndmwGvi">可现在A的老公却把两只拖鞋给踢开了，光着脚站在地板上，闭眼叉腰，一动不动。A追过来，问他怎么回事？A的老公说你把拖鞋脱了，站对面去。A不敢多问，也把拖鞋拿开，赤脚站到对面。</p>
 <p data-pid="1Sug3fgV">她忽然感觉到，一股无比醒目的热流从足底钻进去，顺着小腿往上爬，一直延伸到胸腔里。如果说前一天还是朦朦胧胧的邪火，那么现在这股邪火变得清晰起来。</p>
 <p data-pid="QWd-KKnU">A有点不知所措。</p>
 <p data-pid="0iBskPeq">A的老公突然又跑了，头也不回地离开客厅，一头钻进黑漆漆的厨房。A也追过去，看到老公在黑暗中看着一面墙上，表情非常诡异，墙上莹莹闪着微光。</p>
 <p data-pid="e4flQjJu">A想靠近，可又不太敢。这时她老公突然开口：“前两天咱家是不是来过一个煤气工做检修？”A说对。</p>
 <p data-pid="ZOki4Ibi">A的老公一指墙上的地暖触屏：“这个混蛋把咱家地暖给碰开了。”</p>
</body>