# 有哪些长期被当做灵异事件，最终被科学解释的现象？
- 点赞数：25361
- 更新时间：2019年04月22日23时18分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30835865/answer/114446127
<body>
 <p data-pid="ZvedwJrJ"><b><u>“每当我买的冰激凌是香草口味时，我从店里出来车子就发不动”</u></b></p>
 <br>
 <p data-pid="Ip6HwedA">在美国上课的时候，听到过这么一个案例，为了讲解“客户从来不会错”这个概念。大概意思是一家人每天投票口味，然后有人出去买冰激凌。这一家子新买了车，随后就发现了“车子对香草冰激凌过敏”的问题：每当买的是香草口味时，除了商店之后车子就不能发动；其他口味的话，车子就没什么问题。</p>
 <p data-pid="HWS5B2FU">这个故事也有中文的版本，我搬运一下：</p>
 <br>
 <blockquote data-pid="aLLqOdmw">
  有一天，美国通用汽车公司的庞帝雅克（Pontiac）部门收到一封客户抱怨信，上面是这样写的：这是我为了同一件事第二次写信给你们，我不会怪你们为什么没有回信给我，因为我也觉得这样别人会认为我疯了，但这的确是一个事实。
  <br>
  <br>
  <br>
   我们家有一个传统的习惯，就是我们每天在吃完晚餐后，都会以冰激凌来当我们的饭后甜点。由于冰激凌的口味很多，所以我们家每天在饭后才投票决定要吃哪一种口味，等大家决定后我就会开车去买。
  <br>
  <br>
  <br>
   但自从最近我买了一部新的庞帝雅克后，在我去买冰激凌的这段路程中问题就发生了。
  <br>
  你也许不相信，每当我买的冰激凌是香草口味时，我从店里出来车子就发不动。但如果我买的是其他的口味，车子发动就顺得很。我要让你知道，我对这件事情是非常认真的，尽管这个问题听起来不可思议。为什么当我买了香草冰激凌时，这部庞帝雅克就发不动？而我不管什么时候买其他口味的冰激凌，它就没事呢？
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
   庞帝雅克客户部很奇怪这个事件，立即将信件转给了总经理，总经理对这封信还真的感到迷惑不解，于是他派了一位工程师去查看究竟。工程师安排与这位客户的见面时间刚好是在用完晚餐的时间，两人于是一个箭步跃上车，往冰激凌店开去。那个晚上投票结果是香草口味，当买好香草冰激凌回到车上后，车子又发不动了。
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
   这位工程师之后又依约来了三个晚上。
  <br>
  <br>
   第一晚，巧克力冰激凌，车子没事。
  <br>
  <br>
   第二晚，草莓冰激凌，车子也没事。
  <br>
  <br>
   第三晚，香草冰激凌，车子发不动。
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
   这位工程师，到目前还是死不相信这位客户的车子对香草冰激凌“过敏”。因此，他仍然不放弃继续安排相同的行程，希望能够将这个问题解决。工程师开始记下从开始到现在所发生的种种详细资料，如时间、车子使用油的种类、车子开出及开回的时间等。
  <br>
  <br>
  <br>
  <br>
   最后他发现了线索：车主买香草冰激凌比买其他冰激凌所花的时间要短。因为香草冰激凌很受欢迎，故分箱摆在货架前面，很易取到。
  <br>
  <br>
   现在，工程师所要知道的疑问是，为什么这部车会因为从熄火到重新激活的时间较短时就会发不动？原因很清楚，绝对不是因为香草冰激凌的关系，工程师很快就想到，答案应该是“蒸气锁”。因为当这位客户买其他口味冰激凌时，由于时间较久，引擎有足够的时间散热，重新发动时就没有太大的问题。但是买香草口味时，由于花的时间较短，引擎太热以至于还无法让“蒸气锁”有足够的散热时间。
 </blockquote>
 <br>
 <p data-pid="tWVbN0vt">以上来自汽车之家的版本</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//club.autohome.com.cn/bbs/thread-c-791-13083588-1.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">【图】香草冰激凌会让汽车无法正常点火？</a>
</body>