# 工资突然爆炸式提升是什么感觉？
- 点赞数：24228
- 更新时间：2020年11月04日22时51分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/68262075/answer/1547194824
<body>
 <p data-pid="hvNXfAnY">2009年。大专毕业怀揣1000元巨款来到北京，和朋友找了个地下室住了进去300一个月挨着卫生间，最便宜的一间，除了一早5点就能听到有人过来洗漱，除了天天感觉被子潮湿，都挺好。第一次去看天安门心情激动，这就是大北京啊。吃饭原来在学校3元都能吃的挺好，北京一份素炒饼要6元？赶紧找工作。第一份工作会计代理记账公司外勤，1400一个月看一面就说明天来上班吧，心里小兴奋莫非我真是大材？都溢出来了，说好的笔试面试然后好几轮面试呢？兴奋的来上班，原来就是跟客户之间联系，每个月去取发票，相当于现在的闪送了，行啊反正有工资饿不死了。</p>
 <p data-pid="v_SWrCro">2010年。转眼过年回来了，跟家里说好着呢，天天去见客户（坐着公交去取发票）。当时最羡慕的是公司的记账会计，天天做那记账，也不用大夏天大冬天的外出一个月也2000多呢，慢慢熬吧领导不是说了先从基础干起。去取票的时候有一个客户，每次我去了大夏天热的不行，他都给我拿冰镇的水，然后给我送到公交站，那心里一阵小感动，每次去了都唠会嗑，有一次问我你一个月赚多钱？我咬咬牙说2000左右，左的有点多。下次去找他，他说来我这干吧我这缺个会计，每个月2500。抑制了内心的狂喜说回去考虑下，2500啊多了1千多，和朋友回去庆祝了下，第二天装着平静的给打电话，行吧我去。不过已经快年底了，等我把这边交接完得1个月过了年在去。给家里说了，全家都为我高兴。</p>
 <p data-pid="DS8yisTr">2011年。来到了新公司，公司主要做建筑材料的，小公司而且都是老板的亲戚，姐姐姐夫妹妹妹夫的，新公司管吃住，和老板一起吃，我清楚的记得第一顿饭吃了他两大碗米饭，两个刚蒸出来的馒头，菜是猪头白菜炖粉条，给他们看惊了，比方便面好吃太多了。工作就是开发票开出库单，他们觉得会计仔细不会有错误。这也太简单了，大部分时间都是坐在那，吃人嘴短拿人手短，一没事我就去工人那帮着搬货上车，工人是他姐夫和老乡，和我处的可铁，没事就找我喝酒，一瓶啤酒的量到现在起码的5瓶起了。对了，工资老板说他们那都是亲戚，都是一年一给，我说没问题管吃管住又花不了什么钱。年底给了我35000，说我勤快没事就帮干活，激动的我当时就想出去装车去，没白干好几万呢，这得花多长时间啊。</p>
 <p data-pid="-MqhKZRA">2012年-2013年。在这开开心心的干了两年，没事找找朋友，自己买菜去他家做点好吃的，朋友干的也不错，租了一居室。当时都是听别人说房子咋咋涨，害~跟我又没关系，工资每年涨5000，已经够我乐的屁颠屁颠的了。</p>
 <p data-pid="qe_v1Lm0">2014年。想想这一年真是转折点，老板突然能接到点小工程，公司业务量剧增。第一次听说了工程要报预算，老板一拍板，这不就是报钱么，和会计差不多你就给弄了。折腾了好久弄了个预算表格，自己看着都满意，老板看了以后说，你看我就说你行吧。给甲方报了过去，甲方说这是个啥？要广联达，一下给我说蒙圈了，顺口说广联达是啥？甲方成本是个大姐，人挺好的，说你过来你看看啥叫广联达，看了以后我又说了句这是个啥？大姐笑的可开心，给我说这是个软件得买，急匆匆回去给老板说了下，当时我清楚的记得花了13000买了个软件，这么贵我可得好好弄别白买了。大姐人是真好，给了我个他们以前的工程预算，我晚上根本睡不着觉，就是想研究这玩意到底是咋回事，知道了定额，知道了预算要跟做法对上，弄了一个星期，给大姐报过去了。大姐说哎呦？可以啊像那么回事了，内心小膨胀，感觉我咋那么聪明呢。回去和老板说，也被夸了一遍，小傲娇。等工程干完，才知道是要有结算的，是要有审计的，是要减钱的。卡卡一顿减，原来错了那么多，瞬间明白了大姐当时的笑。伤心，和老板说了少了这么多钱。他呵呵一笑，没赔就行，刚开始干别说你了，我都一直蒙圈着呢。当时想着就是，年底工资给我多少都行，年底工资10万，我记得当时给我妈打电话说了好久，就是想说话，跟喝多了一样。</p>
 <p data-pid="lzwdlL8V">2015年。这一年开始招投标了，所有的小工程都开始招投标才可以。第一次我们投标的一个工程是挂靠到别人的公司的，我们当时啥也不知道，我开始听听跟着他们，拿着小本本记着啥叫招投标，都需要怎么做。偷偷复印了一份标书，拿回来天天研究。第二次又一个招投标，老板说我们不挂靠自己弄，你弄去吧。当时真是感觉害怕，这要是没弄好可咋办。一个字一个字的对标书，晚上睡不着，密封标书让我做的跟工艺品一样。开标当时跟做梦一次，害怕报价报错了，害怕忘记盖章了，说结果吧，一切顺利。当时就是想着不能丢人，不能辜负他的信任。有了第一次，后面就顺利多了，一忙了过的特别快，年底发工资15万。给家里说了一下，家里都替我高兴。</p>
 <p data-pid="ausMjb8L">2016年。这一年知道了做工程是要报过程资料的，一点一点学，知道了啥叫检验批，当时心里有骨心气儿，就是老板给我说的我就能做到。到了年底，回头看了一次这两年，从预算投标到资料结算竣工图，这些都是能连起来的，知道了哪些钱报了也不会给，成就感爆棚。年底工资20万，给家里打了电话，没啥太大的波澜。</p>
 <p data-pid="z0f3hzbc">2017年。公司买了办公楼，开始见不到老板了，他家亲戚也是，从装卸工司机到盯工地，我们喝酒的时候就在感叹，头发是越来越少了。找了3个新员工在办公楼，我这边负责，刚毕业的小姑娘，弄错了以后跟我说，哥我这里弄错了，我说错吧谁不是错着错着就对了呢。年底工资30万，这样干几年我也可以买房了，想想又开始激动了。</p>
 <p data-pid="HRK4hbI5">2018年。忙，招人。解决各种问题，已经不需要我做资料什么的了，更多的是和甲方接触，反而没啥成就感了。年底工资40万，考虑明年看房子。</p>
 <p data-pid="lMnHr1lJ">2019年。家里朋友各种催找女朋友，过的太快了，一晃30多了，公司前几年来的新人已经都能自己上手了，我也就是催催进度，和甲方对接。年底准备看看房子，相相亲。公司今年业务多，我反而没以前那么忙了。年底工资加奖金80万。</p>
 <p data-pid="GAol6kPo">2020年。疫情公司业务锐减，工程开不了工。公司过年休了三个月，我在家待不住，正月15前回来的，一个人在公司，同行有个小姑娘总问我问题，接触长了感觉不错就处对象了，比我小8岁，比我有活力，在一起就天天笑。上班以后老板和我说，小姑娘的疫情工资都正常发吧，都不容易（他们是按月发的），今年业务少估计年底工资会少，不过已经不那么在意了，年底准备买房，明年本历年结不了婚，如果这个合适就后年结婚了。</p>
 <p data-pid="RgZ2OWmz">这几年工资提升感觉心情最激动还是第一个十万的时候，那天的我现在还清楚的记得想跟每个家人和好朋友炫耀。想想我真是个资质平平的大专生，能到现在已经很满足了，感谢的还是我的老板，对了，他就比我大6岁，干苦力出身所以特别能理解年轻人的不容易，知道最实际的还是把钱给足，口炮啥的一点用没有。就这样吧，等2030年在记录下我的下个十年。</p>
 <p data-pid="zee7Ae7E">—————————</p>
 <p data-pid="Jqalav9u">谢谢大家的肯定，受宠若惊！没想到会引起这么多朋友的共鸣。</p>
 <p data-pid="AAHeyjwj">对于“学历平平、智商平平、家世平平”的我，身体重要么？重要！没有身体怎么能熬的住呢，前两年检查了下身体，胆囊炎，医生说是不总熬夜啊，可别熬夜玩游戏了，笑着说对对，您说的对一定改。心里想着今天出来检查，压了一堆事没干呢。</p>
 <p data-pid="ELgPASSR">身体没垮前，谁会想着身体呢！</p>
 <p data-pid="5i9nrwi7">后悔吗？后悔！当年学习没吃苦，今天是一点没落下。有时候膨胀的感觉要是学习有这个劲头，那还不清北任我选了。以后要是有子女不好好学习，就让他停学到社会上历练下，那回去学习还不感觉跟天堂一样。</p>
 <p data-pid="yrg3-OGy">但是呢回不去了，别人说你这辈子也就这样了你就认了吗？反正我是不认。所以说最好的还是当下。</p>
 <p data-pid="_YJn-_0U">你我共勉吧。</p>
 <p data-pid="_fJaxuMh">我的贵人呢，我只能看到他遇到事情的镇定，解决问题的魄力，但我想这些都是表面的，只是一个结果。值得学习的一定是从弱小到强大的心理历程。</p>
 <p data-pid="jLFqJMqb">我的文字水平也只能表达一下自己真实的想法，还没有能力去评述别人，特别是他的心理活动，说不定他当时心里也是慌的不行呢。既然我写不出，还是不写了。只有到达了他的高度才能看到他眼里的风景，是吧？他也一定不只是我的贵人，因为我知道他匿名帮助了好多人，对了跟他学了一点，匿名挺好。笑！</p>
 <p></p>
</body>