# 你介意娶离异带孩子的女人么？
- 点赞数：7848
- 更新时间：2023年08月12日10时22分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23767446/answer/3159968909
<body>
 <p data-pid="2DNL5M0l">16年的时候跟几个朋友合伙开过一个小车贷公司，没两年就关了。当时单身，加了几个美女下属的微信，但也没怎么撩骚。</p>
 <p data-pid="PswT6Xy9">19年的时候其中一个突然主动约我出来看电影，我一直以为她是未婚，毕竟也还不到30岁，深圳平均结婚年龄挺晚的。了解了下才发现是离异的，有两个小孩都归前夫了。身高160左右，长相5分吧，一眼看过去算是个美女，但不耐看。皮肤很白，吹弹可破那种，身材保养得超级好，完全看不出来生过小孩，前凸后翘细腰那种。</p>
 <p data-pid="j0G7kbKu">前后约过三次吧，第一次过后她就回老家几天，然后发了个朋友圈官宣恋情。我有点懵逼，但表示祝福。</p>
 <p data-pid="d_SdAyax">结果没几个月又来找我，我说是不是分手了，她说现在男朋友生意破产了，还是个赌鬼。遂约第二次，然后她又跑回去跟男友复合了。</p>
 <p data-pid="uMR-sEgU">又过了几个月国庆后不久吧，此时她已彻底分手，我主动撩骚，她反应积极，又约了第三次。</p>
 <p data-pid="YAEgDMNn">这次她跟我袒露心声了，说自己看男人眼光不好，几个前男友都是赌狗，自己借钱帮其中一任还债还在外面欠了20几万，现在想明白了还是要找个有钱人过日子。</p>
 <p data-pid="rGclJMn5">搞了半天是来找我接盘的，很多女人说实在不行以后就随便找个有钱人嫁了，看来我就是她“随便”找的那个“有钱人”，问题我只是想找她开车啊。</p>
 <p data-pid="el5EWs0o">然后很严肃的跟我提了她的要求：</p>
 <p data-pid="MaVoBRno">1.帮她还清20万的债务。</p>
 <p data-pid="CDSllnQe">2.跟我在一起没有安全感，要在她老家出100万给她买套房，写她的名。</p>
 <p data-pid="74g7FQRA">3.父母年纪大了，需要尽孝，让我给她爸妈30万养老。</p>
 <p data-pid="8N3WQt5w">4.已经生过两个小孩了，生孩子很累，不会再给我生。</p>
 <p data-pid="vEUUGLyn">面对这种莫名其妙乃至匪夷所思的要求，我当然是满口答应，毕竟开车要紧。开到一半我夸了句“100万的腿”，然后她居然这种情景下很认真的伸出手说“100万赶紧拿来”。完事后又一副很焦虑的样子说“你要赶紧把我娶了”。</p>
 <p data-pid="TQ5I-53x">次日带她去海南玩，第一天好吃好喝游山玩水，到了晚上我非常困就直接睡着了。</p>
 <p data-pid="E7ZeNMk7">第二天刚出门她就说给她3000块帮她还信用卡，我说你的信用卡为啥要我还，她说那要你有什么用？我说你可以不要啊。然后立马跟我进入冷战模式，一句话都不说，默默地跟我保持几米距离情况下游山玩水外加吃海鲜大餐。</p>
 <p data-pid="ejThW6hx">晚上说她今晚睡沙发，催我赶紧买机票，我也是憋了一天的气，花费几千块带她出来旅游两天，给我摆脸色整整摆了一天。再说以我对她的了解回去她肯定又要搬东西走了。</p>
 <p data-pid="tgYjQCuV">我说我只买自己的，你的你自己买，她震怒，威胁说不买她就立马收拾东西走。我默默地看她收拾完东西走了，整个世界终于都清净了。</p>
 <p data-pid="g7A23fUn">大龄剩女个个都跟赌徒一样的，在前任那里吃的亏，巴不得找个接盘侠一把全部捞回来。</p>
</body>