# 孩子 7 岁前很少与我们在一起，如今在一起生活后发现对孩子爱不起来了，我该怎么办？
- 点赞数：5777
- 更新时间：2019年09月17日11时50分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/345663789/answer/826320775
<body>
 <p data-pid="iCum-ww8">奇葩说里面颜如晶说过一段话，我很喜欢。</p>
 <p data-pid="KRWFDz2z">孩子的人生也是一部连续剧，从第一集到第二十集，他会慢慢的变。你不看，你问我现在演到哪里了，我怎么告诉你演到哪了，谁能告诉你？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U6qqw-nC">孩子能怎么告诉你呢？一部从第七集开始的电视剧，你怎么感兴趣呢？</p>
 <p data-pid="x2fmZzxk">他几个月的时候，半夜尿床吵醒的不是你，那个时候抱抱他哄他不要哭的不是你。</p>
 <p data-pid="YgobleiZ">他一岁的时候，牙牙学语的时候学的不是你，教他怎么叫爸爸妈妈的不是你。</p>
 <p data-pid="gZ7PkZgP">他两岁的时候，走路跌跌撞撞摔跤的时候，给他擦药的不是你，扶他起来的不是你。</p>
 <p data-pid="IGsQBtDf">他三岁的时候，对一切事物都充满了好奇什么都想知道的时候，回答他一万个问题的不是你，跟在他后面收拾他弄得四散的玩具的不是你。</p>
 <p data-pid="fciV998T">他四岁的时候，跟别人打架欺负人被人欺负的时候，领着他去和被欺负的人道歉的人不是你，他被欺负了替他出头的不是你。</p>
 <p data-pid="T8ni1ZdY">他五岁……</p>
 <p data-pid="ix1eawYZ">他六岁……</p>
 <p data-pid="8XMgjjAp">他七岁……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cMlk1OGn">你现在看到了一个孩子，也许乖巧，也许顽皮，也许可爱，也许可恨。把他从一个婴儿变成这样一个孩子的不是你，熟悉他的一切的那个人也不是你。</p>
 <p data-pid="PZ6vdZmN">你所面对的，就是一个孩子，一个很可能很陌生的孩子。是的，你生育了他，可是你们还是陌生的。</p>
 <p data-pid="RMPeMmk6">举个例子，你很可能不知道他的口味。你们全家都喜欢鱼，他可能不吃鱼，因为他小时候被鱼卡过嗓子。可你不知道为什么，你看到的就是，这个孩子事很多，非不吃鱼。</p>
 <p data-pid="qFayKbWv">爱不是天生的。我们不可能今天生个孩子，明天就父爱如山母爱如水了。是这个孩子在你肚子里十个月，从胚胎到生命，而后养育他，他从婴儿到孩提，蹒跚学步到健步如飞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r4mNE-sA">在你错过了他的婴儿期之后，你跟我说你做不到爱他了。你该怎么办？</p>
 <p data-pid="vKyTPK_b">我不知道。</p>
 <p data-pid="U4RXqjQR">我甚至都不知道你为什么错过他的婴幼儿。我还不知道你错过的他的人生里有什么人参与了，那些参与的人，给予的是善意还是恶意。</p>
 <p data-pid="iYQdAUq8">这么说，你跟我说你想跟他亲密无间像从小养大的那种，别做梦了，不可能。七岁的孩子已经有自我意识了，不可能像从没有发生过一样依恋你。</p>
 <p data-pid="vnwYRWpo">你错过了他的人生，他只能从像敬重长辈一样的爱你，指望他先像爱父母那样亲近你，使你也去爱他，基本上是不可能的。</p>
 <p data-pid="jwNu0Zg9">要么，就相敬如宾，把孩子当成人，给予尊重和支持。他大了也许不会很爱你，但是绝对不会恨你。</p>
 <p data-pid="kvf1uwQq">要么，就拿出弥补的架势来。能不能修复不一定，但是亲近感绝对比上一个强。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S2DH5EE7">我们爱一个人，是从陌生到熟悉，一点一点联接，一步一步加深的。母亲那么爱孩子是因为孩子的一举一动在母亲眼里与她休戚相关。这种联接感说容易也容易，说难也难。</p>
 <p data-pid="dpwnb0d8">你经历过孩子吃不了东西，才会觉得孩子好好吃饭是种幸福。没经历过，没担心过，凭空产生，有点难。</p>
 <p data-pid="wRmMMs1d">怎么让别人主观产生？</p>
 <p data-pid="me17B8Dj">这个真不会。</p>
 <p data-pid="__8-cm3V">要是有人会，教教我，我拿去培养一个男票。</p>
</body>