# 有没有简短但是极其好笑的笑话?
- 点赞数：6557
- 更新时间：2020年05月18日02时08分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/385773527/answer/1145558061
<body>
 <p data-pid="9oRvMHco">1、洞房花烛夜，新郎激动地掀起新娘的红盖头，哇噻却发现是另外一个女子，不由得又惊又喜连忙问: “你、你 你到底是谁”？ 女子莞尔一笑, 红着脸轻声说：“新娘喝醉了， 我是伴娘，酒后代嫁”。</p>
 <p data-pid="SozPFcxN">2、夫妻俩离婚争孩子, 在法庭上, 妻子理直气壮的说： 孩子从我肚子里生出来的，当然归我了。丈夫愤怒的说：笑话，简直是胡说八道，取款机出来的钱能归取款机吗？还不是谁插卡归谁。法官当场晕倒，连律师都佩服。妻子接着说：如果出来的是假币你要吗？在场的人都晕倒至今未醒。</p>
 <p data-pid="FjOQXn3l">3、犯人收到妻子来信：你进监狱了，咱家的几亩地没人翻，公婆干不动，我身体不好，还得看孩子。犯人回信：千万別翻地，地里埋着枪……一月后他妻子回信:警察来了3、4批，把咱家地翻了好几遍，累的吐血了也没找到枪，你把枪藏哪了？犯人回信：本来就没枪，警察帮忙把地翻了，你赶紧种地吧，其它忙我也帮不上了！评：这就是高手！人在哪里不重要，关键能解决问题。迎接挑战 必须转变观念</p>
 <p data-pid="hPMSwe3I">4、一帅哥在傍晚陪爷爷散步，不远处有一个气质美女，忍不住多看了两眼。爷爷问：喜欢吗？帅哥不好意思点点头。爷爷又问：想要她的电话号码吗？帅哥瞬间脸红了。 爷爷说：看我的。然后转身向美女走去。几分钟后帅哥的电话响了，里面传来一个甜美的声音：你好，你爷爷迷路了，赶紧过来吧，我们在公园大门处。帅哥对爷爷简直佩服的五体投地，然后默默的把这个电话存下了，高手在民间啊！</p>
 <p data-pid="czlTbNsc">评：只要思想不滑坡！办法总比困难多！</p>
 <p data-pid="JCOywerw">5、小时候爸妈总说亲小女孩会让她怀孕，有天有个哥们哭着和我说他亲了一个女孩，但她没怀孕，我问那你哭啥，他说我是不是不孕不育啊。。。不孕不育。。。。。</p>
 <p data-pid="vSiwDpOS">6、女同事穿了件超短裙，俯下身拿东西的时候，同事小丽坏坏的说道：小美姐，走光了，是黑色的！女同事说道：谁说是黑色的，明明是白色的！[捂脸][捂脸]</p>
 <p data-pid="ADti6IH5">7、没事给八岁的外甥洗脑：“等你长大了，找老婆就要找小姨这样的，知道不？”外甥听话地点了点头，然后心有不甘地说：“可是小姨，我还是喜欢长得好看的。</p>
 <p data-pid="yQFXv5lX">8、闺蜜是在建设银行工作的，有一天一大爷来取钱， 闺蜜刷了一下存折：“大爷 ，请问您要取多少钱？” 大爷 ：“哦！闺女，我不取钱，我这存折里面有50万，就是拿给你看看。 我就住这附近，观察你好多天了，我觉得你这姑娘人长得好看又有礼貌 ，你要是做我儿媳妇，这钱就给你当彩礼了。” 当时里面所有的人都笑了。</p>
 <p data-pid="e0GU67Fy">9、课堂上，老师发了昨晚的作业说：“各位同学，昨晚的题目都是很重要的。要是哪里不懂的话，私下来问我。”然后小明就撕下来了</p>
 <p data-pid="0KelFmNh">10、第一次去女友家，下午跟她爸下象棋，有点紧张，走了第一步后，叔叔沉默了很久：“你应该是新手吧？”我惊为天人：“你怎么知道？”</p>
 <p data-pid="0q1CK6lo">我在这玩了几年，第一步走帅的真不多…</p>
 <p data-pid="ZlyZhLO7">11、“哥们，借2000块周转3天可以吗？”“可以，卡给你，密码是：123546，你自己去取吧。”过了十来分钟，电话响起。“哥们，卡里没钱啊？”“不可能啊，你上次说借我5000块周转一周后还我的，我当时发给你还钱的帐号就是这张卡，不都已经过去两周了？”“呵呵呵呵……你看我真的健忘，改天请你吃饭。”“就今天呗，我和你嫂子都休息。”“你说什么？信号不好，改天再聊，电话没电了……”</p>
 <p data-pid="o-Om9INg">12、从前有一只大鱼和一只小鱼。有一天小鱼问大鱼：大～鱼～大～鱼～你～平～常～喜～欢～吃～什～么～丫。大鱼说：我～喜～欢～吃～说～话～慢～的～小～鱼。然后小鱼说：喔，酱紫，造了。再见!</p>
 <p data-pid="bgGs0jXS">13、白娘子受伤现了原形不知所踪，许仙狂奔到西湖边找到当年的船夫，急切问：“快告诉我娘子在哪里?娘子在哪里?”船夫一脸茫然：“我，我不知道…”许仙发疯似的紧紧掐住船夫：“你是摆渡你不知道?!”</p>
 <p data-pid="IKjVeNba">14、小学的时候一二货同桌不想上课，找老师请假：老师，我奶奶今天过世了！然后就是泪水往下掉。老师幽幽地回了句：你奶奶刚刚来办公室嘱咐我，该打你时就别手软。</p>
 <p data-pid="ASxD_YIL">15、儿子放学回家，就迫不及待的在我面前得瑟说: 我被选为纪律委员，以后同学们迟到打架啥的都归我管。</p>
 <p data-pid="wbIgDj4I">我忍不住逗儿子: 哟，儿子当官了，昨天你爸爸将我的香水摔破了，你给管管呗！</p>
 <p data-pid="73yC2GUQ">一旁的老公听见后也开始逗孩子: 你妈妈为这事，打了我好几下，手臂都被掐紫了，你得管管。</p>
 <p data-pid="50nzRTsZ">儿子愣了一会儿说: 清官难断家务事，这事别找我。</p>
 <p data-pid="svWSulYc">以上笑话全部来源于网络，如有侵权请联系删除。</p>
 <p data-pid="796w03hr">逗您一笑，只求一个小小的赞！</p><a href="https://www.zhihu.com/question/323398197/answer/1229485246" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-98cde72d20f2369dce970aef31d96171_ipico.jpg" data-image-width="729" data-image-height="647" class="internal">520送什么礼物可以让对方感受到真心？</a>
 <p></p>
</body>