# 如何以「我在冷宫的第三年」开头写一篇小说？
- 点赞数：8884
- 更新时间：2024年03月11日15时54分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430589387/answer/1679701086
<body>
 <p data-pid="XUCaC6fF">我在冷宫的第三年，怀孕了。</p>
 <p data-pid="ZPTri3yq">罪魁祸首当然是，皇帝。</p>
 <p data-pid="7vSHvaMM">太医症断出结果后，顾渊便匆匆赶来我这藏娇宫。</p>
 <p data-pid="MYv8eCZe">此时，我躺在床上，在桃子的威胁下勉强吃了小半碗糯米粥。</p>
 <p data-pid="A0qQy61p">顾渊坐在我床前，我看到他肩上的落雪，便忍不住抬手拂了拂。</p>
 <p data-pid="08k5QGxO">只见他轻轻抓住我伸出的手，紧紧握在掌中，放在薄唇前，目光满是欢喜地盯着我。</p>
 <p data-pid="2UgrUhhi">眼前的男人俊雅清隽的脸晕着淡色的灯光，下颚的线条如行云流水一般流畅，英挺的鼻梁到上翘的嘴角，弧度完美的一塌糊涂。</p>
 <p data-pid="SO1L_5_y">我被他看得羞红了脸，虽说都是老夫老妻了，但是还是抵抗不住他的深情。</p>
 <p data-pid="E96bxg0B">顾渊一把将我搂进怀里，轻声安抚道：「若若，我会给我们的孩子一个名分，再等等我好不好？」</p>
 <p data-pid="1bH01MNZ">他的怀抱太温暖太安逸，能让我卸下来所有的不安与疲惫。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2EITDQ5j">1</p>
 <p data-pid="rVuQ6b8o">三年前，太后亲手将我送入冷宫的，不过她倒是打错了算盘，低估了顾渊对我的情谊</p>
 <p data-pid="ISfTK_Er">冷宫于我而言倒成了一个乐土，不必与那群女人虚与委蛇，也不必经受尔虞我诈的腌臜之事，只是没有名分。</p>
 <p data-pid="ggMAPhLm">如今，我有了孩子，那必然是要争一争这个名分的。</p>
 <p data-pid="wLQ8uDQD">待我搬回扶摇宫的第二天，去向太后请早安，皇后也在此。</p>
 <p data-pid="QI0On4UE">太后让我起身，喝了一口茶后，才淡淡道：「可真是好本事，让皇帝念念不忘至此。如今，你有了身孕，也算是繁衍后嗣有功，将功抵过。不过，以后你可是要安分些，谨记自己的本分。」</p>
 <p data-pid="QOOYE07E">「臣妾谨记」，我低眉一脸恭顺地应承着，心里暗骂：要不是当年皇后栽赃陷害我推张美人，导致她滑了孩子，怎能到如此境地？</p>
 <p data-pid="jrClIle2">一道灼热的目光死死地盯着我的小腹，我能想象到皇后那狰狞的表情。</p>
 <p data-pid="4wd8qpEj">她登上后位算来也有四年了，却无一所出，如今膝下也只有一个养子大皇子罢了，倒成了后宫的一个笑话，倒是没人敢明面提起，只是这背后议论的却屡禁不止。</p>
 <p data-pid="jXXrXIa3">「高贵妃到——」</p>
 <p data-pid="K4mQj3QV">随着一道高声，门口进来了一个披着橘色披风的女子，倒是不曾见过的。</p>
 <p data-pid="2hOkT4hp">此女子樱唇柳眉,肤如凝脂，如遗世的妖精,妖而不媚，反透出几分出尘韵味，一弯眼一勾唇,都是风情万千。</p>
 <p data-pid="SBnlj_KC">高贵妃行了礼，太后却只是喝着茶并不叫她起身。</p>
 <p data-pid="T2DknJGl">只听皇后怒斥道：「高贵妃，你能承宠那是皇上的恩赐，可你也不能恃宠而骄。更何况太后愿亲自教导你，让你日日前来请安，你怎可今日迟到了些时候？」</p>
 <p data-pid="UIdQ3o2F">「你可对哀家有何不满？」太后接了话，皱着眉头厉声讯问。</p>
 <p data-pid="1t9w2Ibs">高贵妃神情丝毫没有变化，只是直挺挺地跪着，语气依旧平淡道：「臣妾不敢。」</p>
 <p data-pid="anQducwt">太后颤颤巍巍地指着高贵妃：「好好好，真是块硬骨头呢，今天哀家就好好看看你是有多硬！」</p>
 <p data-pid="24qY8x-D">我看了看她，本想说些什么，但还是做罢。</p>
 <p data-pid="Ob1XOql1">这三年后宫的情况早已发生了翻天覆地的变化，我不愿冒险，便朝外走去。</p>
 <p data-pid="5H0YpLtJ">殿内只有她一个人跪在那里，脊背挺直，就像那门口的青松不曾被白雪压折。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vemNkwKW">2</p>
 <p data-pid="8YXzhz9m">我正在屋内转悠，拿着一本经书轻声念时。</p>
 <p data-pid="Rf-A5mCM">「娘娘，张美人求见。」小郑子在门口禀报。</p>
 <p data-pid="uybERIb9">我很诧异，她曾利用腹中孩子陷害我，是皇后的爪牙，如今找我会有何事。</p>
 <p data-pid="I694kPK2">「臣妾参见淑妃娘娘。」来人凤眼桃唇，小小的梨窝让她看起来单纯无害。</p>
 <p data-pid="F2FKcuj_">我抬了抬手示意她起身，可她却跪在了我的面前。</p>
 <p data-pid="jEiE8Bz6">「之前的事是臣妾的错，臣妾罪该万死。」张美人痛心疾首地道歉着，说着磕了个响头</p>
 <p data-pid="CLIZAOUl">我略微震惊地问：「今日来为何事？」</p>
 <p data-pid="0SfR2c_p">「臣妾才知前些日子，娘娘吃了些御膳房的枣糕。那做枣糕的人是皇后专门寻来的，只为获得娘娘你的信任后，安插在你身旁。」张美人直起身来。</p>
 <p data-pid="dRJ2kyw4">我下意识摸住自己的肚子，劫后余生的感觉让人庆幸。</p>
 <p data-pid="2UHamV9J">幸好当晚拿给顾渊尝过后，他觉得心里不踏实，于是就给我开了个小厨房，之后我再问他做糕点人的事，他只道那人犯了事被赶出宫了。现在想来，顾渊必定是发觉得到了什么。</p>
 <p data-pid="T6yzcuGh">我神色复杂地看着跪在眼前这人，沉声问道：「你倒是不怕皇后为难于你？」</p>
 <p data-pid="9yWw-e_n">「臣妾现在孤家寡人，是皇后害了我的族人，我现在就是拼上命，也要将她拉下来！」她因气愤五官逐渐扭曲，语气凶狠。</p>
 <p data-pid="Z7AdhUJm">我喝了一口茶水，平复了一下心情：「哦？」</p>
 <p data-pid="hD5gE4hG">「臣妾的父亲任洵州的允判，几年前因天降暴雨大河泛滥，百姓流离失所，流寇横行暴虐。我爹在执行公务时，被皇后派的人暗中杀害。」</p>
 <p data-pid="pNUGM-ta">瞬间，我愣到了原地，耳畔如惊雷炸起。我的爹爹那时正在洵州担任知县，恰好他也在这场灾难中被流寇所杀，母亲因伤心过度而郁郁离世。那么这其中会不会也另有隐情呢？</p>
 <p data-pid="3mAvA4RY">刚刚察觉到阴谋气息的我，突觉腹中巨痛，在疼痛难中忍最终失去了意识。</p>
 <p data-pid="LwjloGaX">待我在床上醒来后，下意识地摸了摸自己还鼓着的肚子，幸好。</p>
 <p data-pid="X8iBqK0-">太医进来检查一番后，叮嘱我要好好休养，千万不敢再动胎气。</p>
 <p data-pid="NbBslIJ7">我被桃子搀扶着靠着床坐起，顾渊将白粥吹凉后一口一口喂着我。</p>
 <p data-pid="EZaw1aq_">毫无滋味的白粥真真是没有胃口，我喝了两口便不想再喝了。</p>
 <p data-pid="P1n6Va8n">待桃子拿着空碗出去后，我正了正神色急切道：「我需要你再去帮我查一查，当年我爹为何会被流寇所害？」</p>
 <p data-pid="nMRQMaLh">「你可是有了新的发现吗？当年由于事发突然，我派去的人赶到洵州后已过去三日有余了，调查过后并没有什么异常现象。」顾渊脸色凝重地回忆道。</p>
 <p data-pid="8-cAl_0O">见状，我抬手轻轻地抚平他的紧蹙的眉头：「今日，张美人突然找到了我，一脸恨意地控诉当年皇后指使人，在那场水灾中设计谋杀她的爹爹。所以，当年发生的事情很有可能并非偶然。」</p>
 <p data-pid="hUce1GWY">说起这个，我赶忙问顾渊张美人的去向。</p>
 <p data-pid="RkHXv3lV">顾渊只是一脸厌恶道：「她欲图谋害你和皇子，罪该万死，此刻正被囚禁在自己宫中。倘若你有半点差池，朕必让她陪葬。」</p>
 <p data-pid="ocWaV4vH">「不，她留着还有用，既然她这样恨皇后，不如就让她留在皇后身边吧」。我阻止了他的做法，「皇后愿意主动去救她才是最好不过的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AQDLd2fh">3</p>
 <p data-pid="s-WI3bSv">听宫里人说，我朝邻国柔然因连年天灾，导致国库空虚。北方的圩岸此时乘机而入，与柔然开战，打的柔然节节败退。</p>
 <p data-pid="hDoKi62a">于是柔然主动来与我朝联姻，寻求帮助支持。左丞相一派怕引火烧身，便使用各种方法阻挠此事，顾渊心觉异常，便坚持同意了两国联姻。</p>
 <p data-pid="KfNHn3xt">柔然的使团进了京城，柔然公主被封了纾妃，安排在了离乾阳宫比较近的钟粹宫。</p>
 <p data-pid="3C1jtP4u">当晚顾渊便大宴使团，为其接风洗尘。</p>
 <p data-pid="r56_r3WW">我借口身体不适便没有去参宴，只听桃子在一旁喋喋不休地讲着听来的小道消息。</p>
 <p data-pid="0AWbwBS_">「听说那公主倒是个美人，身段玲珑，面容姣好，只是一面红色的薄纱遮挡住了半边脸，倒让人瞧的不真切。」桃子兴奋道。</p>
 <p data-pid="x-91OYiV">我笑着用食指点了点她的头：「来日方长，终会让你见见的。」</p>
 <p data-pid="bp9bMr_o">用了晚膳后，我便在御花园里散步消食。</p>
 <p data-pid="JRp3Zxdo">白日我嫌人多嘈杂，只爱在屋里看看书，这晚上的微风倒让人感觉清爽些。</p>
 <p data-pid="rTG8q7Ii">此时的御花园内到没有什么人，正合了我的心意。</p>
 <p data-pid="7XshWe6K">桃子担心我吹着冷风，便让我在原地着等她，她回去拿件厚实的披风。</p>
 <p data-pid="iEHlGMNB">我见不远处有个亭子，便坐了下来。</p>
 <p data-pid="pDGYPuw2">「你就是那民女入宫当差的哥哥？」一道女声突然从旁边传来。</p>
 <p data-pid="IM1rRW49">「正是奴才。」那男子谄媚地应道。</p>
 <p data-pid="nyGA82H8">这女子的声音格外的熟悉，好像是皇后身边的大宫女。</p>
 <p data-pid="uw10O_Vn">「这些银两你且拿着，过两日便寻个由头放你出宫去。」女子不屑道，「你可要好好劝说你的妹妹，跟着咱们家小少爷吃香喝辣多好，莫要再寻短见了。」</p>
 <p data-pid="b3q42okm">男子连忙答应下来。</p>
 <p data-pid="wojGwiZY">「娘娘！」桃子呼唤地声音从远处传来。</p>
 <p data-pid="CM2Yke3x">我正焦灼着，只见一双纤手搂着我进到了假山内侧。</p>
 <p data-pid="Rsq8jF_e">由于受到了惊吓，腿脚发软，我只得靠这墙壁大口喘气。</p>
 <p data-pid="omQrnUPQ">「倒是个胆小的，就像一朵菟丝花。」皎洁的月光映照在女子的面庞上，更显出她的高冷之姿。</p>
 <p data-pid="DEcyRJOu">我愣在原地：「高贵妃……」</p>
 <p data-pid="-WG3BHGu">只见她走上前来，轻轻地摸了摸我圆润的肚子，像是羡慕道：「你是个有福气的，安安心心地养胎便好，不要再随便乱跑了。」</p>
 <p data-pid="r9Aj5-cZ">此时的我脑袋有些混乱，只是依言点了点头。</p>
 <p data-pid="9qB74Us-">那晚回来后，我便借着着凉的由头，闭门不出了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yEhDVyE7">4</p>
 <p data-pid="nVCIQ-Hq">今日顾渊来用午膳时，脸色阴沉，一言不发。</p>
 <p data-pid="nP1QrARk">小华子小心翼翼地布菜时，偷偷地充满希冀的看了我一眼，我了然。</p>
 <p data-pid="M-6ioxNf">「这个什锦豆腐丁倒是吃的爽口，」我夹起面前的菜放到了顾远的碗里。</p>
 <p data-pid="l1sznBUF">顾渊面色和缓了些，抬手轻轻捏了捏我的脸：「喜欢就多吃些，可不能饿着我的孩子。」</p>
 <p data-pid="GYyOleJ9">「再吃就成猪婆了。」我苦恼地皱眉道。</p>
 <p data-pid="E6SJXf5i">他见我这一脸苦瓜相，终于畅快地笑了起来。</p>
 <p data-pid="ctHWgZqe">见他心情好了些，我才堪堪问出了疑惑：「皇后弟弟之事可是棘手？」</p>
 <p data-pid="kKXD7mX9">顾渊收起了笑意，只是睨了一眼身边讪讪地小华子后，不悦道：「左丞相家真是养了个好儿子，竟然仗着自己国舅爷的身份强抢民女，还差点闹出来人命！」</p>
 <p data-pid="yaV8fIWm">我站起身来给他轻按起了太阳穴，顾渊也转过了身，将我拥在怀中。</p>
 <p data-pid="9TSmNrkR">「此事怕是不好收场，朝堂上下必有微词。」我担忧道。</p>
 <p data-pid="Fiw_pVhf">「只有几个铮铮铁骨的老臣递上来折子参左相，剩下的只是敢怒不敢言罢了，这朕的好舅舅真真是越发的嚣张了。」顾渊闭上了眼享受着我的按摩，「朕倒要看看左丞相的宝贝儿子最终能闯出什么兜不住的大祸来。」</p>
 <p data-pid="vjnStOAj">如今在朝廷上，左丞相势力坐大，右丞相也受其压制，顾渊在暗中慢慢培养着自己的势力。</p>
 <p data-pid="8uPgi00G">「今年殿试，可有看得上的人选？」我心疼地看着他疲倦的面容。</p>
 <p data-pid="fTdjmCNz">顾渊沉吟了片刻后道：「倒是有个叫秦进的人，知识渊博，也颇有胆量。只不过他出身贫寒，也不知他是否能担此大任。」</p>
 <p data-pid="IydvAKkY">「那就先试一试他的能力吧，要是他为人可靠，再委以重任也不迟。」我宽慰着。</p>
 <p data-pid="nOZcjt0K">见气氛缓和，原来不敢出声的小华子赶忙上前请示顾渊道：「皇上，高贵妃有事求见。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zaiMAe4c">5</p>
 <p data-pid="3-u2m0Cf">不知顾渊前往与高贵妃商量了什么，不出两日我便听说刚宣布为新科状元的秦进，随即前往北方受灾地区，治理春旱。</p>
 <p data-pid="2Ij-tSrk">「春旱可是严重？」我轻呡一口茶水，担忧道。</p>
 <p data-pid="a_TXXefT">桃子脸色凝重：「听说百姓大批饿死，甚至换子而食。」</p>
 <p data-pid="ks_YPUBk">我惊疑，前几日还不曾听闻，这几日的消息却传播甚广，倒是像有人故意而为之。</p>
 <p data-pid="mBesfPeC">桃子怕茶水有些凉，便将桌上的壶拿走，去换壶热的来。</p>
 <p data-pid="0jFo9jY_">我等待良久后，桃子才匆匆回来，怒目圆睁，一副气极的模样。</p>
 <p data-pid="1c4w6-We">还问等我询问，桃子便不满道：「娘娘，张美人被解禁了，听说是皇后求的情。没想到，皇上竟然同意了，只是罚俸半年这么简单。」</p>
 <p data-pid="e4qYQvFS">没想到顾渊的速度这么快，我倒是很期待张美人会有什么样的表现。</p>
 <p data-pid="2a0HHc1n">之后的日子宫里的小事不断，桃子总能在事情发生的的第一时间将消息传递到我耳前，所以虽不出这宫门我也能知晓个大概。</p>
 <p data-pid="Ld1i_BHR">我只是静观其变着，这个漩涡此时看似离我遥远了些。</p>
 <p data-pid="iuHrfhQM">乐得自在的我每日只是吃吃喝喝，在桃子的帮助下做一做孩子穿的小衣裳。</p>
 <p data-pid="jPBSnOPV">虽说顾渊早就吩咐做好了孩子的衣服，可我还是觉得自己做才有乐趣，他见劝我无果便由着我去了。</p>
 <p data-pid="scMaSUDm">预产期快要到了，顾渊近日频繁的来看我，之后索性让小华子将折子带到了我这里，同时也嘱咐太医和产婆全天候着。</p>
 <p data-pid="O2BalZxH">我看着他紧张兮兮的样子，原本慌乱的心也镇定下来了，是既感动又好笑。</p>
 <p data-pid="VCPPC5HK">顾渊坐在桌前满脸严肃地批着折子，时而眉头紧促，时而扶额叹息。</p>
 <p data-pid="VPG39S2Q">他见人办事不利而大发雷霆，准备拿起茶杯扔时，突然想到这是在我宫中，便悻悻地收了手。</p>
 <p data-pid="2cnSGAco">我心里偷笑不止，只叫桃子给他续了茶水，端来一盘小厨房做好的糕点。</p>
 <p data-pid="tDKVkhTU">许是见我忍笑得辛苦，顾渊只无奈道：「想笑便好好笑，我还会吃了你不成？」</p>
 <p data-pid="QtN29lq6">正准备回嘴的我突然感觉肚子巨痛起来，有温热的水流出。</p>
 <p data-pid="xJNYLNoS">顾渊见状赶忙唤人，产婆将他请出了屋子，急得他只能在门外一遍一遍喊着我的名字：「若若，若若……」</p>
 <p data-pid="HMMsbPEB">经过一夜的难产，我终于在天刚亮之时产下一名男婴，之后便昏睡过去了。</p>
 <p data-pid="ETtmMumT">桃子后来和我讲，顾渊只是匆匆看了一眼孩子，见我昏迷不醒，便威胁太医，要是我有什么差错他们也活不了。</p>
 <p data-pid="GpGlcTeb">太医再三保证我只是疲倦沉睡，身体并无大碍之后，顾渊便一直守在我身边，寸步不离。</p>
 <p data-pid="KRHQWZIZ">待我醒来后，只看到顾渊一脸疲态地坐在床边，闭着眼休息。</p>
 <p data-pid="CVPctAAP">「孩子呢？」我轻轻握住顾渊的手，急忙问道。</p>
 <p data-pid="Lc2rqX4K">顾渊见我醒来，很是激动，赶忙拿了垫子放到了我身后，让我靠的舒服了些。</p>
 <p data-pid="0TjZBxQa">之后便叫桃子将孩子抱来，襁褓中的孩童，粉雕玉琢，睡相安稳。我忍不住在他额前轻轻吻了一下，奶香奶香的，瞬间我的心都柔软了。</p>
 <p data-pid="MnKaY2Ol">顾渊将我和孩子都搂进怀中，笑意都带上了眉梢，吻了吻我的脸颊后询问道：「孩子叫清辉可好？」</p>
 <p data-pid="9x-YcqQp">「湘东山水有清辉，袁水词人得意归。」我猜到名字的由来，「不求他像‘日月之光’明亮，只愿他健康长大，为人正直。」</p>
 <p data-pid="659rjVbz">顾渊目光深沉地看着我怀中的孩子：「我们的孩子，他终将是要继承大统的。」</p>
 <p data-pid="9HmYnwwK">虽早有预料，不过此刻我的心里依然是喜忧参半，这条路将会是异常难走，布满荆棘。</p>
 <p data-pid="IaTPVmJA">见我忧虑，顾渊将头与我紧靠，宽慰道：「放心，我都会安排好的。」</p>
 <p data-pid="vxU6l7J7">看着面前满眼都是我的人儿，我只觉得分外心安。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xmkid7qj">6</p>
 <p data-pid="eKVWaVc4">赏赐如流水般不断。</p>
 <p data-pid="BxhiS7vT">太后赏了一支华贵的金钗，相传这是前朝德妃所喜爱的东西。</p>
 <p data-pid="zLWxVeae">我却知晓这德妃最终可是丧子被囚，太后的敲打之意可是显露无遗。</p>
 <p data-pid="wMBVjZEy">皇后倒是按着规制送来的，送来了几匹新进贡来的丝绸做衣服用，珠宝首饰也都是流行样式的。</p>
</body>