# 如何以「我在冷宫的第三年」开头写一篇小说？
- 点赞数：50456
- 更新时间：2024年03月11日18时01分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430589387/answer/1640723764
<body>
 <p>我在冷宫的第三年，废后死了。</p>
 <p>我给她换了干净的衣服，整理好遗容，用一张白布遮盖了她从辉煌到没落的一生。</p>
 <p>「劳烦公公了。」我偷偷将一颗珍珠塞到来收尸的太监手里，他满意地朝我点点头。</p>
 <p>那珍珠是废后的东西，我用它来为她打点后事，情有可原，她应不会怪我。</p>
 <p>曾经被盛宠的皇后，死后却被草草埋葬。</p>
 <p>土坑坟茔，是她最后的归宿。</p>
 <p>废后死了，我也被分配到了浣衣局。从冷宫出来的宫女，自然不受人待见。</p>
 <p>我抱着被子缩在房中的角落，夏天暑热难耐，地上又有虫蚁虱子，一夜难眠已是常事。</p>
 <p>素春剪烂了我的被子，我并未计较，她骂我是废物灾星，我更不在意。</p>
 <p>这一切总会过去的，上天是垂怜我的。</p>
 <p>正如它看不下去废后对我的折磨，所以让她一夜暴毙。</p>
 <p>当我送完衣服回来时，得知素春被焚烧的消息时，我的内心是开心的。</p>
 <p>因为我再也不用被她欺负了。</p>
 <p>素春的身上一直发痒，后来莫名其妙生了很多红斑脓包，总是治不好，老嬷嬷说那是病，会传染，便上报给了总管，总管过来看了一眼，嫌恶地用素白的手绢捂着鼻子，说了一句烧了吧，素春就那样死了，连尸首也不曾留下。</p>
 <p>大家都觉得晦气，也怕染上她的病，便不肯替她收拾遗物，我自告奋勇，匆忙地将她的东西裹在一起，拿到火房，一件一件地烧了。</p>
 <p>谁也没有看见，那被烧开了的被子里面，藏着无数的毒蚁虱子。</p>
 <p>「素春姐姐，你走好。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>素春没了以后，我的处境好了些，至少不用睡在地上了。</p>
 <p>废后曾告诉我，要想活下去，就得如蝼蚁一般祈求讨好比自己厉害的人物，要想得到权力和地位，就得不择手段，冷漠无情。</p>
 <p>她说她以为自己已经够狠毒了，但在这深宫高墙里，她才知道什么叫狠毒。</p>
 <p>帝王无情，想要活下去只能靠手段，可是她却将活下去的机会寄托于那个高高在上的男人，她终究是太天真了。</p>
 <p>他高兴了她便是冠宠后宫的皇后，他不高兴了她便是冷宫无人问津的疯女人。</p>
 <p>废后嘴上咒骂着皇帝，可死前念念不忘的还是他。</p>
 <p>她爱他，只是她没有看清，帝王之爱，不过是南柯一梦罢了。</p>
 <p>张美人院子里那棵柿子树结了柿子，张美人好食，便要爬上去摘柿子，吓坏了一干宫人。</p>
 <p>我捧着衣服，送到张美人宫中，她的贴身婢女一把推开我，衣服散到了地上，又脏了。</p>
 <p>「眼瞎的奴才，没看到娘娘有危险吗，扰什么乱啊。」</p>
 <p>我跪在地上，惊慌失措道：「姐姐恕罪，饶了奴婢吧。」</p>
 <p>她不耐烦地挥挥手，「赶紧滚。」</p>
 <p>我不急不忙地站起来，捡起地上的衣服，看了树上正吃力够着柿子的张美人，的确很危险呢。</p>
 <p>趁着众人在树下慌乱时，我挤到人堆里，喊了一声「娘娘小心」，张美人脚下打滑，伴随着一声尖叫掉了下来。</p>
 <p>在宫人们惊恐时，我急忙跑到树下，伸出手去接张美人，我是自不量力了，和张美人一起摔倒在地上，我成了人肉垫子，摔坏了胳膊。</p>
 <p>索性张美人无事。</p>
 <p>恰巧那个人来了。</p>
 <p>那个让废后怨恨又思念了一辈子的男人——萧璟乾。</p>
 <p>那人睥睨众生，如看蝼蚁一般地望着跪了一地的人。</p>
 <p>「怎么回事？」他低沉又富有磁性的嗓音问道。</p>
 <p>张美人委屈地说：「陛下，臣妾只是想吃柿子，结果不小心掉了下来，多亏那个小宫女救了臣妾，不然臣妾就……」</p>
 <p>她说着便低声啜泣起来。</p>
 <p>他将张美人搂在怀中，安慰道：「傻瓜，想吃柿子让宫人去摘不就好了，下次不许爬树了。」</p>
 <p>张美人趴在他的胸前，撒娇地应了一声。</p>
 <p>当他的目光落在我身上时，我才发现我还躺在地上。</p>
 <p>我急忙爬起来跪好，却触动了胳膊上的伤，疼得我倒吸一口冷气，皱了一下眉头。</p>
 <p>他只是看了我一眼，那深邃的眸子让人恐惧，却又具有强大的吸引力，让人想要去探索，去深究他的心底。</p>
 <p>「你叫什么名字？」他问我。</p>
 <p>「奴婢叫白……白清。」</p>
 <p>他玩味道：「白清，清白，这名字倒是有趣。」</p>
 <p>我伏在地上，伤了的那只胳膊疼得直发抖。</p>
 <p>他看出我在忍着疼痛，便低笑一声，对张美人说：「倒是个机灵的人，以后就留在你身边吧。」</p>
 <p>张美人自然很高兴，毕竟我救了她。</p>
 <p>我本不叫白清，而是白乾。</p>
 <p>刚入宫时，嬷嬷就让我改了名字，乾换清，只因避讳皇上名字中的乾字。</p>
 <p>我因改不了口而受过不少打，后来终是记住了，我叫白清，不叫白乾。</p>
 <p>我仍旧记得废后对我说的话。</p>
 <p>「白清，亦是颠倒清白者，你这样懦弱的一个人，还妄想颠倒清白，真是天大的笑话。」</p>
 <p>3.</p>
 <p>张美人收了我，我离开了浣衣局，入了菡萏院。</p>
 <p>林香处处针对我，害我受了不少责罚，可我并未怨恨于她，对她毕恭毕敬，她见我是一个规矩的人，便不再给我使绊子。</p>
 <p>作为张美人的贴身婢女，林香总是趾高气扬，她这种张扬跋扈的性子，迟早得出事。</p>
 <p>林香被砍去了双腿，缝了嘴巴，送去了彘库，那里是专门处理犯了罪的宫人的地方。</p>
 <p>她冲撞了韩贵妃的妹妹。</p>
 <p>那日在宫中路过花园时，我与林香遇到了一位姑娘，那位姑娘身边跟着锦绣，我在冷宫时，韩贵妃来过冷宫，她身后跟着的一干人中便有锦绣，我之所以会记得她，只因她打过我。</p>
 <p>韩贵妃羞辱废后时，我替废后求情，结果锦绣跑出来，掌了我十个耳光。</p>
 <p>韩贵妃对她很欣赏，可是却并未重用她。</p>
 <p>我不小心绊了一下，撞到了林香，她没站稳，便顺势推倒了那位姑娘。</p>
 <p>锦绣二话没说就扇了林香耳光，骂她是卑贱眼瞎的狗奴才。</p>
 <p>林香岂是甘愿受屈之人，她当下便骂起来，将那姑娘也骂了。</p>
 <p>我拉着她，示意她不要冲动，结果她连我也打了。</p>
 <p>锦绣和林香扭打在一起，我将那位姑娘护在身后，她感激地跟我道了谢。</p>
 <p>韩贵妃派人来菡萏院抓走了林香，张美人吓坏了，不敢出声。</p>
 <p>从那以后，我顶替了林香的位置。</p>
 <p>说起来，也怪我绊了一下，不然也不会害了林香。</p>
 <p>我去彘库看林香了，她已经没了人样。</p>
 <p>瞧见是我时，她愤怒地瞪着我，发出呜呜的声音，想骂却开不了口。</p>
 <p>我抱着她，在她耳边说：「林香姐姐，你受苦了……」</p>
 <p>我离开时，她惊恐地看着我，我笑着对她说：「姐姐别担心，我会照顾好张美人的。」</p>
 <p>听说林香死了，死不瞑目。</p>
 <p>我去彘院看她最后一眼时，的确被吓到了，她的眼睛死死地盯着我，我哭着为她盖上白布，看着她被抬了出去。</p>
 <p>「林香，你若改改你那个性子也不至于落得这般下场。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>张美人有身孕了。</p>
 <p>那日张大人来宫中看她，张美人神色慌张，让所有宫人都出去了，唯独留下了张大人和他带来的一个太监。</p>
 <p>张美人将我唤至身边，告诉了我她有身孕一事，并让我发毒誓不要告诉任何人。</p>
 <p>她信不过别人，自然也信不过我。</p>
 <p>她之所以告诉我，只因我平时不善言辞，懂得进退。</p>
 <p>我答应了她，并且经常偷偷去御医房替她拿药。</p>
 <p>张大人在御医房安插了一个小太监，那人便是替张美人把脉之人。</p>
 <p>韩贵妃在后宫只手遮天，她不允许任何女人在她之前生下龙种，张美人自然是知道的，可为了孩子，她顾不得那么多了。</p>
 <p>张美人每天都活得提心吊胆，幸好皇上有了新宠，不再来菡萏院，否则她那孩子是保不住的。</p>
 <p>五月后，张美人的肚子已经显了。</p>
 <p>她整日惶惶不安，经常在夜里惊醒，问我她的孩儿还在吗。</p>
 <p>张美人终究是太弱了，她保护不了那个孩子。</p>
 <p>她因害怕而精神恍惚，跌了一跤后，孩子没了。</p>
 <p>她滑胎之事，惊扰了各宫妃嫔，也惊动了萧璟乾。</p>
 <p>他怒气冲冲地摔碎了一碗补药，不知是气自己的骨肉没保住，还是气张美人瞒着他。</p>
 <p>萧璟乾走后，韩贵妃来了。</p>
 <p>她看到我时，有些惊讶，问：「你是冷宫里出来的吗？」</p>
 <p>我低下头，「回娘娘，奴婢是冷宫里出来的。」</p>
 <p>她嗤笑一声，「你倒是爬得快。」</p>
 <p>「谢娘娘夸奖。」</p>
 <p>她嘲讽了几句张美人后便离开了，临走时，她问了我的名字。</p>
 <p>5.</p>
 <p>冷宫里闹鬼，宫人都说那鬼是死去的废后。</p>
 <p>鬼神，皆由心生。</p>
 <p>若真是废后，她为何不来找我讨债。</p>
 <p>夜里，我挑了灯笼去冷宫，看看那鬼究竟是何物。</p>
 <p>本就凄凉之地，因下着雨显得更阴森了。</p>
 <p>我推开门，门的咯吱声响彻在殿内。</p>
 <p>里面漆黑一片。</p>
 <p>我将殿内的灯点亮，环顾四周，依旧是我离开时的模样。</p>
 <p>只是在柱子后多了一个还未来得及收拾的火盆，盆中还有未烧尽的纸钱和未灭掉的残火。</p>
 <p>这鬼倒是有趣得很。</p>
 <p>我重新点燃火盆里的纸钱，低声啜泣，替亡故之人惋惜。</p>
 <p>躲在暗处的人发出一声叹息，声音虽小，却入了我的耳。</p>
 <p>我不动声色地灭了火，将冷宫收拾了一番，临走时看了看殿内，道：「娘娘，奴婢要走了，以后不知还有没有机会再来看您，奴婢愿一辈子为娘娘祈福，求老天爷让娘娘投个好人家，莫再受这般委屈了。」</p>
 <p>我掩上门，并未离去。</p>
 <p>过了一会儿，一个黑影偷偷摸摸地从里面出来，匆忙离开了。</p>
 <p>是个太监。</p>
 <p>过了几日，我去御药房为张美人取药时，遇到了那个太监。</p>
 <p>那夜我虽未看清他的脸，却记住了他的身形打扮和步态。</p>
 <p>他身后跟着几个小太监，几人匆忙来御药房。</p>
 <p>我退到一边，规矩地低下头。</p>
 <p>他似乎是认出了我。</p>
 <p>他的脚步停在我面前，问道：「你是哪个宫的？」</p>
 <p>「奴婢是菡萏院的宫人。」</p>
 <p>他再未多说，领着一群御医匆忙离开了。</p>
 <p>李晋年将我叫到一边，担忧地问：「你怎么惹上他了？」</p>
 <p>「我不认识那位公公啊，他只是问我是哪个宫的。」</p>
 <p>李晋年看了看四周后，低声对我说：「他是近侍之一的赵寅之，陛下跟前的大红人，为人心狠手辣，你往后遇到他便躲着，小心你小命不保。」</p>
 <p>我点点头，道：「我会记住的，多谢李公公提醒。」</p>
 <p>说起李晋年，倒有些意思。</p>
 <p>他本是民间的一个大夫，因被人诬陷他医死了人，便惹上了官家，走投无路之下想要自尽，结果被张大人给救了。</p>
 <p>那时正值张美人有了身孕，张大人便把李晋年送进了御药房，成了侍药公公，也暗中帮衬着张美人。</p>
 <p>他心胸豁达，并未埋怨过张大人，倒是个知恩图报的人。</p>
 <p>6.</p>
 <p>自从张美人小产后，皇上已有半年未曾来过菡萏院了。</p>
 <p>张美人终日郁郁寡欢，食不下咽，常吃药补身子，快成一个药人儿了。</p>
 <p>院里那棵柿子树上的柿子又黄了。</p>
 <p>张美人喜欢吃柿子，我便爬到树上去摘。</p>
 <p>树高出墙许多，可望见墙外，我便看到了那个让张美人惦念着的男人。</p>
 <p>真是稀奇。</p>
 <p>萧璟乾身后只跟着一个赵寅之。</p>
 <p>树下的两个丫头问：「清姐姐，你怎么不摘了？」</p>
 <p>我往下看去，这场景似曾相识。只是去年爬在树上的人是张美人，而我还只是一个洗衣丫头。</p>
 <p>「马上就好了。」</p>
 <p>那人已经到了门口，却未进来，而是看着树上。</p>
 <p>他既然不想声张，我便也装作没有看到。</p>
 <p>「清姐姐，娘娘会吃吗？」</p>
 <p>我摘满了一篮子，道：「会的。」</p>
 <p>我将篮子系着绳子递下去，此时，他也进来了。</p>
 <p>我看到他时，因惊慌而脚下一滑，直直地摔了下去。</p>
 <p>赵寅之飞身跃起，稳稳地接住了我。</p>
 <p>我惊魂未定，怔愣地看着赵寅之，他微微皱着眉头，训斥道：「陛下面前，成何体统。」</p>
 <p>我赶紧后退几步跪下，宫人们也都跪了一地。</p>
 <p>「奴婢参见陛下，求陛下恕罪。」</p>
 <p>萧璟乾走近几步，盯着我看了一会儿，道：「能让寅之出手相救之人，你倒是第一个。」</p>
 <p>我急忙道：「求陛下恕罪，奴婢知错了。」</p>
 <p>他道：「起来吧。」</p>
 <p>「你叫什么名字？」</p>
 <p>这是他第二次问我。</p>
 <p>我回道：「奴婢叫白清。」</p>
 <p>张美人看到萧璟乾时，惨白的脸瞬间起了生色，她的眼泪在眼眶中打转，却不敢流下来，毕竟她不再是那个能在皇上怀里撒娇的人了。</p>
 <p>张美人的模样让人看了心生怜惜。</p>
 <p>萧璟乾说着安慰她的话，可眼神却不带一丝温柔。</p>
 <p>当真是帝王无情呢。</p>
 <p>宫人们都退出了内室，留下俩人温存。</p>
 <p>我跟赵寅之道了谢，他很客气地同我说了两句话，然后绕了很大一个圈子才问到了点上。</p>
 <p>我是不是伺候过废后。</p>
 <p>呵，果然是他。</p>
 <p>我道：「奴婢曾有幸侍奉娘娘三年，可惜老天无眼，让娘娘……」</p>
 <p>我流下两滴泪，他将手帕递给我，道：「姑娘节哀。」</p>
 <p>临走时，赵寅之赠予我一枚玉佩，让我有事可凭玉佩找他。</p>
 <p>我收下了，并未问他为何帮我，他笑道：「你是个聪明人。」</p>
 <p>我福身行礼，道：「多谢公公。」</p>
 <p>望着院中那棵柿子树，我有些恍惚，若是今日赵寅之并未接住我，我又该怎么走下一步呢。</p>
 <p>7.</p>
 <p>张美人自没了孩子后，便什么也不敢争了，安安分分地守在菡萏院，期盼着哪天皇上能来看她一眼。</p>
 <p>若是平民百姓家，张美人这种性子自然活得安逸自在，可这是后宫，一个看不到未来和希望的地方，若是什么也不求，便只能惶惶度日，抑或命丧黄泉。</p>
 <p>皇帝身边最不缺的便是女人，像张美人这样的女人更是比比皆是，他的宠爱只是昙花一现，一夜过后，或许他都记不起来还有一位菡萏院的张美人。</p>
 <p>废后忌日将近，我不好去祭拜，便拿着玉佩去找赵寅之。</p>
 <p>他知道我的来意后，掐住我的脖子，道：「你可知这事死罪？」</p>
 <p>他手上的力气极大，我喘不过气来，憋红了脸。</p>
 <p>「奴婢与娘娘……咳咳咳……一起……」</p>
 <p>他松开了手，我吓得跌坐在地上，平复了一下呼吸后，跪下说道：「奴婢侍候娘娘三年，已将娘娘视为亲人，娘娘生前对奴婢很好，奴婢不是忘恩负义之人，即便要了奴婢的命，奴婢也要去祭拜娘娘，求公公您帮帮奴婢吧。」</p>
 <p>赵寅之突然笑了一声，他扶起我，道：「想不到姑娘竟对娘娘重情重义，那杂家便帮你。」</p>
 <p>「多谢公公。」</p>
 <p>赵寅之带着我出宫了，我并不知废后埋在何处。</p>
 <p>可是赵寅之却知道。</p>
 <p>很简陋的一个墓地，坟上的杂草已经枯黄，凄凉至极。</p>
 <p>「姑娘可知娘娘是怎么死的？」赵寅之烧着纸钱，语气中带着深深的怒气。</p>
 <p>我不知他与废后是到底有什么关系，但他绝对是拥护废后的。</p>
 <p>我道：「奴婢不知，那夜下了大雨，雷声大作，娘娘便……便像疯了一样又摔东西又骂……骂陛下，甚至用头去撞柱子，奴婢怎么也拦不住，后来娘娘突然安静了，她让奴婢别去打扰她睡觉，可是第二天，奴婢去看的时候，娘娘已经……」</p>
 <p>赵寅之眼中充满了悲伤，他道：「今日祭拜一事还请姑娘保密，不要对任何人提及。」</p>
 <p>「奴婢明白。」</p>
 <p>回去的路上，我们遇到了埋伏。</p>
 <p>带头人虽蒙着面，但是从赵寅之的反应来看，他是认识那人的。</p>
 <p>赵寅之将我护在身后，严肃道：「躲好，不要出来。」</p>
 <p>黑衣人下手招招夺命，目标便是赵寅之。</p>
 <p>可是那领头人确像是故意要放过赵寅之，他处处留情，明明有很多机会可以杀了他的，可是他都收了手。</p>
 <p>他们虽杀不了赵寅之，但一直这么打下去，他也会因体力不支而丢了命。</p>
 <p>他缺的是一个摆脱他们的契机。</p>
 <p>我点燃了乘坐的马车，马受惊而冲向了他们，众人被突如其来的火惊得分开。</p>
 <p>赵寅之乘机跳上了马，斩断了拉车的绳子，在他拉我上马时，一把刀飞过，划伤了我的胳膊。</p>
 <p>夜幕来临，我们逃到一处村落，以兄妹身份在农户家借住下来。</p>
 <p>他与我皆有伤，便相互给对方上了药。</p>
 <p>赵寅之割我胳膊上的腐肉时，他一直盯着我，好奇道：「你不疼吗？」</p>
 <p>我才意识到自己表现得太过冷静了，便立马皱起眉头，痛苦道：「疼，奴婢怕大声喊叫会惊扰了别人，便忍着。」</p>
 <p>他道：「在外面不用自称奴婢了，既然咱们是以兄妹身份出来的，那你就叫我哥哥吧。」</p>
 <p>「是……哥哥。」</p>
 <p>8.</p>
 <p>回到宫中后，赵寅之没有让我回菡萏院，而是把我安排在了皇帝身边。</p>
 <p>他并没有告诉我为何那样安排，但我猜，必是与那些黑衣人有关。</p>
 <p>他们应该是宫里的人，既然他们已经见过了我，定是要灭口的，张美人保不住我，也没有理由护着我，宫里随便死了一个奴婢不是什么大事，唯独将我安排在皇帝身边，那些人才不敢放肆。</p>
 <p>而怕皇上的人，恐怕是韩贵妃了。</p>
 <p>这也是因祸得福了，我还得谢谢韩贵妃帮了我一把。</p>
 <p>萧璟乾特意召见了我。</p>
 <p>偌大的殿内，只有我与他俩人，赵寅之在外面守着。</p>
 <p>我已跪了半个时辰，可萧璟乾却没有任何要问话的意思，而是一直在看书。</p>
 <p>我亦是规规矩矩地跪着，不敢抬头，也不敢出声，生怕打扰了他。</p>
 <p>他慵懒地打了个哈欠，走到我身边，道：「朕乏了，你伺候朕休息吧。」</p>
 <p>「是，陛下。」</p>
 <p>我忍着腿上的酸痛站起来，亦步亦趋地跟着他去了后面的寝殿。</p>
 <p>我不知道他究竟是什么意思，但我知道，我应该顺着他的意思，不能出任何差错。</p>
 <p>他脱下外袍，躺在床上，什么也没说，我便也没动，安静地站在一边，等着他召唤。</p>
 <p>他闭着眼睛，却没有睡着，因为他的呼吸声并非像入梦者那般平和。</p>
 <p>他是在试探着什么吗？</p>
 <p>一个时辰后，他睁开了眼睛，却装作睡醒的样子，也真是难为他了，闭着眼睛却清醒了一个时辰，想必也不好受吧。</p>
 <p>「抬起头来。」他道。</p>
 <p>我甚是慌乱，抬头时胆怯地不敢看他。</p>
 <p>他笑了一下，问：「你到底是个怎样的人？」</p>
 <p>「奴婢愚笨，不知陛下何意，请陛下恕罪。」</p>
 <p>他起身，我一边为他更衣，一边听他说着奇怪的话。</p>
 <p>「寅之沉默寡言，对其他人也极为冷漠，可偏偏对你不一样，甚至求朕将你留下，可朕看你并没有什么特别之处，所以，要么是寅之有什么把柄在你手上，要么就是你城府太深，连朕也骗了。」</p>
 <p>我心中一惊，手上的力道不小心大了一点，立马腿软地跪在地上，吓得微微发抖。</p>
 <p>殿中静得只有我紧张急促的呼吸声，我感觉到他在看我。</p>
 <p>他突然笑起来，道：「朕想多了，你这个样子怎么可能威胁的了寅之，罢了，起来吧。」</p>
 <p>「谢陛下。」</p>
 <p>赵寅之叮嘱我，一定要安分守己，不要妄想做出格的事情，否则他也保不了我。</p>
 <p>我是感激赵寅之的，但也愧对于他。可为了不成为蝼蚁，我只能自己找梯子往上爬了，哪怕那梯子是用人做的。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我见到了那次要杀赵寅之的领头人。</p>
 <p>他竟然是三大近侍之一的卫匀中。</p>
 <p>领头人虽用黑布蒙面，但他的眼睛却和卫匀中一模一样，身形也相差无几。</p>
 <p>他也认出了我。</p>
 <p>赵寅之和他似乎关系不错，俩人都知道暗杀之事，却都装作不知，只当从未发生过一样。</p>
 <p>可是，卫匀中看我的眼神，却带着浓浓的杀意。</p>
 <p>宫中禁止后宫妃嫔与宦官有瓜葛，可卫匀中却同时听命于皇上和韩贵妃，如此看来，韩贵妃在后宫乃至朝中的势力绝非一般。</p>
 <p>既然他已认出了我，自然是不会放过我的。</p>
 <p>一个我从未见过的宫人来找我，说是张美人有急事要找我，我问是何事，她却说我是个白眼狼，升了地位便不顾往日情分，竟敢打听主子的事，让我别问那么多，只管去就好。</p>
 <p>想必找我的是韩贵妃吧。</p>
 <p>既然是祸，躲是躲不过的，不如迟早解决了好。</p>
 <p>我任由她把我带到一个甬道，不待他们动手，我便自己装晕了。</p>
 <p>那个宫女踢了我一脚，道：「这倒省了咱们的事了，抬走吧。」</p>
 <p>两个太监将我套在黑布袋里，扛着我去了庆安宫。一路上颠得我几欲呕吐。</p>
 <p>「把她弄醒。」韩贵妃说道。</p>
 <p>他们给我泼了一盆冷水，我睁开眼时，吓得眼泪在眼眶里打转。</p>
 <p>想不到庆安宫竟然还有个专门审讯的密室，这里面怕是没少死过人吧。</p>
 <p>卫匀中一脸冷漠地站在后面，韩贵妃则坐在椅子上，脚下踩着一块干净白虎皮。</p>
 <p>韩贵妃阴狠的眸子看着我，道：「你和赵寅之是什么关系，他又为何要去祭拜那个贱人？」</p>
 <p>我酝酿了许久，哭出声来，道：「奴婢不知道娘娘什么意思，求娘娘饶了奴婢吧，奴婢真的什么也不知道。」</p>
 <p>她一脚踢开我，示意他们用刑。</p>
 <p>我挣扎不过，便在他们一次又一次的折磨中痛昏过去。</p>
 <p>终于，在那块滚烫的烙铁离我越来越近时，我服软了。</p>
 <p>「娘娘饶命，奴婢说，奴婢什么都说。」</p>
 <p>她满意地笑了。</p>
 <p>10.</p>
 <p>我是被安庆宫的人抬回去的。</p>
 <p>赵寅之见到我时，又震怒又惊讶。</p>
 <p>震怒于韩贵妃竟然明着对我动手，惊讶于她竟然肯放我活着回来。</p>
 <p>看着赵寅之生气的模样，我觉得多少有些对不起他。</p>
 <p>我又利用了他。</p>
 <p>大家都说他心狠手辣，城府很深，可我却觉得他太容易相信人了，尤其是相信我这样谎话连篇的人。</p>
 <p>或许，能让他相信的只是一个对废后忠心耿耿的奴才吧，若我没有伺候过废后，恐怕他连看都不屑看我一眼。</p>
 <p>人若是心软了，便容易被恶人欺负，所以莫怪我冷酷无情，我只是为了活下去而已。</p>
 <p>我告诉韩贵妃，赵寅之一直爱慕废后，奈何自己是个残躯，便只能做一个忠心的奴才，他暗地里帮了废后很多忙，他以为废后是韩贵妃谋害的，便将我安排在皇上身边，找机会让皇上宠幸我，便能鱼跃龙门，飞黄腾达，到时让我照着他的法子去陷害韩贵妃，让她也尝尝废后经历过的一切。</p>
 <p>韩贵妃气急败坏地打了我两个耳光，冷静后又大笑起来，道：「那个贱人也只配让阉人看上了。」</p>
 <p>我磕破了头，哀求韩贵妃：「求娘娘救救奴婢吧，赵公公他经常说奴婢像先皇后，便想要……想要对奴婢……求娘娘救救奴婢吧，奴婢什么都肯帮娘娘做。」</p>
 <p>韩贵妃像是听到了特别好笑的事情，她捂着嘴笑了许久，道：「想不到那个贱人死了还要被一个阉人侮辱，当真是报应啊。」</p>
 <p>韩贵妃没有杀我，她将我送了回去，让我做她的暗线，找出赵寅之私通废后的证据，置他于死地。</p>
 <p>若我不受那些刑具，不落得个半死不活的样子，她恐怕是不会信我的。</p>
 <p>赵寅之自然也对我起了疑心，同样的苦肉计我便用了两次。</p>
 <p>「韩贵妃要奴婢去勾引您，让奴婢诬陷您与皇后娘娘私通，奴婢不肯，她便对奴婢动了刑，韩贵妃说奴婢不肯做这事，她还会去找别人做的，奴婢为了让您知道贵妃娘娘的计谋，便假意答应了。」</p>
 <p>赵寅之听到这话时，并没有多大的怒气，他反倒是嗤之以鼻，不屑去争论什么，清者自清。</p>
 <p>我倒很佩服赵寅之的为人，城府虽深，却是光明磊落。</p>
 <p>11.</p>
 <p>萧璟乾的御书房放着一把剑。</p>
 <p>我盯着那把剑出了神，以至于他叫我研墨时我没有听见。</p>
 <p>待我回过神时，他已将那把剑取了下来。</p>
 <p>「你对这剑有兴趣？」他拔出剑身，锋利无比。</p>
 <p>「奴婢觉得它很好看。」</p>
 <p>他将剑递给我，我不敢接，他道：「朕允许你看。」</p>
 <p>我这才小心翼翼地接过剑，仔细地抚摸着它的每一寸，而剑柄上还刻着一个字，因为磨损太严重，已经看不清是什么字了。</p>
 <p>他何时走近我的跟前我并未察觉，待我发现时，他已经用食指挑起我的下巴，我那一滴未来得及掩去的眼泪掉了下来，滑落到他的手上。</p>
 <p>他将剑插回剑鞘，问：「你为何哭？」</p>
 <p>「奴婢……奴婢只是想爹了。」</p>
 <p>「这剑与你爹有何关系？」</p>
 <p>「奴婢的爹生前是个铁匠，曾打过许多把剑，奴婢看到陛下的剑便想起了他。」</p>
 <p>他放下那把剑，说：「这剑是先皇送给朕的，朕便一直放在这儿，不曾用过。」</p>
 <p>「那陛下知道这把剑是怎么来的吗？」我一时没忍住心中所想，便脱口问出。</p>
 <p>萧璟乾深邃的眸子盯着我，冷下语气，道：「你为何这么问？」</p>
 <p>我意识到自己说错了话，便立马解释道：「奴婢先父当了一辈子铁匠，就想打出一把好武器来，可直到他去世也没能完成心愿，奴婢瞧陛下这把剑打造得甚是完美，便想知道是出自哪位巧匠之手，也好圆了先父的心愿。」</p>
 <p>他背过身去，似乎有些烦闷，便挥了挥手，让我出去了。</p>
 <p>他不愿提及那把剑的由来，想必他是知道那件事的。</p>
 <p>12.</p>
 <p>萧璟乾和赵寅之要去鹿陵。</p>
 <p>他与赵寅之商议赈灾银无故失踪一事时，我无意间经过，心中好奇便多听了两句。</p>
 <p>鹿陵大旱，颗粒无收，朝廷派发了赈灾银和粮食，可是在运输途中却失踪了。</p>
 <p>萧璟乾派人去查，可是却迟迟没有消息，他便决定微服出巡，亲自去鹿陵查看情况。</p>
 <p>他以病为由，不见任何人，深夜时与赵寅之一同离开了皇宫。</p>
 <p>正巧韩贵妃找我问话，我便将此事告诉她，赵公公只身去鹿陵了。</p>
 <p>她脸色大变，抓住我的胳膊，问：「他去鹿陵做什么？」</p>
 <p>她这么激动作甚。</p>
 <p>我摇摇头，道：「奴婢不知道，好像是陛下让赵公公去的。」</p>
 <p>韩贵妃来不及整理发饰，披着头发便匆忙去了正元殿。</p>
 <p>还未至阶前，他便被侍卫拦了下来。</p>
 <p>殿内传来咳嗽声，接着便是御医出来同她说了两句话，她脸上写满了不情愿，可还是离开了。</p>
 <p>翌日，卫匀中也离开了皇宫。</p>
 <p>这件事变得有趣了。</p>
 <p>韩贵妃不知在为什么而烦心，整天心不在焉，自然也无暇再找我的麻烦。</p>
 <p>萧璟乾离开的第三天，我也在深夜出了宫。</p>
 <p>还好有赵寅之的那枚玉佩，我才能离开得这么顺利。</p>
 <p>去鹿陵路途遥远，快马加鞭也要十日路程，不知卫匀中追上他们了没。</p>
 <p>13.</p>
 <p>土地龟裂，湖泊干涸，枯草满地，哀号遍野。这是鹿陵周边的境况。</p>
 <p>许是被卫匀中的人马纠缠住了，我在鹿陵两日，并未发现他们的踪迹。</p>
 <p>月上中天时，街上传来狗吠声，一个人影摇摇晃晃地穿进了巷子。</p>
 <p>终于等到了。</p>
 <p>我关上窗户，出了客栈。</p>
 <p>躲过黑衣人，我悄悄进了那个巷子。</p>
 <p>我的脖颈上突然一阵冰凉，身后响起声音：「你是谁？」</p>
 <p>「我……我只是路过的。」</p>
 <p>剑上的力道重了几分，温热的血液顺着我的脖颈流下。</p>
 <p>「三更半夜路过巷子，你以为我会信吗？」</p>
 <p>萧璟乾的呼吸声越来越重，声音很疲惫，似乎已经撑不住了。</p>
 <p>我怯生生地说：「大爷饶命啊，前面是醉风楼，小人只是想抄个近道而已，不信大爷你自己去看看。」</p>
 <p>他仍旧用剑抵着我，让我走在前面，出了巷子口，前面便是青楼，他看到后松了口气。</p>
 <p>剑离开了我的脖颈，我转过身去，他别过脸，不想让我看到他的样子。</p>
 <p>黑灯瞎火的，我想看也看不见。</p>
 <p>我身着男装，又值黑夜，他定是没认出我来。</p>
</body>