# 古代嫡女和庶女的差别大吗？
- 点赞数：8545
- 更新时间：2024年03月11日19时33分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30200817/answer/3414590849
<body>
 <p>我是家中庶女，自幼受嫡姐照顾。</p>
 <p>上一世，嫡姐嫁给不能人事的摄政王。</p>
 <p>日日以泪洗面，抑郁而终。</p>
 <p>我嫁给贫苦出身的状元郎。</p>
 <p>他嫌我粗鄙，我骂他酸腐。</p>
 <p>日子过得鸡飞狗跳。</p>
 <p>这一世，我和嫡姐都重生了。</p>
 <p>嫡姐说：「换换？」</p>
 <p>我一口答应：「换！」</p>
 <p>1</p>
 <p>朝廷赐婚的旨意下来，嫡姐唉声叹气，我就知道她也重生了。</p>
 <p>上一世，她欢欢喜喜上了花轿，成了金尊玉贵的摄政王妃。</p>
 <p>后来却郁郁寡欢，不到三十岁便撒手人寰。</p>
 <p>我好奇道：「摄政王难道不好吗？」</p>
 <p>「好什么好！」</p>
 <p>嫡姐唾道：「不过是个银样蜡枪头，中看不中用！」</p>
 <p>说着她又拿起帕子哭了起来。</p>
 <p>「他不行关咱啥事啊？」我宽慰道。</p>
 <p>嫡姐满面羞红，说我没成过亲，根本不懂。</p>
 <p>怎能不懂呢？</p>
 <p>上一世，我也是嫁过人的。</p>
 <p>父亲为了显示自己爱重人才，仗着自己的丞相身份，硬把我这个庶女许给了当朝状元郎张让。</p>
 <p>张让虽然长得不错，但他自命清高，性子执拗，在官场混得不咋样。</p>
 <p>父亲看不起我这个庶女，也懒得帮他。</p>
 <p>我和张让性格不和，互相看不顺眼，贫贱夫妻百事哀，日子过得鸡飞蛋打。</p>
 <p>后来他索性纳了房小妾，三年抱俩，故意甩给我脸色看。</p>
 <p>过往种种，实在不堪回首。</p>
 <p>嫡姐一把抓住我，目光殷切：</p>
 <p>「朝廷旨意不可违背，妹妹既然不喜欢张让，不如我来嫁，你替我去做摄政王妃，可好？」</p>
 <p>嫡姐性子柔软，若跟上辈子一样嫁给摄政王，怕还是难逃以泪洗面、郁郁而终的结局。</p>
 <p>我岂能看着她再入火坑，一口答应：「行！」</p>
 <p>我的生母出身低微，在我幼时便去了。</p>
 <p>父亲的心思全在官场上，嫡母不喜欢我，让我不要出现在她眼皮子底下。</p>
 <p>只有嫡姐对我好。</p>
 <p>她会把穿旧的衣服送给我，会在我罚跪的时候帮我说情，在我被欺负的时候，训斥那些拜高踩低的丫鬟婆子。</p>
 <p>但更多时候，嫡姐是顾不上我的。</p>
 <p>她要学琴棋书画、诗书礼仪，早日成为大家闺秀的典范。</p>
 <p>对我来说，只要有饭吃、有衣裳穿，不被人欺负，就心满意足了。</p>
 <p>男人爱不爱我，愿不愿意碰我，我根本不在乎。</p>
 <p>就这样，我和嫡姐同一日出嫁，在盖头的遮掩下，上了对方的花轿。</p>
 <p>从此我们换了名字。</p>
 <p>我叫沈疏月，她叫沈宛星。</p>
 <p>2</p>
 <p>月华如炼，红烛高燃。</p>
 <p>摄政王府一派喜庆。</p>
 <p>我肚子饿了，从被褥下面翻出红枣桂圆花生，咔咔开吃。</p>
 <p>摄政王进来的时候，我已经把吃剩的果壳藏好，在喜床上端坐如仪态。</p>
 <p>盖头掀起，我满脸憧憬地望着眼前的男人。</p>
 <p>他叫顾璟言，是小皇帝的亲叔叔，以后会给我包吃包住。</p>
 <p>面如冠玉，身姿挺拔，内有隐疾。</p>
 <p>别提有多完美。</p>
 <p>看到我的那一瞬，顾璟言神色震惊，脱口问道：「是你？」</p>
 <p>我诧异：「王爷从前见过妾身？」</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>顾璟言眼中的不明情绪一闪而过，似笑非笑。</p>
 <p>我因这一笑突然心虚起来，总有种被识破的感觉。</p>
 <p>可我十分确信，他从未见过我和嫡姐。</p>
 <p>顾璟言挨着我坐在床榻上，玉白修长的手缓缓靠近，轻蹭过我的脸颊。</p>
 <p>好像要摸我。</p>
 <p>我浑身僵硬，充满警惕性地坐着。</p>
 <p>成亲之前，我和姐姐互相传授过上一世的经验。</p>
 <p>她说顾璟言冷心冷情，少言寡语，对女色毫无兴趣。</p>
 <p>更是直言不讳地告诉过嫡姐：「本王不能人事，你以后不必再浪费心思。」</p>
 <p>想到这里，我心里才安稳了些。</p>
 <p>男人嘛，肯定不愿意上来就承认自己的缺陷，总要煞有介事地先演上一番。</p>
 <p>最后再假装对我没兴趣，脸上才能挂得住。</p>
 <p>我倒要看看，他能装到哪一步。</p>
 <p>顾璟言的指腹慢慢落在我的唇上，然后在我的唇上轻轻一抹。</p>
 <p>他盯着手指「啧啧」两声，笑了。</p>
 <p>我眼前一黑。</p>
 <p>那上面沾着我红艳艳的口脂，和一片薄薄的粉红色花生皮。</p>
 <p>「好吃吗？」他问。</p>
 <p>我很没面子，索性破罐子破摔，掀开被褥给他看：</p>
 <p>「不好吃能吃这么多？」</p>
 <p>顾璟言憋着笑，在我耳边吐气如兰，语气却听着没有一丝诚意。</p>
 <p>「果子寓意早生贵子，看来王妃已经急着要给本王生儿育女了。」</p>
 <p>我的目光不由自主地落在他的身体某处，眼含同情。</p>
 <p>他还在装。</p>
 <p>下一瞬，我却被他推倒在床上。</p>
 <p>坚硬有力的身躯压下来，挡住大片光线，烛影摇曳，触目都是喜庆的红。</p>
 <p>他解我的腰带，动作凶狠，一副即将把我吃干抹净的架势。</p>
 <p>他竟然来真的！</p>
 <p>我吓得尖叫：「妾妾妾身身身体不适，王爷饶命！」</p>
 <p>那只作乱的手才堪堪停下，顾璟言依然保持匍匐的姿势，好整以暇地望着我：</p>
 <p>「王妃以后身子不好，一定要早说。」</p>
 <p>「是是是。」</p>
 <p>我以后一定会经常身体不好。</p>
 <p>3</p>
 <p>顾璟言走后，我才回过味来。</p>
 <p>他分明是故意逼我求饶，好让他理所当然地离去。</p>
 <p>诡计多端的男人！</p>
 <p>我美美睡了一觉，次日跟着他进宫一趟，被小皇帝客客气气喊了声「皇婶」。</p>
 <p>那一刻我才意识到，自己的身份竟然这么厉害。</p>
 <p>好日子就要来了！</p>
 <p>摄政王府风景秀丽，亭台楼阁相映成趣。</p>
 <p>我吃饱喝足，将从后花园采来的花编成花环戴在头上。</p>
 <p>旋转、跳跃、臭美、哼哼小曲。</p>
 <p>玩累了，把大西瓜浸泡在王府后花园的池水里，躺在树荫底下的摇椅上纳凉。</p>
 <p>小翠打着蒲扇，怒其不争地啰嗦我：</p>
 <p>「洞房之夜，王爷没有跟你行合卺之礼，你还有心思玩！」</p>
 <p>我两手一摊，无所谓道：</p>
 <p>「他不办事，不是我不愿意伺候，不能怪我哦。」</p>
 <p>小翠是我嫡姐的丫鬟，对我向来没有多少敬意，换嫁时担心被父母看出端倪，嫡姐才让小翠跟在我身边。</p>
 <p>说实话，我现在更担心嫡姐。</p>
 <p>张让那个人品性不坏，但染了一身读书人的臭毛病。</p>
 <p>记得上一世，也是成亲那晚，我在洞房里等了太久，饿得受不住，从被褥底下找果子吃。</p>
 <p>张让进屋的时候，正好碰见我在咧着嘴嗑花生。</p>
 <p>他的脸色当时就变了，好像被人侮辱了似的，但还是忍着怒气，文绉绉地同我讲道理：</p>
 <p>「沈二小姐，今日你我大婚，这盖头当由为夫掀开才是。你不等为夫来便自己掀了盖头，是否为夫做错了什么，惹你不满？」</p>
 <p>我也跟他讲道理：「我只是饿了，你别想太多，大不了我再蒙上，你重新掀一次？」</p>
 <p>张让不忿：「成婚乃是大事，礼数一步都错不得，沈二小姐如此草率敷衍，分明不把张某放在眼里！」</p>
 <p>我气不打一处来，把花生皮往地上一摔，骂道：</p>
 <p>「吃点东西而已，你倒是在前院吃饱喝足了，但我一天没吃饭，现在要是不吃就得饿到明天早上，滋味很不好受的！」</p>
 <p>「姓张的，我就吃几个果子，不是犯了天条律法，有必要这么小题大做吗？」</p>
 <p>他憋得一张脸通红，手颤抖地指向我，失望道：</p>
 <p>「原以为世家之女礼节最是周到，没想到你、你……」</p>
 <p>他「你」了半天。</p>
 <p>我吐了吐舌头，冲他做鬼脸。</p>
 <p>他气得脸色煞白，当场便拂袖而去。</p>
 <p>从那以后，我们再没有安生过。</p>
 <p>他总在细枝末节上挑我的毛病，喋喋不休地指责我的过错。</p>
 <p>最后，他摔盘子摔碗，我撕掉他刚写好的诗，谁都不让谁痛快。</p>
 <p>还好，这一世终于摆脱他了。</p>
 <p>我估摸着时间差不多了，捞出在水里冰镇过的西瓜，圆圆的大西瓜咔嚓一劈两半，用勺子挖着吃，舒坦。</p>
 <p>「你吃不吃？」我把另一半递给小翠。</p>
 <p>小翠翻白眼：「哼。」</p>
 <p>「干嘛这个态度，我现在可是摄政王妃。」</p>
 <p>「这个位置分明是大小姐的！」</p>
 <p>小翠眼含热泪：「不知道小姐是怎么想的，放着好好的摄政王妃不当，非要跟你换，嫁给那穷书生出身的状元。」</p>
 <p>我抱着半只西瓜，悠悠道：</p>
 <p>「这你就不懂了，她当惯了大小姐，从小锦衣玉食，什么都不用愁，便想追求轰轰烈烈的爱情。」</p>
 <p>「那句话咋说的来着？对，饱暖思淫欲。」</p>
 <p>「我就不一样啦，吃饱穿暖尚且做不到，哪有精力想别的？我嫁过来就是图口饭吃。」</p>
 <p>我打个手势，示意她附耳过来，说点秘密。</p>
 <p>小翠的眼睛越睁越大。</p>
 <p>「什么？摄政王不行！」</p>
 <p>我连忙跳起来捂住她的嘴：「喊这么大声干嘛，傻啊！」</p>
 <p>小翠被我捂得呼吸不畅，脸色都快白了。</p>
 <p>「摄政王不行，这是好事，省得姑奶奶以后伺候他，明白吗？」</p>
 <p>她不知道听进去了没有，依然在手舞足蹈，吱哇乱叫。</p>
 <p>小妮子的心态太差劲了，这么点小事就接受不了。</p>
 <p>我无奈摇头，把她放开。</p>
 <p>转身。</p>
 <p>却发现顾璟言正坐在我刚才坐的摇椅上，津津有味地啃西瓜。</p>
 <p>4</p>
 <p>「西瓜不错。」他发自内心地赞美。</p>
 <p>所以小翠刚才吱哇乱叫，是因为看到了我身后的顾璟言。</p>
 <p>我双腿登时就软了。</p>
 <p>不知道被什么绊了一下，不受控制地向前摔去。</p>
 <p>他长臂一伸，揽住我的纤腰，让我半躺在他怀中。</p>
 <p>顾璟言身穿一身绛紫色锦袍，长发用玉冠拢起，端的是贵气十足。</p>
 <p>即便是从下颌线的角度看上去，他的脸也完美得挑不出一丝瑕疵。</p>
 <p>我连呼吸都不敢大声。</p>
 <p>像砧板上的鱼肉，待人宰割。</p>
 <p>小翠眼见形势不对，早溜了。</p>
 <p>顾璟言面上带着浅浅的笑，慢悠悠地剜了一勺西瓜心，递到我嘴边：「张嘴。」</p>
 <p>我麻木地张嘴，麻木地咽下去。</p>
 <p>顾璟言把我往怀里又拢了拢，含笑问道：</p>
 <p>「王妃刚刚说，本王哪里不行？」</p>
 <p>我怕极了，言不由衷：「摄政王，哪里都行。」</p>
 <p>他很满意，又喂我一勺西瓜，待我咀嚼几口后，将手放在我唇边。</p>
 <p>我战战兢兢地把西瓜籽吐在他手心里。</p>
 <p>又看着他用洁白的布巾，优雅地把手上的水渍擦干。</p>
 <p>他的手指很长，也很美。</p>
 <p>擦手的动作像极了刽子手在杀人之前，先把刀擦干净。</p>
 <p>身子紧紧靠着他的胸膛，我能感受到他胸腔的起伏，和逐渐沉重的呼吸声。</p>
 <p>我怕是要死了。</p>
 <p>时间过了好久好久，他没有说话，四周静得只能听到树上的蝉鸣。</p>
 <p>可是最后，他只是用手绢帮我擦擦嘴角，</p>
 <p>「后日归宁，别忘了。」</p>
 <p>这两晚，顾璟言依然没有来我的房中。</p>
 <p>但是事情的走向已然不对劲，上一世嫡姐回门，顾璟言没有陪她回去。</p>
 <p>不知是哪里出了问题，他对我的态度十分诡异。</p>
 <p>我更不知道，与小翠的谈话被他听去了多少。</p>
 <p>转眼便是三日后。</p>
 <p>回到沈府，嫡姐和张让已经先到了。</p>
 <p>父亲和嫡母显然已经知道我们换嫁的事，却不能当场发作，只能隐而不发，表情一个比一个精彩。</p>
 <p>嫡姐偷偷冲我眨眼睛，顺便给我行了大礼：「姐姐安好！」</p>
 <p>我占她便宜，无比亲昵地喊妹妹。</p>
 <p>几日不见，嫡姐的气色越发好了，脸色红润，眸含春水，神态间已有成熟女子的妩媚风韵。</p>
 <p>我偷偷瞟了一眼张让，我上一世的丈夫。</p>
 <p>他正满眼含笑地望着嫡姐，目光几乎黏在她身上。</p>
 <p>那是我上辈子打死也看不到的眼神。</p>
 <p>我内心闪过些许悲凉。</p>
 <p>自己果真样样不如嫡姐，男人都喜欢嫡姐那般文静娴雅的女子。</p>
 <p>我叹息一声，扭头才发现，顾璟言竟然一直在盯着我，神色不悦。</p>
 <p>我吓得再不敢看张让。</p>
 <p>后来父亲同两位女婿用茶，我和嫡姐跟着嫡母去内殿，被狠狠一顿训斥。</p>
 <p>嫡姐挡在我前面，把所有过错揽到自己身上：</p>
 <p>「宛星什么都不知道，一切都是我的安排。」</p>
 <p>「反正生米已经煮成熟饭了，相公待我极好，我也心悦他。」</p>
 <p>「他虽然出身低微，但饱读诗书，风骨潇然，是世间难得一见的君子。」</p>
 <p>我纳闷极了。</p>
 <p>迂腐死板的张让，在她心中竟有这般好？</p>
 <p>嫡母气得脸都绿了，本想朝我发作，奈何我已经是摄政王妃，只能把这口气咽下。</p>
 <p>用过午膳后，我屁颠屁颠跑去凉亭找嫡姐。</p>
 <p>刚走到紫藤花架子底下，就被张让那厮抢了先。</p>
 <p>5</p>
 <p>嫡姐看到他的那一瞬，眼睛都亮了，小鸟依人地扑进他的怀里，俏声问道：</p>
 <p>「相公今日见到我嫡姐了，觉得她怎么样？」</p>
 <p>张让冷嗤一声，不屑道：</p>
 <p>「摄政王妃是夫人的姐姐，我本不该妄议，但是既然夫人发问，这话我只能私下说。」</p>
 <p>「你说。」</p>
 <p>「她虽是嫡女，却没有一丝大家闺秀的气质，言行粗陋，礼节不周，与知书达理的夫人比起来简直天差地别。」</p>
 <p>「幸亏我娶的是你，要是娶了她，真是倒了八辈子血霉。」</p>
 <p>我气得握紧拳头，跟他吵架的心再次蠢蠢欲动。</p>
 <p>嫡姐捂住他的嘴，嗔道：</p>
 <p>「我们姐妹二人感情要好，以后不准你说她的不是。」</p>
 <p>「好，但我心里永远只有夫人一个，夫人无需吃任何人的醋。」</p>
 <p>两人相视一笑，眼神缱绻，竟是真的情投意合。</p>
 <p>一开始他们只是搂搂抱抱，后来越发情深似火难以自抑，不知不觉就亲到一块去了。</p>
 <p>嫡姐踮着脚尖，仰头抱着张让的脖子，俏脸微红，闭眼享受。</p>
 <p>张让的双手搭在她的纤腰上，眼睫微颤，呼吸粗重。</p>
 <p>我不敢再看，连忙转身。</p>
 <p>却撞上一个坚硬的胸膛，险些让我尖叫出声。</p>
 <p>顾璟言总是神出鬼没地出现，我蹙起眉，一脸嫌弃地看着他。</p>
 <p>看看看，看什么看，后面的场景非礼勿视不懂吗？</p>
 <p>顾璟言只是往后瞅了一眼，目光便落回我身上。</p>
 <p>「吃醋了？」他压着声音问。</p>
 <p>我还没弄懂这句话何意，就已经被他气呼呼地拽着走了好远，到了一个不会惊扰旁人的去处。</p>
 <p>夏日闷热，荷香幽幽，蝉在树上打盹。</p>
 <p>手腕被攥得生疼，我甩开他：「干什么你！」</p>
 <p>「看到人家夫妻两个你侬我侬，伉俪情深，」他咽了口唾沫，喉结滚动，「你是不是羡慕了？嫉妒了？吃醋了？」</p>
 <p>「……」</p>
</body>