# 古代嫡女和庶女的差别大吗？
- 点赞数：6775
- 更新时间：2023年03月24日03时01分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30200817/answer/2943172279
<body>
 <p data-pid="g_vAd8mF">我是侯府千金，继母却要把我嫁给嬷嬷的孙子:「你一个庶女，这婚事都抬举你了」</p>
 <p data-pid="3n1-TP5u">后来，太子向我求亲，她破防了：「庶女怎么能做太子妃的!」</p>
 <p data-pid="JrMyfqWr">再后来，我位极人臣，她疯了：「女人怎么能做官的？」</p>
 <p data-pid="WC_Xj438">1、</p>
 <p data-pid="WxGYE1aj">母亲去世一年后，父亲续了弦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9E6mg8rp">继母名郑兰，五品小官家的庶女。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D15FrFHS">面对父亲时，她温柔小意，事事周到，端得一副贤妻模样。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MYAIi0Om">而面对我的请安时，她鼻孔朝天，眼皮也没抬一下，阴着一张脸道：「你便是夫君那个庶出的女儿，元枝？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v0QrL06p">我身侧的乳娘和侍女面面相觑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CdQ_Df8Q">我的确是庶出，姨娘在生我那一年便去了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MAdRs3j3">嫡母将我抱在身边，悉心教养长大，吃穿用度皆是上好，还请了先生教我读书。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="04DOmq1T">自我记事起，她便是我的母亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MG0MROWk">定阳侯府里，也只有我一个女儿。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="x0vlDOe-">上一回有人与我论嫡庶，还是在幼时，来府里作客的远房表哥们嘲讽我的身世，我天真地跑去问母亲，什么是庶女？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CXxt19ui">母亲大怒，当即训斥了那几个混小子，而后温柔地抱着我，告诉我，「人之贵贱不在于出身，而在于心性品行。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3OF7E1jb">而眼下，未等我开口，但听郑兰又道：「无规矩不成方圆，往后这府里既是我掌家，便该依我的规矩来。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="332KXMp8">「听闻从前你院子里的月例便足足有二十两，还没有哪家的庶女奢侈成这样的！」说这话时，她阴冷的眼里明显多了几分嫉恨。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="siRlaenp">我瞧着她这番模样，想起曾经京中传言郑府的主母凶悍，府里庶女连吃饱饭都困难，也难怪她对区区二十两银子这般大惊小怪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fRSntZgD">其实，二十两只是侯府公中的月银，从前母亲每月花在我身上的私房钱，便是二百两都不止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-MKvBbDs">我没有回应，郑兰继续道：「即日起，你院里的开支便减到二两，燕窝就不必吃了，首饰和衣衫也都免了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3qcYIANm">「教书先生也该辞退，女子最重要是便是要学会打理后宅，会做饭，会伺候夫君，什么读书作诗那是勾栏样式，小妾学了勾引男人的！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xnNuMCw9">我竟无言以对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H2Xss0ha">见我沉默，她容色缓了几分，取出一个镀银的镯子给我，「不过，我也没有苛待庶出子女的习惯，只要你今后安分守纪，知晓嫡庶尊卑，我是不会亏待你的。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="J7e5DQMH">想起自己妆匣里那些数不尽的金玉步摇，珠翠玛瑙，再看眼前这个掉了漆的镯子，我只觉得荒谬。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XF4boREQ">见我久久不动，郑兰身旁的心腹孙嬷嬷凌厉地瞪我：「小姐这是没学过规矩么？收了主母赐的见面礼，还不赶紧谢恩？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g7SIBv6v">这一连串操作下来，跟在我身后的侍女翠儿已经按捺不住了，想要上前理论，我伸手轻轻按下她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sniosFqY">随后，我神色平静，欠了欠身，「谢夫人。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="23D2_O23">我踏出门槛的时候，还听到孙嬷嬷在后头的怒骂：「当真是一点儿规矩都不懂，果然从姨娘肚子里爬出来的，就是上不得台面！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yePr0S9J">......</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_qUAf0Ye">回院子的路上， 翠儿气得不行，「敢情这位新夫人不是庶出似的，瞧她小人得志那样！小姐为何要忍？就该修书一封，让侯爷回来做主！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nm836uUr">我轻拍她手背，示意她慎言，「父亲岂会为这等内宅之事劳心？便是这一次他过问了，那下一次呢？以后的日子，侯府后院在她手里。」</p>
 <p data-pid="8WWp3FGb">母亲曾经告诉过我，男人的情，来得快，去得也快，信不得。</p>
 <p data-pid="8QCN5trM">父亲心中若是真的顾念母亲，又怎会这样快便续弦。</p>
 <p data-pid="5XT34OMb">他若真的挂念我这个女儿，又岂会对我不闻不问。</p>
 <p data-pid="7OsQevIw">翠儿依旧愤愤不平：「那便这样一直忍着？」</p>
 <p data-pid="B5Y_YLaW">自然是不会的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8MGyawpt">我抬头望了望新绿的柳枝，草长莺飞三月天，陆国公府里的樱花应是开了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iHrwBAR1">2、</p>
 <p data-pid="o9-36z8K">郑兰掌家之后，先是把府里原来的管家都换了人，又把母亲的陪房嬷嬷们都打发去了庄子上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iOxomEMo">而后，将我院子里的丫鬟仆妇也削减了一半，换上了她自己的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nzm7QVv5">对此，我命乳娘拿了些银钱出去，好生安顿那些被打发出去的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fD70nv3Q">半月后，父亲回来了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0FJ4cJWy">事实证明，枕边风的力量不小。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZMW0JkAA">我去请安的时候，郑兰正用她的一双胖手拿着蹄髈啃得起劲，吃得满嘴是油。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u6jZBVy0">而父亲在旁边看得一脸宠溺，对于她这段时间的所作所为，也唯有夸赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3XfraCg">他甚至还嘱咐我：「要好生听夫人的话。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rStcCzfU">可笑他从前对母亲深情款款，只此一人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hDU4Ysi-">男人的爱，当真是变得比翻书还快。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lKqo1eyF">而有了父亲的默许，郑兰的行事，也愈发乖张起来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="o27Q9Zr8">这一日，她气势汹汹地带着孙嬷嬷来了我的院子里，指着我便是怒斥：「哪有庶女握着嫡母的嫁妆的！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0266bttk">母亲去世前把她的陪嫁私产都留给了我，百亩良田，几十间铺子，还有装满了金银的私库，足够我一生衣食无忧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-lr_ZqjX">而这个消息，也从来不是秘密。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0NUuMamp">郑兰知道后，便坐不住了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iJ8xxz8S">她进了我的屋子，看到那屏风后的苏绣锦缎，还有妆台上的金镶玉步摇，东海夜明珠，眼睛都快滴血了：「你一个庶女也配用这么好的东西？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BNLYey1k">「还不快说，私库的钥匙在哪里？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R3-9VTzo">我冷眼瞧着她破防的样子，「夫人这是何意？莫不是对先母处置自己的嫁妆有所不满？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="efYWD_EQ">「你少拿陆氏那个病秧子来压我，女子出嫁从夫，她的嫁妆便是侯府的财产，理当由我这个主母来打理！断轮不到你一个庶女！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WXKAcSYz">她挥了挥手，很快便有两个仆妇进来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b5s_TwEF">「你本就卑贱，能在侯府长大，锦衣玉食，便该知足，可莫要贪心，生出不该有的心思。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y5uzn8qt">「现在交出来，我还能留你一份体面。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GYKYqn0L">她半是劝诫半是威胁，似是一副语重心长教训我的样子，但垂涎的眼神却一直没离开过我的妆台。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LXLE7UAn">我不动声色地派人去了前院请了父亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PMPamYIx">「从没有继室接管原配嫁妆的道理，这是父亲的意思吗？」我看向父亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Qy1P7Zl">他神色有些尴尬，犹疑着不语。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bmdE4VdV">郑兰眼圈儿一红，开始哭嚷起来：「侯爷，妾身名义上贵为主母，却不能完全掌家，还要让一个庶女爬在头上，这丫头三番两次拿先夫人来压妾身，全然不把我这个嫡母放在眼里，连府中的下人都敢轻贱妾身，这是要逼妾身去死啊！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UwSLaHjD">父亲的耳根子向来软，被她这一番哭诉，已然动容不少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k41GM5mP">她趁热打铁：「为了侯爷，妾身受些委屈不要紧，可侯府家业的大头在一个庶女手上，这要是传出去，外人定传我定阳侯府内帏不修，妾也是为了侯爷的名声着想！」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OSar5iHc">父亲显然被她说动了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RovfZJTC">他神色严肃地看着我：「无论你与陆氏如何亲厚，如今府里也是夫人在当家，你便该尊她敬她，从前教你的孝义都学哪去了？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uBPIVCik">「快将东西交给夫人，莫要再闹脾气了。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="d9C9xEUV">我沉默了片刻，「父亲这是决定了？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FJ_ewYw_">「自然，由夫人打理家业，天经地义！」他不假思索。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-61_4Wu1">「好。」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vSl7POxc">我取来了地契和钥匙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vS4y2lv5">郑兰一见，立刻止住了哭泣，眼神都亮了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="miEfMTHA">交出去的那一刻，我一直盯着父亲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BcvUQd0I">希望你们不要后悔。</p>
 <p data-pid="eRBj1Mt0">３、</p>
 <p data-pid="6zMBDl5y">三月下旬的时候，府里收到了陆国公府递来的帖子，陆老夫人办的赏花宴。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4FDEojuD">我去拿帖时，郑兰轻蔑地一笑：「这等场合，你一个庶女也配出席？」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O2uszorQ">可就在下一刻，她脸色变得极难看。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Zsgbmt0M">那请帖上，明晃晃地写着我的名字。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="03awCRV7">陆国公府，是母亲的娘家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h0huMC1u">我从前常随母亲去作客，陆老夫人待我，也十分宽厚。</p>
 <p data-pid="7TwLQ7sM">出门这日，我只戴了一支银簪，身上的缎子也换了素净的。</p>
 <p data-pid="yN1S3LZR">而郑兰刚得了母亲的嫁妆，春风满面，穿了一身大红，戴了满头珠翠。</p>
 <p data-pid="jHYn1EWT">进陆府的时候，有低阶官员的家眷上来寒暄，称红色衬她好看。</p>
 <p data-pid="fFSCYgRq">面对女眷们的恭维，她得意洋洋：「那可不，只有正室才有资格穿红！」</p>
 <p data-pid="0w0SDiN0">她甩着一头珠子，大摇大摆地走进陆老夫人的院子。</p>
 <p data-pid="VqBcwZXl">还不忘回头对训我：「国公府设宴，可是大场面，你安分些，莫要丢了侯府的脸面！」</p>
 <p data-pid="GOaCVBfj">我没说话，一直进了内院，由仆妇引着去拜见老夫人。</p>
 <p data-pid="e3zzwWLe">眼下正是春暖时节，可暖阁里还燃着炭火。</p>
 <p data-pid="2GKgnIGg">晚年丧女的打击实在太大，这一年来，陆老夫人苍老了许多。</p>
 <p data-pid="A09OJGj8">她见了我，便唤我到跟前去，「多时不见，元枝这丫头都已经长得这般大了。」</p>
 <p data-pid="8I2aZUUb">她神情恍惚，似想起了往事，「你母亲在时最是心疼你，往后要常来走动，陪我这老婆子说说话，与你的表妹们也要亲厚些。」</p>
 <p data-pid="ZAvl5We0">我颔首称是。</p>
 <p data-pid="i6BOkmVl">这厢正寒暄着，那郑兰也迎了上来，她这一身招摇的装扮明晃晃地撞入了老夫人的眼里。</p>
 <p data-pid="dTxE4o9Z">但见她苍老的眼神一凛，当即沉了脸。</p>
 <p data-pid="gwt780S9">「侯夫人头上这对凤衔花金簪倒是别致，不知是从何得来？」说话的是陆国公夫人，也是我名义上的舅母。</p>
 <p data-pid="pBTP8XF3">郑兰闻言，得意地摸了摸那簪子，「自然是我家侯爷所赠。」</p>
 <p data-pid="js8XRhJd">她笑意盈盈，面上满是新婚燕尔的幸福，俨然是一副深得夫君宠爱的模样。</p>
 <p data-pid="OvfuqZ7E">可这支簪子，却是母亲陪嫁里的，当年陆老夫人亲自添妆，不会不识得。</p>
 <p data-pid="92c9qhfV">我抬眼去瞧她的脸色，果然愈发不善。</p>
 <p data-pid="6kRRC5N3">我当即跪下，呈上一方锦盒，里头，是当年母亲从陆府出嫁时的嫁妆单子。</p>
 <p data-pid="-SHSERbQ">「老夫人明鉴，依本朝律令，女子嫁妆不归夫家所有，如若身故，便留于子女或是返还母家。」</p>
 <p data-pid="5bosKlkg">「母亲宽仁，留嫁妆与元枝，可元枝多年来得母亲教养庇护，已是难报其恩，实在不敢再受此厚赠，因此，特来交与老夫人处置。」</p>
 <p data-pid="CJL6JhrQ">这话一出，郑兰的笑容滞住，气急指着我：「你在胡说什么？」</p>
 <p data-pid="U2JVmvKn">而在场的陆家亲眷则是一副了然的神情。</p>
 <p data-pid="XRjlPnMJ">陆府家大业大，不会缺出嫁女儿的这点体己，当初母亲将其留与我，也是与陆府通了气的。</p>
 <p data-pid="iF8uuGFM">于陆老夫人而言，即便是没有血缘，但只要是母亲的意愿，那么留给我这个名义上的外孙女也无妨。</p>
 <p data-pid="t-gLnh6Y">往后我若出阁，嫁妆丰厚也是母亲的体面。</p>
 <p data-pid="PDFskjdJ">但倘若这些财物落到了继室的手里，可就全然不同了。</p>
 <p data-pid="WzuT6WuI">郑兰今日这一身的首饰，加之我这番话，明眼人自是什么都懂了。</p>
 <p data-pid="w44Rrn5d">气氛凝固，沉寂了许久，陆老夫人再开口：「难为枝儿这丫头有这份心，也算你母亲没白疼你。」</p>
 <p data-pid="onYF6dxb">「不过，你母亲既给了你，便没有再收回的道理，老身与你暂管些时日，待日后出阁，再一并为你添妆便是。」</p>
 <p data-pid="2eVXedQ6">我猛地抬头，感激地望向她，见她眼里满是慈和的笑意。</p>
 <p data-pid="rsPhqfyr">我郑重地稽首拜下：「谢老夫人。」</p>
 <p data-pid="hqz-VKkJ">郑兰在旁边脸都快绿了，却碍于场面，不敢发作。</p>
 <p data-pid="QVwnqQGn">走出暖阁的时候，我面露浅笑，恭恭敬敬道：「明日老夫人便会派人去府里交接，那些田产铺子，还有私库里的物件儿，都在嫁妆单子上列着，可一件都不能少，届时，还请夫人费心备好。」</p>
 <p data-pid="pIH3kCa9">说罢，我便行礼告退，随仆妇去西院看望表妹们，全然不顾她在身后咬牙切齿。</p>
 <p data-pid="cHx3UTZo">到手的财产还没焐热就要吐出来，大约是要气出内伤了。</p>
 <p data-pid="SST2ACBb">4、</p>
 <p data-pid="K6OmZyT1">回府当日，意料之中地，父亲命人将我唤去了前院。</p>
 <p data-pid="LuDwL9Jp">不用想便是郑兰去父亲跟前诉苦了。</p>
 <p data-pid="o45bjtXs">所幸我早有准备。</p>
 <p data-pid="uZqkAMik">「女儿这么做，自然是为了父亲。」面对他发难，我气定神闲。</p>
 <p data-pid="j5zf8Y2l">他沉着脸，「你休要强词夺理。」</p>
 <p data-pid="86_3kt96">我定神：「敢问父亲，区区钱财与侯府的前程相比，孰轻孰重？」</p>
 <p data-pid="DL0WuoNk">「父亲为何近日在朝堂上诸事不顺，屡遭御史弹劾？」</p>
 <p data-pid="HxwFQZPY">「从前母亲在时，可曾有过这等烦忧？」</p>
 <p data-pid="mSQ1soP5">不必想也知道，五品官的女婿与国公府的女婿之间的差别。</p>
 <p data-pid="muR1MbxB">朝中百官，又有哪个不是看人下菜碟的。</p>
 <p data-pid="pqTUK55l">「你......」他一时语塞，想要训斥，却又无从开口。</p>
 <p data-pid="cP0c9Dlc">我继续道：「陆国公府百年簪缨，门生遍朝野，父亲以为，侵吞亡妻嫁妆这样的事传出去，来日同僚之间，当如何自处？」</p>
 <p data-pid="aTSXEtL9">「母亲虽然去了，可有陆老夫人这一层关系在，两府的姻亲便在，往后，陆府依旧会是父亲仕途的助力，难道要为了眼前这点利益，与之结怨么？」</p>
 <p data-pid="Y6rXxeuL">他拧着眉头不语。</p>
 <p data-pid="cbY7rT9h">沉默了良久，挥了挥手，「罢了，你去吧。」</p>
 <p data-pid="61alwSCv">我不知他听进去了多少，但这日之后，郑兰消停了不少。</p>
 <p data-pid="MOlIZrkW">我总算过了一段安生日子。</p>
 <p data-pid="zMndUpEu">直到一个月后，府中传出了喜讯，郑兰怀孕了。</p>
 <p data-pid="u_LjPZrJ">5、</p>
 <p data-pid="eScVaVo4">阳光斜斜地洒在院子里，年轻的妇人挺着尚未显怀的肚子，狼吞虎咽地吃着燕窝，还不忘啃几口糕点。</p>
 <p data-pid="CRQ5F_HI">「老奴已经请人算过了，夫人这一胎，定然是个男孩！」孙嬷嬷在旁边为她捶腿，殷切地恭维道。</p>
 <p data-pid="3POG8Fn-">郑兰面露得意，挑眉道：「那是自然，从前便有高人说过，我命里有五个儿子呢！」</p>
 <p data-pid="G9pNt8ba">「也就陆氏那个病秧子生不出儿子来，才会拿个庶女当宝！」</p>
 <p data-pid="GO0NRsY9">孙嬷嬷压低了声嗓：「夫人小声点，当心隔墙有耳。」</p>
 <p data-pid="e6yx60uD">「放心，侯爷现在什么都听我的。」她悠悠地磕了一口瓜子，似有想到了什么，「不过你倒是提醒了我，这府里总归是多了一个碍眼的。」</p>
 <p data-pid="DErEYa-i">侍女将主院里的情况告知我时，我大概也已经料到了接下来会发生的事。</p>
 <p data-pid="WJ3aSA07">果然，不出两日。</p>
 <p data-pid="ymLMC7LE">父亲便又命人将我唤了过去。</p>
 <p data-pid="nPd_nOwY">郑兰称连日来腹痛难忍，看了大夫不见好，后请了术士来问褂，才知是我的命格与她腹中的孩儿相冲。</p>
 <p data-pid="H_FbCtOZ">「侯爷，您可要为咱们的小世子着想，这可是您第一个儿子啊。」</p>
 <p data-pid="cNZlq93R">面对郑兰红着眼眶凄凄切切的模样，父亲扶了扶额头，叹了一口气，而后看向我：「枝儿，这些时日便暂且委屈你，去城外庄子上住上一阵吧。」</p>
 <p data-pid="D58bUCS7">我冷眼瞧着他，「敢问父亲，要住多久？」</p>
 <p data-pid="-4witmmC">「女儿现下与夫人腹中胎儿相冲，那么待孩子出生之后，便不相冲了么？」</p>
 <p data-pid="jraz6vtA">「倘若一直相冲，女儿便不能回府了么？」</p>
 <p data-pid="MhnphEwj">他一时被问住了，显然是没考虑过往后的事。</p>
 <p data-pid="jQ-u9n-Q">他有些不耐道：「此事到时候再说，眼下夫人的身子要紧，你要懂事些，莫任性。」</p>
 <p data-pid="JHI5aCYa">我看了看父亲，又看了看郑兰，垂下眼，似是妥协：「女儿愿意搬出府邸，但庄子上鱼龙混杂，女儿久居终是不妥，但求前往承安寺暂居，也好为夫人祈福。」</p>
 <p data-pid="x1eQ8ZZc">这番要求合情合理，父亲没有理由拒绝。</p>
 <p data-pid="u-2Gn3Ee">我今日若是真的去了庄子上，正是落入了郑兰的手里。往后回府无期不说，磋磨定然少不了。</p>
 <p data-pid="rkej4WES">而承安寺便不同了，那是宗室与京都贵胄礼佛的地方。</p>
 <p data-pid="KWtg8StT">侯府千金长居寺中，传了出去，父亲的面上也会挂不住，过不了多久便会接我回来。</p>
 <p data-pid="7aH5ZKJA">何况，那寺里，或有我所求的机遇。</p>
 <p data-pid="OeZtfQr5">6、</p>
 <p data-pid="cIw7m_tp">在承安寺的日子，并不清幽也不静谧。</p>
 <p data-pid="sRSa_dSL">有人求前程，有人问姻缘，礼佛得花钱买香火，高僧也食五谷杂粮。</p>
 <p data-pid="-34_KxuX">哪里来真正的方外之地呢。</p>
 <p data-pid="fiuf0vjv">而我等的人，终于在一日辰时，虔诚地步上千层石阶，进了寺中。</p>
 <p data-pid="ouHZ_y0m">当今太子，李恒。</p>
 <p data-pid="t6zs15Xb">如今皇帝病重，太子监国。</p>
 <p data-pid="bKYgT69F">恰此时江南水患延绵，朝廷拨了款项赈灾，流民却越赈越多。</p>
 <p data-pid="DrhzkSgl">这位年少的储君，是来祈福卜卦的。</p>
 <p data-pid="IwIruW1m">「佛龛自身尚且久坐不动，哪里管得了千里之外的新安江。」</p>
 <p data-pid="YLvGS4tk">待他步出正门时，我手捧一卷策论，行至石狮前。</p>
 <p data-pid="RV3Wq6bV">唇红齿白的少年郎，面容尚带稚气，「你是何人？敢对佛祖不敬？」</p>
 <p data-pid="QSyK_8Xl">我欠身行礼：「臣女是定阳侯沈槐之女，沈元枝。」</p>
 <p data-pid="rxq8jxXj">他看了我一眼，神色平淡，端得一副老气横秋的模样：「原来是沈卿之女，当真是大言不惭，罢了，孤近日事忙，不与你一个丫头计较。」</p>
 <p data-pid="IoLlgTJF">他步下台阶，准备离去。</p>
 <p data-pid="6AOqUlej">我悠悠道：「天灾之中亦有人祸，旱时与下游争水，涝时开闸淹没农田，堤坝掌握在这样的人手里，也难怪年年修缮却年年决堤了。」</p>
 <p data-pid="jAIlLSFm">他回过头来看我，眼中似有异色：「你说什么？」</p>
 <p data-pid="nii3MMhF">我继续道：「殿下为赈灾一事烦心，可眼下，赈灾赈的不是百姓，是官员的钱囊。」</p>
 <p data-pid="FuHuI_Je">「求神拜佛，还是抽丝剥茧，想来殿下心中已有明断。」</p>
 <p data-pid="Jd1cACSm">我稽首，恭敬地奉上策论。</p>
 <p data-pid="SEssBpN_">他迟疑了片刻，还是接了过去。</p>
 <p data-pid="lIfoRJfk">「沈卿没教过你，女子不得妄议朝政吗？」</p>
 <p data-pid="ZLu8Eb-T">我气定神闲：「若能解现下燃眉之急，又何须管献策之人是谁？」</p>
 <p data-pid="Spi30fcq">何况，如今朝廷之上，明面是太子主事，可实则朝政皆在太后手中。</p>
 <p data-pid="H2rycRfC">若无意外，我这道奏疏，不日便会出现在紫宸宫的御案上。</p>
 <p data-pid="mq6LOx74">早闻太后爱才，曾将罪奴提拔为女官掌诏命。</p>
 <p data-pid="NVMBqar-">所以，这便是我的机遇。</p>
 <p data-pid="Zrr8Syjx">在寺中的这段时日，我经常梦到母亲。</p>
 <p data-pid="3H8-Vbi0">她是娇养着长大的公府千金，也逃不过家族联姻的命运。</p>
 <p data-pid="5o7TtVWy">满腹才学却也只能淹没于后宅，隐匿于平庸的男人身后。</p>
 <p data-pid="Ft3TWdkh">而我那风流的父亲，在家中与母亲鹣鲽情深，在外头也少不得寻花问柳。</p>
 <p data-pid="sx9PmnTV">幼时的我，也曾听母亲提起过我的生母云姨娘，她本是镖局出身，自幼走南闯北，看尽世间风采，却因家道中落，被亲兄长卖入侯府为妾，困于四方宅院之中，抑郁而终。</p>
 <p data-pid="5RI39D0a">同为女子，她只觉得可怜。</p>
 <p data-pid="lLbLZGaI">所以，对于年幼失去生母的我，她视若己出。</p>
 <p data-pid="svsTYhDd">从前母亲便告诉我，她希望我这一生能率性而活，不必束于闺阁。</p>
 <p data-pid="xAh7xZja">所以，她教我诗书礼易，史经策论，大约也是希望有一日她不在的时候，我能有立足的余地吧。</p>
 <p data-pid="zrFM7J7E">7、</p>
 <p data-pid="FtFh-bfL">不过月余，我寄居寺庙的事便在京中传开。</p>
 <p data-pid="OS9WD93K">意料之中，父亲派人来接我回了府。</p>
 <p data-pid="FQjMZNvE">而在府中，我再次见到了太子。</p>
 <p data-pid="v2sJmcUo">「沈姑娘，你上回献策果真有奇效，祖母将本次主理赈灾的官吏都革职了，新安江堤坝一事也不再经地方官府，而是从朝中直接派遣巡按下去彻查。」</p>
 <p data-pid="8A7xtzqR">他欢喜地跑过来与我说话，眉眼绽开，笑成了两弯弦月，与上回故作老成的模样大不相同。</p>
 <p data-pid="G51nmI9C">而这一幕恰好落入了郑兰的眼中。</p>
 <p data-pid="huHa08wt">「枝儿，你不去抄经做扇面，在此处缠着太子殿下做什么？」她小腹微微隆起，在孙嬷嬷的搀扶下缓步走来，摆得一副当家主母的模样。</p>
 <p data-pid="g8l8w5Fo">「殿下恕罪，这丫头也是可怜，她姨娘去得早，平日里少了管教，才令她不知礼仪尊卑，今日叨扰了殿下，臣妇替她赔罪，还望殿下莫要与一个小小庶女计较。」她微微躬身，明面是在替我求情，话里话外却句句贬损。</p>
 <p data-pid="A9aGGe2y">随后，她面色严肃地看向我，训斥道：「丢人现眼的东西，还不快下去，殿下也是你这等身份配肖想的？你是想害死我们侯府不成？」</p>
 <p data-pid="IzmX8gYM">而太子见了她，方才满面的笑意瞬间消散，皱眉道：「什么肖想不肖想的，沈姑娘才思敏捷，博古通今，是孤要与她商讨策论。」</p>
 <p data-pid="c02Lck7y">他满脸不悦里离去。</p>
 <p data-pid="6w_SNXWm">步下台阶时，他又回头唤我：「沈姑娘，我们下回再见！」</p>
 <p data-pid="Ar9KT-yX">8、</p>
 <p data-pid="Ef3RRQmk">一个时辰后，在父亲的书房里，郑兰一副语重心长的模样教训我：</p>
 <p data-pid="SMxWdPCI">「你虽是庶出，但到底是我侯府的姑娘，怎能做出这样的事来？」</p>
 <p data-pid="rsMdqQ6Z">「太子是何身份，也是你能高攀得起的？」</p>
 <p data-pid="9pu8UvVR">「你便是不重名节，也该为侯府的清誉想一想，连累了族中的姊妹，往后叫她们如何嫁人？」</p>
 <p data-pid="j8QESMrb">「早知你是个不安分的，却未料如此不知轻重。」</p>
 <p data-pid="WNM_gF0V">说话间，她还不忘叹气，「侯爷，都是妾身不好，怀着小世子分身乏术，才纵得这丫头行事无状，私会外男，所幸今日发现得早，还未酿成大错，否则，妾身当真是无颜面见侯爷了。」</p>
 <p data-pid="foM8PROC">这满目忧切，俨然是一副慈母的模样。</p>
 <p data-pid="cs4Ij24D">而听她吹了风，父亲也跟着责备我：「都怪从前陆氏太过宠溺你了，才令你这般不知天高地厚。」</p>
 <p data-pid="fFAfB0MP">「这段时日，你便禁足在院里，哪也不准去。」</p>
 <p data-pid="Hc4A4uI6">我冷眼瞧着这俩人，一个添油加醋，一个眼盲心瞎，已经懒得去辩驳了。</p>
 <p data-pid="T076eqyq">走出书房的时候，他们还在交谈。</p>
 <p data-pid="-r3bdsBB">隔着门扉，见那郑兰眼珠子一转，柔声道：「女大不中留，枝儿也到了该议亲的年纪了，依妾身看，还是早些为她定一门亲事，以免她往后再做出什么出格的事来。」</p>
 <p data-pid="qfQ2ul2b">父亲思忖着点头：「也好，那便劳烦夫人，多多留意了。」</p>
 <p data-pid="Z70Dt5gv">「妾身倒是有个不错的人选，那孩子老实，人品端正，就是这家世弱了些.....只怕枝儿心气太高，瞧不上。」</p>
 <p data-pid="b1D1UB_7">父亲脸色一沉，哼道：「父母之命媒妁之言，由不得她不愿！不必看重门第，只要家世清白就好！」</p>
 <p data-pid="mDpbFg3o">这便是同意将我低嫁了。</p>
 <p data-pid="rhL81tBB">郑兰满面笑容，连连称是，眼中尽是得逞的快意。</p>
 <p data-pid="IP-Jwy1r">9、</p>
 <p data-pid="oQAA6Oh8">翌日，郑兰带了媒人来了我的院中，取我的庚帖。</p>
 <p data-pid="TYkkFMjW">「我与你父亲为你寻了一门好亲事，那孩子与你青梅竹马，知根知底，再合适不过了。」</p>
 <p data-pid="K7ktHnrt">她一双胖爪子掰着糕团，又吃着果脯，肥腻的身子摇晃着，像菜市口肉铺里的五花。</p>
 <p data-pid="MrI93fft">我与翠儿对视了一眼，心中已有几分预感，「敢问夫人，是哪家公子？」</p>
 <p data-pid="DM4olLGH">她眼露讥诮：「便是孙嬷嬷的孙子，乡试刚中了举人，前途无量，说起来，你一个庶女，这婚事还是你高攀了。」</p>
</body>