# 古代嫡女和庶女的差别大吗？
- 点赞数：9719
- 更新时间：2024年04月05日08时52分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30200817/answer/3449048307
<body>
 <p data-pid="z5JtJKrp">【已完结】嫡姐珠圆玉润，肥胖如猪。</p>
 <p data-pid="oXpJAuoU">　　嫡母却说她是杨贵妃转世，天生宠妃命。</p>
 <p data-pid="qLbMykEr">　　结果出门踏青，她走三步就汗如雨下，喘声连连，被所有贵女嫌弃至极。</p>
 <p data-pid="uwoxPE-L">　　我好心维护她的尊严，教她跳舞减肥。</p>
 <p data-pid="jYlGHNbk">　　后来，她一舞倾城，被太后当众指为王妃。</p>
 <p data-pid="mPrMItfM">　　回府后，她却派人硬生生敲碎我双腿，愤恨的咒骂：</p>
 <p data-pid="-_HviZ-E">　　“都怪你教我跳舞，谁稀罕当这破王妃！我是杨贵妃转世，本就该宠冠六宫，最终母仪天下！”</p>
 <p data-pid="UvjIE0Gf">　　我失血过多，活活疼死。</p>
 <p data-pid="pFAGeIC6">　　再睁眼，我重生回到了嫡姐踏青前夕。</p>
 <p data-pid="ZG3ceOjC">　　我立即怂恿管家为嫡姐聘请天下名厨，多多滋补长身体。</p>
 <p data-pid="PCHB9TRa">　　毕竟，我们丞相府可等着她入宫选妃，光宗耀祖！</p>
 <p data-pid="eQiEsQdJ">　　1</p>
 <p data-pid="19aodDQx">　　睁开眼的那一刻，我就意识到我重生了。</p>
 <p data-pid="_F_5qgKm">　　重生回到了嫡姐十五岁生辰宴那日。</p>
 <p data-pid="ExB4gwmF">　　而距离那场改变我人生的踏青宴，还有半年时光。</p>
 <p data-pid="hWB6bNld">　　此时的丞相府，高朋满座。</p>
 <p data-pid="zJsDhbKf">　　小县长大的嫡母为炫耀她精心养育的名门嫡女，请来了不少儿时的伙伴。</p>
 <p data-pid="W3JBWB5u">　　嫡姐还没出场的时候，嫡母已经在夸赞她了。</p>
 <p data-pid="SXTzq_H9">　　“知浅这孩子，别的不说，外貌性情在整个京都里都是拔尖的那一拨。”</p>
 <p data-pid="BC6zQi3k">　　她这话，勾起在座客人的兴趣。</p>
 <p data-pid="O6edsBcs">　　大家都连连附和：</p>
 <p data-pid="VnIbVS1O">　　“丞相府的嫡出大小姐，那必定是端庄贵气。”</p>
 <p data-pid="tIZV3660">　　“看来，今日算是有福能见到天资神颜。”</p>
 <p data-pid="1qYVTNL9">　　见到大家都这么高兴，嫡母被奉承的喜笑颜开。</p>
 <p data-pid="4CZ3wXOR">　　她转头看了眼身边的丫鬟，丫鬟很快便走出大厅，将沈知浅迎了过来。</p>
 <p data-pid="huiw8Hjx">　　沈知浅一出场，瞬间让众人都惊住了。</p>
 <p data-pid="LZyX7x1q">　　她脸颊圆润，双眸明媚，微微耸肩，姿态很是悠闲。</p>
 <p data-pid="WgXtj33i">　　尽管她身着长裙，只要风一吹依稀能见到她腰腹间的赘肉。</p>
 <p data-pid="0E4NfHdC">　　对比别家小姐的纤细柔弱，她倒显得微胖。</p>
 <p data-pid="lSXrTO0x">　　大家都觉得自己眼神出了问题，这和倾国倾城沾边吗？</p>
 <p data-pid="6WbkCTZe">　　顿时就有人下意识的开口：</p>
 <p data-pid="LtS-aD1F">　　“恕我直言，这沈小姐的容貌算不上倾国倾城，不过小家碧玉也别有一番气质。”</p>
 <p data-pid="sRqKJcHu">　　也有人说：</p>
 <p data-pid="G0ApIzeO">　　“不愧是丞相府用山珍海味滋养出来的嫡女，一看就珠圆玉润，贵不可言。”</p>
 <p data-pid="ljpL_hvK">　　我紧盯着沈知浅脸上的表情变化。</p>
 <p data-pid="ATwrHaUv">　　她不满地抿唇，神色骤然冷下。</p>
 <p data-pid="eT9nSezY">　　而最为不高兴的就是嫡母。</p>
 <p data-pid="KYP1rBxH">　　她厉声反驳道：</p>
 <p data-pid="FG_T6Z0c">　　“你们有所不知，我家浅儿乃是杨贵妃转世！我怀胎八月时，曾做过一个梦。梦里便是画像上的杨贵妃。”</p>
 <p data-pid="JEmho64L">　　闻言，大家都互相对视一眼，眼神透出些许狐疑。</p>
 <p data-pid="9LtMkN_S">　　嫡母又不满的问道：</p>
 <p data-pid="twcjG4LF">　　“难道你们看不出来，她的神韵气质和流传下来的贵妃图如出一辙吗？”</p>
 <p data-pid="NU8MJwDO">　　宾客们见劝不动她，只好硬着头皮夸奖了起来。</p>
 <p data-pid="SjzrydxT">　　什么肥环燕瘦，娇憨可爱。</p>
 <p data-pid="V1ILOF5_">　　沈知浅被夸得飘飘然，从此一发不可收拾，更加爱吃容易增肉长胖的食物。</p>
 <p data-pid="lAeshtmZ">　　这一世，我不打算帮她减肥。</p>
 <p data-pid="WDFzOJdj">　　反而要让她变成梦寐以求的胖美人！</p>
 <p data-pid="rTtg4x6o">　　2</p>
 <p data-pid="QqZCjSOw">　　我是丞相府里的庶出小姐。</p>
 <p data-pid="3NJNWFWl">　　我三岁那年，丞相府的厨房闹了场大火，我娘被活生生烧死在大火中。</p>
 <p data-pid="vW_eM0cm">　　于是，我被嫡母养在后院，与沈知浅作伴。</p>
 <p data-pid="WZJ7dPGR">　　沈知浅腿上有道烫伤疤痕，她常常和我说：</p>
 <p data-pid="fOuoE2qY">　　“我生辰那日，你娘把热汤洒在我的腿上，落下这道疤。”</p>
 <p data-pid="tJQ1g_gO">　　“可是，我不怪她，我知晓她不是故意的。”</p>
 <p data-pid="4hrBbDrA">　　那时的我觉得沈知浅温柔善良，拿她当亲姐姐。</p>
 <p data-pid="4_fWRYIu">　　以至于长大后，在与世家小姐们一同踏青那日。</p>
 <p data-pid="Wv4ntQ2k">　　沈知浅被人嘲讽太胖，我便下定决心帮她减肥变美。</p>
 <p data-pid="rWzCsSu5">　　后来我们跟随母亲进宫赴宴。</p>
 <p data-pid="JKF2yd2D">　　沈知浅当时已经减肥成功，当众献艺，一舞倾城，被太后指为王妃。</p>
 <p data-pid="TnNyoCzI">　　本是皇家恩典，泼天的富贵。</p>
 <p data-pid="VzhiRhWh">　　可回府后，沈知浅却命人将我的双腿打断，满是怨怼地斥责道：</p>
 <p data-pid="PdOVJoyW">　　“都怪你教我跳舞，谁稀罕当这破王妃，我是杨贵妃转世，本该宠冠六宫，母仪天下！”</p>
 <p data-pid="KzwqCPx6">　　她命人挑断我的脚筋，让我趴在地上苟延残喘。</p>
 <p data-pid="hE9vkwBd">　　沈知浅捏住了我的下颚，轻声道：</p>
 <p data-pid="h4GHH83y">　　“我本是要嫁给太子，都是你这贱人自作主张，毁了我的人生。”</p>
 <p data-pid="VKshiwnU">　　“还有你娘！在我的腿上烫了那么一道疤，日后我若是因为这道伤疤而被夫君嫌弃该如何是好？”</p>
 <p data-pid="3AtDlT9o">　　浑身的疼痛让我的反应都慢了半拍。</p>
 <p data-pid="CZHZjGLC">　　直到，她笑出了声，满不在乎地说：</p>
 <p data-pid="jo4m_sZU">　　“厨房那场大火是我让母亲放的，你那贱婢娘就是该死，我也要让她尝尝被烫伤的滋味！”</p>
 <p data-pid="WvvpxdWk">　　此话一出，我彻底惊醒。</p>
 <p data-pid="QTwCBDjl">　　我真心真意地对她，她却是如此心狠之人。</p>
 <p data-pid="y1AwUpcQ">　　害我母亲，使我寄人篱下。</p>
 <p data-pid="bNPhOwLe">　　纵使我心中有滔天的恨意，此时我也是被挑断脚筋的废人。</p>
 <p data-pid="z38Gm_L9">　　沈知浅离开后，我被人扔在破旧废屋中，无人问津，最终惨死在此。</p>
 <p data-pid="iIRJNgfE">　　如今再睁眼，我定要她血债血偿！</p>
 <p data-pid="09PQ174p">　　3</p>
 <p data-pid="qGyI0zhb">　　沈知浅从不节食，腰腹间的赘肉每多一圈，她都觉得自己更美上十分。</p>
 <p data-pid="ut8xLHPp">　　这天用餐时。</p>
 <p data-pid="syGYXTBs">　　嫡母放下筷子，满意的看了她一眼道：</p>
 <p data-pid="FPdIu-2b">　　“你这身材，到时太子见了，必定会喜欢。”</p>
 <p data-pid="j7bYN71R">　　沈知浅手臂上肉肉抖了又抖，捏起如意糕慢悠悠地吃着。</p>
 <p data-pid="QieDCFek">　　随后她得意地说道：</p>
 <p data-pid="oqiZp3C7">　　“那是当然。娘，这些年您都在我耳边念上千百遍了。”</p>
 <p data-pid="Qa4zeEV_">　　“我是杨贵妃转世，太子见了我，必会对我一见钟情。”</p>
 <p data-pid="jXtfPc1Q">　　嫡母顿时笑出了声，捏了捏沈知浅圆润的脸颊：</p>
 <p data-pid="NORHkwkS">　　“明日你和其他小姐一起去踏青，谁都比不上我家浅儿。”</p>
 <p data-pid="25TcpE4M">　　“你定会艳压群芳，惊艳众人。”</p>
 <p data-pid="fDO1jqAE">　　这半年里，嫡母山珍海味地伺候，沈知浅又胡吃海喝，整个人都胖了一圈。</p>
 <p data-pid="wG1hm8Ac">　　原本圆润的脸上出现了双层下巴，一笑赘肉更是堆积到脖颈处。</p>
 <p data-pid="NO3i_xlK">　　她扬唇一笑，眼里满是骄傲：</p>
 <p data-pid="ZkjsBWyh">　　“那是自然，谁能美过我？”</p>
 <p data-pid="xyKNnSnV">　　说罢，沈知浅的目光突然落在我的身上，嗤笑一声：</p>
 <p data-pid="DsNCqLSl">　　“就她那种干瘪身材，太子肯定毫无兴趣！”</p>
 <p data-pid="Kxsn1qdr">　　我下意识看向自己不胖不瘦的体态，手指纤细，腰间系着腰带，高挑纤瘦的身材确实和沈知浅完全不同。</p>
 <p data-pid="Wh2pTKiC">　　我笑了笑，附和道：</p>
 <p data-pid="-JsSfQmZ">　　“阿姐，说得对。”</p>
 <p data-pid="Q28dnL0r">　　“我自然是比不上阿姐半分。”</p>
 <p data-pid="t0HIiNRc">　　明日便是踏青日。</p>
 <p data-pid="EaYo4ujp">　　我可等着沈知浅惊艳全场！</p>
 <p data-pid="IFdUeGwX">　　4</p>
 <p data-pid="qB4dVC61">　　次日，沈知浅一下马车，顿时吸引了所有人的注意。</p>
 <p data-pid="qtRjon__">　　她一身粉色襦裙，衬得她膀大腰圆，双肩的薄纱根本遮不住肉。</p>
 <p data-pid="okX1wPlD">　　她手指圆润的像柱子，腰身两只手都握不住，双腿更是像木桩般粗壮。</p>
 <p data-pid="k3yoRYP1">　　大家看她纷纷都移不开了目光。</p>
 <p data-pid="DVVp8LbJ">　　她却十分自信地抬高了下颚，眼里满是骄傲。</p>
 <p data-pid="Gsc582sT">　　仿佛是在说：“看吧，她们一定是被我惊艳到。”</p>
 <p data-pid="nVmFf6aY">　　我走在她身边衬得渺小纤瘦了许多。</p>
 <p data-pid="fIh7giRA">　　这些世家小姐们受过规训，不会轻易地说出难听的话。</p>
 <p data-pid="9ADQH-yi">　　不过，大家都移开了目光，开始讨论太子的事情。</p>
 <p data-pid="kqWLsWgt">　　她们说太子三个月后会选妃，等到那日不知太子妃会是谁。</p>
 <p data-pid="ZeiyKbCE">　　人群中的沈知浅却在这时，突然出声说道：</p>
 <p data-pid="kYW5Dyh9">　　“那必然是我。除了我，你们都没有这个资格！”</p>
 <p data-pid="vylVwgQB">　　“太子喜欢丰腴的女子，你们个个瘦小无力，根本配不上做太子妃。”</p>
 <p data-pid="MmO11AB_">　　她们纷纷看向沈知浅，神色不悦，冷声道：</p>
 <p data-pid="foKUqHdm">　　“沈小姐，你也没资格说这种话。”</p>
 <p data-pid="c6AxBuWu">　　“你应当先减减肥，才能有资格来说我们。”</p>
 <p data-pid="7ATSqSwD">　　听见减肥，碰巧戳到沈知浅的心窝上。</p>
 <p data-pid="YbRFiV-V">　　她猛然站起身，扬声道：</p>
 <p data-pid="3MA-s6XG">　　“太子一定会喜欢我，三个月后我会惊艳全场！”</p>
 <p data-pid="ndAaPevc">　　她鄙夷地瞥了眼众人，讥讽道：</p>
 <p data-pid="y4TzpBzM">　　“你们懂什么？太子就喜欢我这种人，我乃是杨贵妃转世！”</p>
 <p data-pid="JsVNCW-G">　　此话一出，大家都一阵怀疑。</p>
 <p data-pid="Wfqhvo2O">　　直到郡主喊了声：</p>
 <p data-pid="dYRj37kd">　　“太子哥哥！”</p>
 <p data-pid="w248K6U4">　　5</p>
 <p data-pid="x2jd2Ndf">　　我皱了下眉，慢悠悠地回头去看。</p>
 <p data-pid="QuWafTfP">　　见到坐在烈马上的男子。</p>
 <p data-pid="S3ZnuR4L">　　他束起长发，一身黑衣，俊朗的面容上闪过一抹不悦，随即，翻身下马走到沈知浅的面前。</p>
 <p data-pid="aR-qqe_H">　　沈知浅面红耳赤，匆匆地低下头：</p>
 <p data-pid="hKeeZZ3K">　　“沈丞相之女，沈知浅，拜见太子殿下！”</p>
 <p data-pid="g0OH9fq9">　　我跟随沈知浅一起行礼。</p>
 <p data-pid="9C5PzY0e">　　太子却随意地摆了摆手：</p>
 <p data-pid="9QjNEoby">　　“我和三弟在这狩猎，不巧听见了沈小姐的话。”</p>
 <p data-pid="qQOfEfnu">　　我瞥了一眼沈知浅，见沈知浅红了耳垂，十分娇羞。</p>
 <p data-pid="1aXj4qH9">　　“请殿下莫要怪罪。”</p>
 <p data-pid="ss_LFGwe">　　太子爽朗一笑，轻声道：</p>
 <p data-pid="TQ3ItUNs">　　“何来怪罪之说？沈家的两位小姐都是女子中的典范。”</p>
 <p data-pid="ji9sasIK">　　“何况，胖胖的也很可爱！”</p>
 <p data-pid="a5-s_wbX">　　得到太子的认可，沈知浅更加激动。</p>
 <p data-pid="DdfV5i61">　　她眼眸一亮，愉悦地看向太子。</p>
 <p data-pid="SNqTxXaH">　　可只有我知道，长大后的太子根本不喜欢肥胖女子。</p>
 <p data-pid="lm_27sna">　　他最爱纤纤细腰，这样说不过就是为了拉拢丞相府的势力，仅此而已。</p>
 <p data-pid="lw3X31P-">　　但这句话给了沈知浅极大的信心。</p>
 <p data-pid="wkP2IIf2">　　她不管不顾的胡吃海喝，根本不在乎胖瘦。</p>
 <p data-pid="TNllEKNY">　　而我也在一旁给沈知浅吹耳旁风：</p>
 <p data-pid="Y3B4noix">　　“殿下就是喜欢长姐这样的，可爱又漂亮。”</p>
 <p data-pid="pcT7a_6g">　　我把沈知浅哄开心了，一直到半月后，皇宫盛宴。</p>
 <p data-pid="LpQiZd36">　　5</p>
 <p data-pid="yrCRasfa">　　陛下特意准许，朝中大臣可携带女眷进宫。</p>
 <p data-pid="exi8SYiD">　　于是，我爹带上了我和沈知浅。</p>
 <p data-pid="_pquPy8L">　　这次的盛宴是贵妃亲自操办，因此所有人都很捧场。</p>
 <p data-pid="fqjF7HLz">　　而沈知浅满心满眼只有太子。</p>
 <p data-pid="S3moo55g">　　她坐在我身边，轻声道：</p>
 <p data-pid="fNfQ7nnK">　　“方才太子看了我一眼，他是不是和我一样想独处？”</p>
 <p data-pid="MVqWG_vK">　　我点点头，附和道：</p>
 <p data-pid="pRLucPSz">　　“那是自然，太子最喜欢阿姐了。”</p>
 <p data-pid="L3qHEH3k">　　闻言，沈知浅更加满意。</p>
 <p data-pid="3wcp0Am4">　　她拂过发丝，眼神从未在太子身上移开。</p>
 <p data-pid="ZNhtSnEo">　　用膳期间，大臣家的小姐们纷纷表演一番才艺。</p>
 <p data-pid="CQkwmj2X">　　她们能歌善舞，吹拉弹唱，表演得相当精彩。</p>
 <p data-pid="F1xYnOXn">　　可看惯了这些表演的陛下，并不觉得新奇。</p>
 <p data-pid="tf-epdH6">　　沈知浅坐在一旁干坐着，急得额头冒汗。</p>
 <p data-pid="9dOmZVKB">　　“沈昭昭，她们都有表演，唯独我没有。”</p>
 <p data-pid="u2XDMQlD">　　“再这样下去，太子定会被这些狐媚子勾引走！”</p>
 <p data-pid="1bHSBwaz">　　她拉住我的胳膊，眼里闪烁一抹锐利的光芒，冷声道：</p>
 <p data-pid="4Hg9cP4t">　　“我要你帮我想办法在宫宴上出彩，否则你就别想回沈家！”</p>
 <p data-pid="IEBsMVps">　　我咬了一口桂花糖藕，看着心急如焚的沈知浅。</p>
 <p data-pid="QWEN8m3N">　　随即，将指尖沾上水，随手写下了一首诗词。</p>
 <p data-pid="EMT-F4NR">　　沈知浅不确定地看向我：</p>
 <p data-pid="iOOPMRBi">　　“你确定？”</p>
 <p data-pid="lUQWbIWz">　　我再次点头。</p>
 <p data-pid="cnCRJzVL">　　我和沈知浅自幼一起长大，从小我就很听她的话，她自认为我不会背叛她。</p>
 <p data-pid="kpdOYKZ3">　　于是，她就按照我说的去念了一首诗。</p>
 <p data-pid="UckNDyHc">　　这也被陛下大赞：</p>
 <p data-pid="8sjv8Fx6">　　“当今才女，沈丞相真是生了个好女儿、”</p>
 <p data-pid="-fEMWjR4">　　“你走上前来，让朕好好看看你。”</p>
 <p data-pid="v_rVcsTw">　　沈知浅眼眸一亮，激动地走上殿前：</p>
 <p data-pid="d1og8C2C">　　“陛下，那是臣女现场作的一手诗，若是有不妥的地方还望陛下莫怪。”</p>
 <p data-pid="LemY8j_O">　　这句话，讨得陛下欢心。</p>
 <p data-pid="NrpGFKbe">　　他眉眼愉悦，眼里满是笑意，威严又不失庄重地说：</p>
 <p data-pid="xPUAH-n4">　　“无碍，这首好诗朕甚是喜欢，你想要什么奖赏？”</p>
 <p data-pid="VDXMLHmm">　　闻言，沈知浅瞥了一眼太子，悄悄地红了脸。</p>
 <p data-pid="L0yN8tlG">　　她俯身长拜：</p>
 <p data-pid="N5WEEbOX">　　“臣女与太子陛下两情相悦，求陛下赐婚。”</p>
 <p data-pid="THRPvmJX">全场哗然，太子震惊的脸色大变。</p>
 <hr>
 <h2>【宝子们双击屏幕，然后点击评论区置顶链接，前排围观全文～】</h2>
</body>