# 古代嫡女和庶女的差别大吗？
- 点赞数：7166
- 更新时间：2024年03月14日16时27分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/30200817/answer/3426509153
<body>
 <p data-pid="9dbjme0e">（完结）前世，嫡姐因脸上的凤形胎记，被国师收为徒弟，封为天命凰女。</p>
 <p data-pid="npZoa-5R">后来，她被要求恪守规矩，终生不得婚配。</p>
 <p data-pid="7lmV0bX-">而我沾了她的光，嫁给太子，成了太子妃。</p>
 <p data-pid="l_hEFjoe">成婚那日，嫡姐在酒中下毒，与我同归于尽。</p>
 <p data-pid="YK8O7QAM">再睁眼，我们重生回了国师来府那日。</p>
 <p data-pid="FDMd8TRE">这一世，嫡姐化上浓妆，装病卧榻，躲了过去。</p>
 <p data-pid="jeKkBJXA">而我被国师看上，收为徒弟。</p>
 <p data-pid="yOOHDQLm">离府时，嫡姐幸灾乐祸，“往后余生，你就只能守着糟老头子过了！”</p>
 <p data-pid="XHQ7Daui">巧了，我正好不想当那看男人脸色的太子妃！</p>
 <p data-pid="imbgO0wY">天命凰女有权有钱，这日子岂不美哉！</p>
 <hr>
 <p data-pid="Bd7_hK-3">点击卡片阅读全文哦！</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1728437795566129152/section/1751559820262629377" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">嘉善 抹茶千层-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="lOLS1IU1">1</p>
 <p data-pid="1zgEnNlZ">“听闻纪大人府上，两位小姐出生于同一日？”</p>
 <p data-pid="fCWjNRA_">国师收起打量我的目光，转头问父亲。</p>
 <p data-pid="8k-hMtlo">父亲擦了擦额角的汗，“是，庶女为早产子，正好赶上与嫡女同一日出生。”</p>
 <p data-pid="Wefumd7T">国师指了指我：“那这位便是嫡小姐？”</p>
 <p data-pid="SdAjbBmi">嫡母抢先答话，“正是。”</p>
 <p data-pid="eihLTrJI">“庶女早产，从小身子不好，未能下榻迎接国师，还请恕罪。”</p>
 <p data-pid="gtFJSmJ0">我在心底冷嗤一声，哪有什么早产。</p>
 <p data-pid="XApeLnA_">明明是父亲不顾规矩，先叫妾室有了身孕。</p>
 <p data-pid="ek6ucU9J">对外一直说庶女为早产！</p>
 <p data-pid="EpAHOvcq">只是，明明我才是庶女，嫡母却让我顶替了嫡姐的身份。</p>
 <p data-pid="QpP9V-nB">这不同于前世的发展，让我怀疑。</p>
 <p data-pid="DjYdNPT0">嫡姐也重生了！</p>
 <p data-pid="xR40MujB">2</p>
 <p data-pid="EQovPKv7">前世，国师来府，一眼看中了脸上带有凤形胎记的嫡姐，将她收为徒弟。</p>
 <p data-pid="46Cnog2e">更是进宫请旨，受封为天命凰女。</p>
 <p data-pid="snYLncQI">成为天命凰女后，嫡姐每日学着枯燥的术数、星象。</p>
 <p data-pid="b6vULDE4">守着严苛死板的规矩。</p>
 <p data-pid="-W6di3R7">时间久了，父亲母亲不再记挂亲情，开始将她当成了往上爬的工具。</p>
 <p data-pid="fTaXAOT-">父亲名声大噪，官场得意。</p>
 <p data-pid="y2poZ4uG">我亦是仅凭庶女身份，引来无数高门公子追求。</p>
 <p data-pid="77Grrj7k">父亲见状，果断将我记在了嫡母名下。</p>
 <p data-pid="z1K0CYD8">没过多久，太子求了一道圣旨，求娶我为太子妃。</p>
 <p data-pid="SVfgdroB">这连环消息令嫡姐无法接受。</p>
 <p data-pid="IAE6LxTj">只因天命凰女，终身不得婚配。</p>
 <p data-pid="nZ9wzClp">她回到府上，求父亲帮她，她不想再当天命凰女了。</p>
 <p data-pid="Blq9w-73">可父亲只是高高拜下，“臣请凰女三思。”</p>
 <p data-pid="78tkV42T">瞧，父亲没想再将她当女儿了。</p>
 <p data-pid="MM7y85zS">就连嫡母也紧紧拉着我的手，“府中早已不缺嫡女。”</p>
 <p data-pid="_or0OrNN">“你若回来，只能为庶！”</p>
 <p data-pid="D0INtBzx">嫡姐气傲，自不可能甘心居于我之下。</p>
 <p data-pid="bEjHcuTP">只能失魂落魄的回去了。</p>
 <p data-pid="RGhCdjJV">再见到她时，是在我与太子的大婚上。</p>
 <p data-pid="uIwY_cWr">她端了喜酒，说是姐妹一场，祝贺我新婚。</p>
 <p data-pid="NwiBiUYw">碍于我们虚假的姐妹情，我留了个心眼互换了酒杯。</p>
 <p data-pid="JiW91Qy_">却不想两杯都是毒酒，嫡姐根本存了与我同归于尽的想法！</p>
 <p data-pid="8Hg7PdAF">“凭什么你们都能踩着我上位？”</p>
 <p data-pid="zg-dvQfP">“我得不到的你也别想得到！”</p>
 <p data-pid="mtNkgC3I">“我要你们……全都一无所有！”</p>
 <p data-pid="A8sj1ydo">嫡姐的指责令我心惊。</p>
 <p data-pid="5q1UeCkL">意识溃散时，我想。</p>
 <p data-pid="Zky4QKhD">若是有来世，我愿意同她换换。</p>
 <p data-pid="N_xnlP3u">当上太子妃又如何？</p>
 <p data-pid="xl8qpWb6">也得看着太子的眼色，靠着太子的宠爱。</p>
 <p data-pid="1ypnrReI">可天命凰女，靠的是自己！</p>
 <p data-pid="oFEmlUw6">再睁眼，我竟真的回到了国师来府那日。</p>
 <p data-pid="B_MNOztx">不等我惊喜，便听见嫡母传话。</p>
 <p data-pid="OJ57lNzj">“府上来客，雪薇身子不适，你来随我见客。”</p>
 <p data-pid="cfVPlfM8">我被她的侍女按着梳妆打扮，迷迷糊糊的搀去了前厅。</p>
 <p data-pid="HUr3v1l2">直到听嫡母谎称我是嫡女时。</p>
 <p data-pid="7YGEiGl8">我才反应过来，重生的似乎不止我一人。</p>
 <p data-pid="OuHsgpq4">这一世，嫡姐选择装病卧床，躲过国师。</p>
 <p data-pid="iae2p6Cs">巧了，我正好不想当那看男人眼色的太子妃！</p>
 <p data-pid="k5C3YSOt">天命凰女有权有钱，这日子岂不美哉！</p>
 <p data-pid="DvwVjp5I">3</p>
 <p data-pid="ytQ4UhrX">“平日为何不以面纱遮掩脸上的胎记？”</p>
 <p data-pid="izwH6nXO">国师突然询问，将我从回忆里拉回。</p>
 <p data-pid="tendgHJc">他的眼神犀利，让人无形感受到一阵威压。</p>
 <p data-pid="6fRmNY_W">我下意识的抚上脸，“胎记……”</p>
 <p data-pid="dO9Wz6WL">刚醒来那会昏昏沉沉的，等被丫鬟摆弄好，这胎记就被画在脸上了。</p>
 <p data-pid="KAPw7uZh">绘画的手艺精湛，仿佛真的长在我的脸上。</p>
 <p data-pid="kWvzg0lT">我凑在镜子面前都没能瞧出异样，国师上了年岁，又站的这般遥远。</p>
 <p data-pid="qppBg-3O">定然也瞧不出端倪。</p>
 <p data-pid="rC4GnLzJ">我的停顿让众人的心提了起来。</p>
 <p data-pid="RbsmE6gp">嫡母拼命的给我使眼色，父亲也警告的看着我。</p>
 <p data-pid="-G3HhSgI">他们这是想让我顶替嫡姐的身份。</p>
 <p data-pid="p5iuAozv">我咬了咬唇，别开脸。</p>
 <p data-pid="3-9B7itz">“臣女从小容颜有损，若是伤了大人的眼，还请大人恕罪。”</p>
 <p data-pid="cRwWsFYX">“只是……臣女觉得，这胎记像是雏鸟凤飞，没准是上天留下的恩赐呢！”</p>
 <p data-pid="LASzpi_u">“这般想着，平日里便这样大大方方的见人了。”</p>
 <p data-pid="Ly-O_1P5">国师一怔，随后大笑起来。</p>
 <p data-pid="ClKcEp51">“好！好一个恩赐！”</p>
 <p data-pid="vsClc5W0">他笑着拍了拍父亲的肩，“纪大人倒是生了个好女儿！”</p>
 <p data-pid="lV_mSqpH">“我欲收其为徒，纪大人如何？”</p>
 <p data-pid="pCyjlmGp">父亲惊喜，连忙带着我谢恩。</p>
 <p data-pid="1K8Sh0nP">国师满意的点了点头。</p>
 <p data-pid="n7x69ZIJ">敬过拜师茶后，我有了新的名字。</p>
 <p data-pid="LcrAgPlg">“字辈为嘉，为师希望你嘉言嘉行，永怀善心。”</p>
 <p data-pid="QjhMs4LZ">“便叫嘉善吧！”</p>
 <p data-pid="4BeJJl2a">我盈盈一拜，“嘉善紧记师父教诲。”</p>
 <p data-pid="-EvLnupg">我知晓，我即将迎来同前世孑然不同道路。</p>
 <p data-pid="nMcHlm-X">这条路或许清冷孤寂。</p>
 <p data-pid="2lTlFKDA">但我想，这是一条适合我的路。</p>
 <p data-pid="A_qVfJns">4</p>
 <p data-pid="mDEUILG_">国师率先离开，给我留了两个时辰收拾行李。</p>
 <p data-pid="fH-titpx">作为庶女，府上平日虽不短我吃喝。</p>
 <p data-pid="maH0L09T">但衣裳首饰，基本都是用的嫡姐剩下的。</p>
 <p data-pid="ngFeUrUV">所以，嫡母干脆将我领导了嫡姐的院子，让我收拾些衣物。</p>
 <p data-pid="HslNCCCs">我进门的时候，纪雪薇已经起身了。</p>
 <p data-pid="KKNYJR3V">她的脸上擦了厚厚的脂粉，遮掩了原先的胎记。</p>
 <p data-pid="NyW9olZi">见到我，她幸灾乐祸。</p>
 <p data-pid="i5WoIm1x">“好妹妹，往后余生，你就只能守着糟老头子过了！”</p>
 <p data-pid="6Gzna8kb">我笑了笑，没有接她的话。</p>
 <p data-pid="nQBL8044">纪雪薇也不恼，命侍女帮我收拾衣物。</p>
 <p data-pid="9Swnsouq">“都是去当尼姑的人了，这些艳丽的衣裳多少不合适，便带几件素衫吧！”</p>
 <p data-pid="exEIUI0m">纪雪薇用尼姑来形容，看来是真的很厌恶前世的种种了。</p>
 <p data-pid="y4Pde_tk">虽是素衫，衣料也是顶好的。</p>
 <p data-pid="xjK_fDlJ">我谢过她，揣着包袱离开了。</p>
 <p data-pid="pO53L1nB">走之前，嫡母让我带走了她的贴身丫鬟青水。</p>
 <p data-pid="VVE7TPAl">先前便是她替我画的胎记。</p>
 <p data-pid="ZOufgvNt">待我到国师府的时候，宫里圣旨也到了。</p>
 <p data-pid="EiR9uME3">如同前世那样，我受封为天命凰女。</p>
 <p data-pid="RJqurzR6">享国师同等地位。</p>
 <p data-pid="BdBkqxO2">进了府，我发现国师府服侍的下人，比纪府多了许多。</p>
 <p data-pid="MKfaHYY1">人多，又怎会冷清。</p>
 <p data-pid="BjdZzZgs">并且给我备下的院落，膳食，都是顶好的。</p>
 <p data-pid="H9Z7mDQC">于我而言，可谓是一步登天了！</p>
 <p data-pid="rayAPr6N">师父询问了一些问题，便给我分配了一摞书回去看。</p>
 <p data-pid="gLnZFOza">从这天起，我的日常便是。</p>
 <p data-pid="ND9rWdnZ">看书，给祖师爷上香。</p>
 <p data-pid="sHpdJ2Zf">听课，给祖师爷上香。</p>
 <p data-pid="qrCVSOb9">观星，给祖师爷上香。</p>
 <p data-pid="dDJa22bL">嗯……</p>
 <p data-pid="eFMHI8zH">这往后余生，一守就是若干个老头子啊！</p>
 <p data-pid="uhe4Hoc_">哪里孤寂了！</p>
 <p data-pid="-DS6lW_M">5</p>
 <p data-pid="4xxuZd4P">再次见到纪雪薇，是在六皇子的及冠礼上。</p>
 <p data-pid="KzPVC0im">随着帝王与国师对我的看重，纪家在京城的地位逐步上升。</p>
 <p data-pid="DOwJLASr">追求纪雪薇的高门公子也越来越多。</p>
 <p data-pid="jsGLQQ6m">她妆容精致，但还是蒙了层若影若现的面纱，只留那双灵动的双眼在外。</p>
 <p data-pid="VfNbEBds">她昂首游走在人群中，受尽追捧。</p>
 <p data-pid="UYY3EvM7">就连几位没有正妃的皇子，也频频望向她。</p>
 <p data-pid="zrR4a-N-">我们对视的那一刻，她得意的向我扬了扬眉。</p>
 <p data-pid="SgpFcEDc">像是在说。</p>
 <p data-pid="QCMttcIY">“看，轮到我踩着你上位了。”</p>
 <p data-pid="Jf9z3tJF">我淡然的收回目光。</p>
 <p data-pid="C-1t_wZw">这些不过是表面的光鲜。</p>
 <p data-pid="cjK-ky1x">那些皇子示好于她，无非是想拉拢国师作为助力。</p>
 <p data-pid="e0bC45_T">国师一直态度中立，对众皇子避而不谈。</p>
 <p data-pid="mO-nsvkl">我的出现，是他们唯一的机会。</p>
 <p data-pid="qg7-DD2X">这场夺嫡，每一位皇子都在增加自己手中的筹码。</p>
 <p data-pid="blZ7JrcF">就在这时，有个宫女脚下踉跄，将端着的茶水泼在了纪雪薇的身上。</p>
 <p data-pid="75afTWdG">宫女连忙用帕子擦拭她身上的茶水，引她到后殿换身衣裳。</p>
 <p data-pid="R7LLw89j">这一换过去了许久，也不见回来。</p>
 <p data-pid="3hK20aSl">我猛的意识到，事情不对！</p>
 <p data-pid="DjXKcfO8">纪雪薇怕是中了圈套！</p>
 <p data-pid="Vknk5L4d">不等我寻出去，一个宫女慌乱的冲了进来。</p>
 <p data-pid="rlh_tbbP">“不好了，纪小姐落水了！”</p>
 <p data-pid="ffjukf8F">众人脸色大变，纷纷起身赶了过去。</p>
 <p data-pid="oxnmzn3P">只见，纪雪薇被一侍卫搂在怀里，从水里救了上来。</p>
 <p data-pid="GVvqZJ9I">被救上岸的纪雪薇，竟是一时慌乱，直接往太子怀里扑。</p>
 <p data-pid="mFJUBzUl">“殿下，雪薇差点就见不到你了。”</p>
 <p data-pid="Ds25CvXF">不曾想，太子猛的后退了几步，让她扑了个空。</p>
 <p data-pid="pX-ghfT1">“纪小姐自重。”</p>
 <p data-pid="-fOqGLvu">“噗——”</p>
 <p data-pid="E2l0laz4">有人没忍住直接笑出了声。</p>
 <p data-pid="9xJ1b91b">更是有位郡主大胆发言，“纪小姐刚从男人的怀里出来，怎么又想扑到另一个男人的怀里？”</p>
 <p data-pid="_AqQkUgR">纪雪薇的脸一阵青一阵白，求助的看向那些先前追捧她的高门公子。</p>
 <p data-pid="QGdVGT16">可一个个都别开了头不敢看她。</p>
 <p data-pid="rvDpl6qL">纪雪薇双腿一软，瘫倒在地。</p>
 <p data-pid="rf2_wD1p">然而下一瞬，她像是想到了什么，猛的看向我。</p>
 <p data-pid="mvjmqtkD">她指着我，眼神充满憎恨。</p>
 <p data-pid="ivCssll7">“是你！定是你将我推下水，毁我清白！”</p>
 <p data-pid="kNxX-DHT">众人随着她将视线移到了我身上。</p>
 <p data-pid="rIM05Hc-">我皱了皱眉，“我为何害你？”</p>
 <p data-pid="1N6KbwP6">嫡母像是想到了什么，连忙去抓纪雪薇的手。</p>
 <p data-pid="YLlrPZui">可惜，已经来不及了。</p>
 <p data-pid="j0h8vb62">她用衣袖擦了擦脸，“这就是你害我的原因！”</p>
 <p data-pid="Lc2blv1Y">站在她对面的贵女惊呼出声，“胎记……你怎么也有胎记！”</p>
 <p data-pid="ppduN4hJ">6</p>
 <p data-pid="NOPhlwVU">众人目光直直冲着纪雪薇而去。</p>
 <p data-pid="_31Z2AsF">嫡母慌忙解释，“这是画上去的！”</p>
 <p data-pid="rM224Wko">“雪薇从小与凰女一起长大，姐妹亲近。她往脸上画一样的胎记，也是为了沾凰女的福气！”</p>
 <p data-pid="I7JMlYpt">这般理由，面上倒也说的过去。</p>
 <p data-pid="Ubqx4Sig">那位心直嘴快的郡主，站出来指着纪雪薇问我。</p>
 <p data-pid="o0IIhrTD">“那纪雪薇为何说是你害的她？”</p>
 <p data-pid="w-EKDjXQ">我抬眼对上她的质疑：“正如她所言，是我害的。”</p>
 <p data-pid="_LUiyJNi">话音落下，众人哗然。</p>
 <p data-pid="M4-W25Nj">不等她们讨论，我接着道：</p>
 <p data-pid="r8ju24B_">“应是有人想要加害于我，不曾想妹妹脸上也画了胎记，对方一时认错了人，将她当成了凰女……”</p>
 <p data-pid="liyRghR_">我露出内疚的表情，走上前将纪雪薇搀扶起来。</p>
 <p data-pid="U5gL27H4">“这般说起来，确实是我害的妹妹出事，妹妹责怪于我实属正常。”</p>
 <p data-pid="3pj7GvRv">“但这件事，我定会查清楚，给妹妹一个交代！”</p>
 <p data-pid="Es4Acoho">在场的均出自世家，这种买凶杀人的戏码没少经历。</p>
 <p data-pid="pCX6IUwP">基本都相信了我的说辞。</p>
 <p data-pid="lNtxRTzu">太子拧眉，站出来主持大局。</p>
 <p data-pid="t2hulPub">“纪雪薇，真的是凰女说的那样吗？”</p>
 <p data-pid="eGlB_iL5">这会，纪雪薇进水的脑子也终于清醒了过来。</p>
 <p data-pid="5lR_rAMo">她方才慌乱之下顾不得多思考。</p>
 <p data-pid="pDXm0Vp5">若因为她的一时不甘，使得凰女一事被彻查。</p>
 <p data-pid="pV-NVdvt">纪家也绝对讨不了好！</p>
 <p data-pid="ta-O9fMt">她不甘的抿了抿唇，“回郡主，如同凰女说的那般，只是……”</p>
 <p data-pid="EiuzaQfw">“虽不知是哪位对姐姐怀恨在心，但此人若是见过凰女的能力，定不敢再做此事。”</p>
 <p data-pid="G7j0jcxi">“今日众多宾客，又是六皇子的生辰，不若姐姐露一手，让大家见识下凰女的厉害！”</p>
 <p data-pid="bmQcqAwV">这话一出，大家顿时来了看戏的乐子。</p>
 <p data-pid="xQmsgNqb">这可是国师在位三十载，第一次收徒。</p>
 <p data-pid="dDlLsv-X">他们也想知道，凰女除了脸上的胎记，还有什么不一样的地方。</p>
 <p data-pid="QuxigOIj">我展颜一笑，丝毫没有怯意。</p>
 <p data-pid="7ZlWyv0d">“妹妹说的什么话，这又不是街头卖艺，怎能现场表演？”</p>
 <p data-pid="gZq7PFl8">“不过——”</p>
 <p data-pid="nMhTAdwJ">我拖长了尾音，莲步前移，望向众人。</p>
 <p data-pid="Z999mwVK">“昨晚我卜算国运，发现永州地龙不安，隐有翻身之势。半月后，有地动之灾！”</p>
 <p data-pid="DQ_vcjNo">此话像是一道晴空惊雷，炸响在众人耳畔。</p>
 <p data-pid="7tZVpHpK">大家惊诧地互相对视几眼，紧接着交头接耳、议论纷纷起来。</p>
 <p data-pid="ASe6_vSF">太子一惊，表情微怔，似乎对这个卦象感到十分意外。</p>
 <p data-pid="LCBUUTBu">“此言当真？”</p>
 <p data-pid="u555CJTw">我昂首，斩钉截铁：“千真万确！”</p>
 <p data-pid="6JRUzBCH">“师父已将此事禀明圣上，各位无需恐慌！”</p>
 <p data-pid="nM47X1rJ">永州紧靠上京，若是真地动山摇，百姓伤亡，那灾民定会举家北上。</p>
 <p data-pid="sQQglsxR">到时难民无数，势必影响京城。</p>
 <p data-pid="MPa5Kt-u">其中牵连，在众人脑海中千转百回。</p>
 <p data-pid="LA4kBJ9A">但，前提是我的卜算为真。</p>
 <p data-pid="Qna28akN">就在太子思索如何收场时，国师到了。</p>
 <p data-pid="jLishUqt">师父走到我的面前，“传圣上口谕，命凰女三日后动身前往永州，协助永州度此大难！”</p>
 <p data-pid="vGt6uivi">我叩首接旨。</p>
 <p data-pid="Rtx7tlcb">7</p>
 <p data-pid="Dq8dm0Vj">众人散去后，嫡母反手给了纪雪薇一巴掌。</p>
 <p data-pid="FAjmy3Tu">“蠢货，不想当凰女的是你，主动暴露的也是你。”</p>
 <p data-pid="RiA8PyNa">“你以为天命凰女，是过家家吗？”</p>
 <p data-pid="UqMCr9ID">纪雪薇一手捂着脸，一手扯着嫡母的袖子低声唤道。</p>
 <p data-pid="yyFA3G-N">“娘……我落了水这么久，好冷。”</p>
 <p data-pid="REtOqgN0">嫡母冷着的脸瞬间柔和下来。</p>
 <p data-pid="EPowo1GJ">纪雪薇支开她，让她先去准备热水与换洗的衣物。</p>
 <p data-pid="8oA54DtM">嫡母离开后，现场只剩下了我与纪雪薇两个人。</p>
 <p data-pid="VyqRi959">她突然笑出声，“好一手占卜国运！”</p>
 <p data-pid="_mRUmdtT">“妹妹，你也重生了吧？”</p>
</body>