# 如何看待我国2021年军费开支比去年增长6.8%，该数据意味着什么？
- 点赞数：8500
- 更新时间：2021年03月06日00时24分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/447716140/answer/1764678321
<body>
 <p data-pid="Zb3F1lNP">这意味着我们的军费占GDP比重在世界主要国家中倒数第二。</p>
 <p data-pid="7L2fYfS_">2021年的军费为13553.43亿元，而中国2020年的GDP为101.6万亿元，也就是说，即使以2020年的GDP来计算，中国的军费开支占GDP的比重也仅仅为1.3%左右，而今年我国定下的GDP增长率为6%，我们按这个增长率来算，那就是107.696万亿元，那么也就是说，如果我国达成了6%的增长率，那么我们的军费开支占GDP比重将会进一步下降至1.25%左右……</p>
 <p data-pid="b6OedgSA">在主要大国中唯一一个比例比我们低的是隔壁的日本，其2020年GDP为539.3万亿日元，军费开支为5.3万亿日元，比例约为0.98%。</p>
 <p data-pid="GgZ7oX7O">我们倒数第二。</p>
 <p data-pid="LTFoH4kS">倒数第三是德国，其2020年军费约为503亿欧元，约占GDP比例1.42%。</p>
 <p data-pid="Jv44CWJ5">……军费占GDP如此之低的比例，意味着我国社会的军事工作在宏观社会实践中所占比例已经低到可以近乎于忽略不计的地步，甚至无法对我国的经济活动提供哪怕是最低限度的安全保障，至于军事文化在社会文化构建中所应起到的最起码，最基础的功能性作用则更是无从谈起了。</p>
 <p data-pid="aODLFCet">德国的防务工作是外包给北约体系的，同时其自废武功也有对其它欧盟国家做出战略保证的政治作用，特别是获得法国对德国在欧盟内部主导地位的充分谅解，甚至可以说自废武功是德法和解并抱团的必要前提。</p>
 <p data-pid="ogmhd-Uv">至于日本，作为无权拥有正式军队的特殊国家，其国防安全由美军担保，因此军费占比较低也完全说得过去。</p>
 <p data-pid="rePjXCLF">至于我国……作为一个战略压力巨大，国土尚未统一，近年来还屡遭邻国武装侵犯并导致人员伤亡，近代由于武备落后而遭遇巨大社会灾难，国防安全形势极为严峻，军事文化在社会文化构建中长期缺位，大批部队有待换装，军事工作包袱重，责任大，欠账多，积累少，国家利益缺乏有效手段予以维护，幅员辽阔且地缘环境极为复杂的大型国家而言，如此之低的军费开支是否能有效维护国家利益特别是日益增长的经济活动利益，无疑是极为可疑的，军费占比如此之低，令人对我国的前途命运倍感担忧。</p>
 <p data-pid="gJbTxxLx">规模跟着需求走，需求由体量产生，一个经济体体量越大，则利益边界客观越大，所需要的防卫力量也就越大，这是不以主观意志为转移的客观规律，更不能拿“绝对值”来转移话题，产生安全效应的从来不是规模，而是比例。</p>
 <p data-pid="Y_CiPxc5">反观强敌，其2020年的军费开支为7380亿美元，GDP约为20.93万亿美元，军费开支占比约为3.5%，这完全是一副穷兵黩武的架势，考虑到其疫情基本失控，社会矛盾激化，社会经济活动严重受阻，这种穷兵黩武的架势毫无疑问会增大其进行军事冒险的可能性。</p>
 <p data-pid="mR5gP5tQ">我不知道我们对自身安全的这种迷之自信到底是从哪儿来的。</p>
</body>