# 你写过或听过哪些关于人性的故事？
- 点赞数：8626
- 更新时间：2017年03月25日22时11分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46842994/answer/144159197
<body>
 <p data-pid="peiP3PM8">刚入警的时候听所里老民警说的。</p>
 <p data-pid="queTHpUi">前些年（那时候执法记录仪还没有普及）有个冬天晚上九点多，警车巡逻途中发现人行道上躺着一个人，两名巡逻民警赶紧停车下去看，发现那人五十多岁，一身酒气，大冬天就穿件单衣，身边都是呕吐物，呼吸微弱。</p>
 <p data-pid="pJMYoQdy">巡逻民警赶紧拿起对讲机跟指挥中心汇报，中心说抓紧把人送到就近医院。</p>
 <p data-pid="Z46s0MJx">人命关天，俩民警不敢怠慢，把人抬上警车一路狂飙到医院。</p>
 <p data-pid="_nUw3oY4">到医院急诊之后，护士过来一检查，说人已经没有生命体征了，问这人是不是有什么心脏病史。</p>
 <p data-pid="cES-wgrs">民警哪知道，急忙又跟上级汇报，又想办法联系家属。</p>
 <p data-pid="I-e66_Zu">还好死者裤子口袋里揣着钱包，身份证在里面装着，直接就确定了身份。</p>
 <p data-pid="vhfRzRJQ">家属来的倒是挺快，不到一个小时来了一大帮子男女老少，围着死者就开始哭，民警一直没有走，在旁边安抚家属。</p>
 <p data-pid="EfS_Zxrm">家属围住医生质问人是怎么死的，医生说警察把人送到医院的时候就已经没有生命体征了。</p>
 <p data-pid="J_HeEcjF">一听这话，死者的老婆立马揪住巡逻民警就不撒手了，又哭又闹。一帮家属把警察围住，说是因为警察送来不及时，导致人死在警车上，这事儿跟公安局没完。</p>
 <p data-pid="SHvhVVu2">不论俩民警怎么解释家属也不听，就一口咬定跟他们有关系，在医院大喊警察草菅人命，还有几个女家属对民警又打又挠。</p>
 <p data-pid="Y3_O4X6u">增援警力来了才把家属们拉开。</p>
 <p data-pid="iG6gkZgV">后来鉴定死因是因为酒精中毒又引发了原本就有的心脏病。</p>
 <p data-pid="G8ZC8lKV">但家属对鉴定结果不认可，抬着棺材在分局门口拉横幅，在派出所门口摆花圈，政府门口静坐，反正是各种闹。</p>
 <p data-pid="tDgb504u">最后分局和家属协商，赔了六十万，这事才算解决。</p>
 <p data-pid="dWjhJgGP">当事民警一人一个警告处分，被调离原岗位。据说其中一个民警气得直接辞职了。</p>
 <p data-pid="dtntcUmI">这件事之后，全市民警都配备了执法记录仪，并形成了不成文的规定，遇到倒地不起的酒鬼绝不能有任何肢体接触，唯一能做的就是站在原地拨打120并全程录像。</p>
 <p data-pid="ycJtTjEX">老民警给我说完这个事，我特别不理解，为什么死者家属不相信鉴定结果，自己家人喝酒喝死了干嘛非要狗咬吕洞宾赖上警察呢？他们还有没有人性了？</p>
 <p data-pid="7-TNb9qa">老民警笑了笑，说:“他们不是不相信鉴定结果，但人已经死了，讹上政府多少能讹出来点钱！六十万在当时能买市区两套房了。人性在利益面前一文不值。”</p>
 <p data-pid="Dui7uEaL">听完老民警这番话，我赶紧看了看胸前的执法记录仪。</p>
 <p data-pid="F5jTTgqa">还好，满电。</p>
</body>