# 你写过或听过哪些关于人性的故事？
- 点赞数：7903
- 更新时间：2017年02月09日20时54分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46842994/answer/143799798
<body>
 <p data-pid="kPprGzUw">点赞破千，非常感谢大家。没有想到会引起这么大的反响。感恩感恩。</p>
 <p data-pid="e61OGWJh">很荣幸可以触动到大家心中的善念，时到如今我也会反问自己，如果换成现在的自己，我还会不会这样做，我不知道。现在不得不以一个成年人的姿态和思维去考量和评判周围的人事，也经历过不少的人情冷暖，可能那些善念都慢慢被尘封了起来。就像韩寒说的，成年人的世界观里没有对错，只有利弊。</p>
 <p data-pid="YDRqGOpg">我很感谢，在几年前还善良朴素的自己遇到了这位老人，是他教会我，人的尊严和灵魂与外表无关，他穿着最破的衣服，长着一张沧桑粗糙的脸，却有着最高贵的灵魂。</p>
 <p data-pid="rhuPteVV">也感谢你们，让我觉得，原来善良从来都不曾缺失，好的“德行”让生活变得如此温暖。</p>
 <p data-pid="CB6O7WVW">爱你们，祝一切顺遂。</p>
 <p data-pid="eOypfqA0">———————————————————————❤❤❤❤❤❤以下是原答案❤❤❤❤❤❤</p>
 <p data-pid="bZphMgIN">———————————————————————2009年春运，昆明开往上海的列车上，我坐在15车箱靠近厕所的一个三人连座上。那一年我还是一名苦逼的大二学生，买了一张全程36小时的火车座票，是的，一段两夜一天的硬座旅途。</p>
 <p data-pid="IlzSgZRG">如果你有幸成为中国春运大浪潮中的一员，你应该能想像我所描述的景象。车厢的尾部，人像牲口一样挤在这里，蹲在地上的，坐小马扎的，缩在洗漱台的，抽烟的，上厕所的，冲泡面的，骂脏话的......一副人贱如草芥的世态炎凉的浮世绘。</p>
 <p data-pid="qxFB0J1V">我看着这些挤在这一方角落的父辈年龄农民打扮的男人或者女人，总是生出无限的悲凉。或许是他们舍不得五百块一张的卧铺票，或许是不懂得网络购票，只能提前几天去车站排了太久的队才能得到一张站票；前胸挤后背，连坐一下都奢侈无比。</p>
 <p data-pid="4EYR4KcW">火车到达曲靖站，上来了一位70多岁的农民爷爷，佝偻着身体，让他看起来不过1米6的样子，背着一个硕大无比的麻袋，岁月的刀将他的脸刻得沟壑满布。他从麻袋里拿出一包最廉价的方便面，泡在一个掉漆的破旧饭缸里，蹲在地上，呼噜呼噜地吃起了泡面。</p>
 <p data-pid="bruZWAkr">我对他说，爷爷你在我这坐吧。他看了我一眼说，不坐。我又说，您坐吧，这么长的路呢。他摇摇了摇头拒绝了我。然后我就看着他，不停的起身给推着小车的叫卖员，被上厕所的，冲泡面的让地儿，没有一刻安宁。不知道为什么，我觉得我坐在座位上都是一种罪过。</p>
 <p data-pid="Rq6hw3tF">熬过了一晚，又熬过了一个白天，我已经找不到他了，心想这么久了，或许已经下车了，终于不用再遭罪了。直到晚餐时间有人叫我，我抬头看见他拿着一份盒饭，他憨笑着说：“姑娘，给你吃吧。”边上所有的人都跟我一样讶异，我赶忙说：“我不要呀，爷爷，您自己吃吧。”他又向我跟前举了举：“吃吧，给你买的。”我想起了他的泡面说：“我真的不能要啊。”他说：“我是真的高兴，看见这么有德行的孩子，你赶紧拿着吧。”一直坐在我旁边的阿姨也说，赶紧拿着吧，不拿老人家会失望的。我接过来，低下头，眼泪就决了堤。他一路上都吃最廉价的方便面，却愿意花20元来回馈给我那微不足道的一点点善念，何德何能。</p>
 <p data-pid="W58BbGVb">终于熬到了凌晨两点，杭州站。我看着这位精瘦的饱经风霜的老人下车，看着他背着比他还重的麻袋消失在茫茫黑夜。自此，这个永远不会再次出现在我生命中的陌生人，我永远欠了他一次说谢谢的机会。</p>
 <p data-pid="6aE0dBkL">行走在路上，我们总会这样，与很多陌路人擦身而过，你不知道他姓甚名甚，他也不知道你要去往何处。可就在这擦身而过的时刻，总会有故事发生，这个故事可能轻易被淡忘，也可能像烙印一般，温暖你一生。</p>
 <p data-pid="MaAfaIpy">不知道，多年之后，那位年事已高的爷爷是否安好。</p>
 <p data-pid="LUEUnS_Z">这个世界已经如此苍凉，愿你我善待每一位父辈。</p>
</body>