# 中美防长会谈比原定时间延长半小时，如何看待中方称「如果有人胆敢把台湾分裂出去，中国军队必将不惜一战」？
- 点赞数：9651
- 更新时间：2022年06月10日22时26分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/537052110/answer/2523332116
<body>
 <p data-pid="3rIOlCyF">中国假装在说，美国假装在听，一说动手两边都怂了。</p>
 <p data-pid="ZiQFefR4">地球大区优秀的匹配机制总是能产生很多对旗鼓相当的卧龙凤雏。</p>
 <p data-pid="E63WJHD3">越共敢在雨天落后两个小时赶到伏击地点，法军就敢推迟两个小时出发。</p>
 <p data-pid="oDV9icWg">伊拉克和伊朗使用现代化武器为大家奉献了一场冷兵器时代的战争。</p>
 <p data-pid="IegOr81G">延坪岛炮战，朝鲜拉出来一群连火炮雷达都欠奉的古董火炮竟然敢主动大打出手，对面的韩军拥有6辆号称世界最昂贵的K-9火炮，结果2辆直接被击毁，1辆故障，剩下3辆打了80多发炮弹，只有30发打正。</p>
 <p data-pid="0nB1h_xQ">美国在65年一脚踩进越南的泥坑，直到73年才爬出来，79年的苏联拍拍胸脯说看好了世界苏联只示范一次哎哟卧槽！直接被阿富汗拖了10年拖到解体，01年的美国心想苏联这个弱鸡才打了10年就打不下去了，老子打20年就不信哎哟卧槽too！</p>
 <p data-pid="T7tk2zck">普京三路大军直插基辅，想要重现布拉格之春和苏联阿富汗战争的斩首行动，结果春游一圈扔了一地的武器，泽圣哈哈大笑打败了boss果然会爆装备啊，看我坐拥欧美无限援助，以有道伐无道，以无德让有德……哎我的马里乌波尔呢？我刚刚放在这里那么大一个马里乌波尔呢？</p>
 <p data-pid="6GVt6jea">一对中年夫妻正在进行X生活。</p>
 <p data-pid="ZdyOQa94">美国：我要对台军售啦。</p>
 <p data-pid="BjbKKtXU">中国：嗯嗯。</p>
 <p data-pid="s4dxJnxB">美国：韩国部署萨德啦。</p>
 <p data-pid="15p6GqKK">中国：嗯嗯。</p>
 <p data-pid="mL0hpAGp">美国：日本参加北约会议啦。</p>
 <p data-pid="zqD87lTy">中国：嗯嗯。</p>
 <p data-pid="8CN91gN0">美国：你怎么老是嗯嗯，太没情趣了！</p>
 <p data-pid="5Ni3K9L9">中国：沙特拒绝接你电话啦。</p>
 <p data-pid="YG584-Gj">美国：哼哼。</p>
 <p data-pid="xfGV5h4C">中国：俄罗斯打乌克兰啦。</p>
 <p data-pid="U3XFQhxb">美国：哼哼。</p>
 <p data-pid="vYlkoehD">中国：伊朗革命卫队炸你家领事馆啦。</p>
 <p data-pid="lU0GOhBi">美国：哼哼。</p>
 <p data-pid="u9wsv1Kr">中国：你怎么老是哼哼，太没情趣了！</p>
 <p data-pid="UmIAX_Gy">美国：我突然有点困了，今天就先做到这里。</p>
 <p data-pid="UdJt0Vv_">中国：好巧，我也困了，先睡一觉补补精神。</p>
 <p data-pid="oU0U5wHD">中美：凑合着过呗，还能离咋地？</p>
</body>