# 《出师表》应不应该退出中学课本？
- 点赞数：14522
- 更新时间：2015年08月17日21时21分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34469381/answer/58843434
<body>
 <p data-pid="5Vy2BsOq">我是一名中学老师，我有一次让学生写一个你喜欢的历史人物，并写出一到两句他说过的名言，以下是一个孩子作答:</p>
 <p data-pid="9ps6zO67">诸葛亮:知天易，逆天难；观今夜天象，知天下大事。</p>
 <p data-pid="9_PbTXry">我在没收了他的三国杀之后，建议他抄五遍出师表。</p>
 <p data-pid="VJxoIi96">======== ======= ======= =======</p>
 <p data-pid="HiakCQRM">没想到这么一个搞笑的答案竟然上了日报，大家随便转载吧。不过开始有人问我教育相关的问题了，那啥，我其实是教物理的，因为是班主任所以周末的时候做理想教育而布置的这个任务。</p>
 <p data-pid="c-PxHtgP">至于为啥要没收三国杀呢………这个说出来大家不要不信，我在学校除了教物理还要教三国杀，因为学校有这个选修课（北京初中叫校本课），我不知道别的学校有没有这个课，反正我们十八中有，就是我负责教，每周一次，布置战术，练习配合，练习解场，安排比赛就跟篮球队训练差不多吧。所以我定的要求就是不要在你除三国杀课以外的地方玩三国杀，而这孩子明显是玩多了。</p>
 <p data-pid="kWyhkSoc">而且我也没说他的答案是错的，诸葛亮是古人，谁能说他一定没说过这两句话呢，就是他写:</p>
 <p data-pid="MpSj6K3V">诸葛亮:今天这腰子烤老了。（有学识渊博之人告诉老夫原来三国那个时代还没有烤这个字儿。）</p>
 <p data-pid="aUc46dRH">我也会算他对的，谁知道诸葛亮吃没吃过烤腰子。</p>
 <p data-pid="11dRRRRN">最后要说的，这熊孩子并没抄，而是通过不断的砍价，砍到了就背一遍，都是分成好几次背完的。</p>
 <p data-pid="FuMKSZiI">所以说还是挺有必要的，出师表挺好的，诸葛亮也挺厉害的。</p>
 <p data-pid="XiZD1-Zl">尤其在主公上家的时候。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="ri8DU8mD">-----------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="PqtH3tb1">正经说一下吧，《出师表》该不该退出呢？为什么这么问呢，要搁十年前，估计没人会问，这个课文该不该退出课本这些话吧，主要是鲁迅的文章退出了中学教材。</p>
 <p data-pid="ULP28ftY">《出师表》里诸葛亮表达了这样一个感情，刘禅，你爹是我主公，对我有知遇之恩，你傻，我知道你傻，你爹在你小时候给你摔傻了，所以告诉你怎么治理国家，《出师表》里的话为何浅显易懂，因为诸葛亮就根本不像是在和皇上提议怎么治理国家，就像是跟一个普通人说怎么当皇上。</p>
 <p data-pid="aKc3hO0X">但是，关键来了，你虽然傻，因为你爹对我有知遇之恩，我不反叛你，我不推翻你，你爱傻不傻是你的事儿，我不取代你，你也别怀疑我是内奸装忠，你就直接给我放权，我帮你去突突了那帮反贼，我出去给你奔去给你打江山去，你踏踏实实的在家呆着，有事儿问我给你推荐的那几个人。</p>
 <p data-pid="rc9SPxuT">我不管你傻不傻，你是皇上，我不推翻你，我要报恩。</p>
 <p data-pid="gM3xx5Sx">但是鲁迅表达的是什么意思呢，国家混乱不堪，民不聊生，人民啊，你们应该长点心，推翻这个不靠谱的政府，鲁迅的文章中心思想里永远有这样一句话，哀其不幸，怒其不争。</p>
 <p data-pid="fmBS2lgH">那我作为一个教育工作者，我就想问一问，你们觉得教育的目的是什么呢？</p>
 <p data-pid="G0wPanES">太大了不敢说，以前我不敢说，这几年，无论是中考判卷子还是各种大事小情，教委都要老师落实这么一个思想——维稳。</p>
 <p data-pid="-WKzp_K0">那么这二位的思想谁更符合维稳这个观念呢？</p>
</body>