# 老子（李聃）到底有多伟大？
- 点赞数：6225
- 更新时间：2021年12月13日11时22分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263494579/answer/1632425097
<body>
 <p data-pid="ZNBDhobc">老子早在两千多年前，就已经把中国哲学推进到了极致，当然，他也在某种意义上终结了中国哲学。</p>
 <p data-pid="BAPcxFlW">1、老子认为道即是人类思维对宇宙的可能建立的那个理想建模，宇宙指古往今来、万事万物。但是人类的语言不足以描述这个模型。</p>
 <p data-pid="ePGPEjs6">于是，形而上学走到了极致，也走向了终结。以至于中国几千年来，再也没有对形而上进行严肃讨论。</p>
 <p data-pid="KJVXgBb1">2、语言的最小单位是概念，概念无法被清晰定义，所以语言也不能精确表达。老子实际上是指出了形式逻辑的局限性，也就是单纯的演绎法不足以为宇宙建模。老子同时也指出，我们需要归纳，需要融会贯通，一以贯之，最后如赤子之心，随其所欲不逾矩。但是归纳法同样依赖于概念，所以演绎法加上归纳法同样不能满足建模要求。不过我们仍然可以追求道，因为我们还有类比法以及辩证法。老子分别表述了矛盾的对立统一、否定之否定以及量变引起质变三个基本规律。之后，老子结合类比法和辩证法对道进行了模糊表述，这种模糊叫做“意境”。</p>
 <p data-pid="gX9sikJl">至此，老子将方法论推向了极致，包含了对朴素逻辑、形式逻辑、辩证法的总结，并指出价值理性对于宇宙模型的重要作用。也因此，对方法论研究宣告终结，中国哲学也不再对方法论投入精力。</p>
 <p data-pid="0YzNAz9Z">3、老子对客观世界的结论是，有生于无，即我们当前的宇宙，诞生于时空之外，既然道的产生不在时间轴上，自然就没有因果，所以道法自然，甚至是道产生了时间，所以道就是第一因，因为道之前不存在时间，自然就没有因果律，自然就没有前序的因。直到今天，这仍然是我们在科学领域能够望见的最底层假设。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/37cdf40756d18edadbfba236ae9f8793?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <p data-pid="h4gAjsCo">4、老子确立了“人本”大方向，因为人法道天地，所以人是四大之一，甚至与道并列，所以人才可以追求道。在人本的前提下，也提出了道与人的关系，天地不仁以万物为刍狗。所谓刍狗，就是草扎得狗，粗制滥造，但很神圣，因为祭祀要用，所以要小心呵护。祭祀的时候摆在祭坛前，对着祭坛行礼，也就是对着刍狗行礼。祭祀之后，刍狗要么烧了，要么扔了，总之没有用。简单地说就叫，对你好，但与你无关。进而由道与人的关系推导出领导者与人的关系，后其身、外其身、为而不争……说白了还是一个意思，我只是按道的规则做事，虽然对你好，但是与你无关，这就是德。老子的处事态度，也就是德，没有半点消极因素，无为是为了无不为，他只是反对刻意而为和争名夺利。他提倡的是自然而为，因势利导，最终实现无不为。</p>
 <p data-pid="3DYRnmpj">这是老子为中国伦理学定下的基调，此后，孔子在老子的基础上继续发展，但从未跳出老子的框架。</p>
 <p data-pid="nu9PJE0D">《道德经》是一套完整的哲学框架，包含了形而上学、方法论、科学底层假设、以及伦理学。即便到了今天，我们把现代哲学、科学结论装进两千年前这个框架，结果居然丝丝入扣，这不能不说是一个奇迹。</p>
 <p data-pid="PsFxAAYC">更关键的是，《道德经》并不是一个开放性的框架，不是任你怎么解释都解释得通。贯通全篇之后，实际上我们只能得出一套自洽的解释，因为对于关键概念的阐述，书中会从不同角度重复多次，他们之间相互印证，一句话如果理解出现偏差，就很难与其他内容自圆其说，这在我的《实践总结》中具体讲过。</p>
 <p data-pid="3RZ88LT8">我不知道老子是如何建立这套框架的，但是，以当时的生产力水平，恐怕唯一的途径只能是单纯的思辨。</p>
 <p data-pid="EghCNldv">我之所以写《道德经》实践总结，正是因为作为哲学框架，其完备性纵观古今中外，无出其右者。如果人类哲学需要统一，那么集大成者所用的框架，非《道德经》莫属。</p>
 <p data-pid="RZDiAw7W">我不敢说“注”《道德经》，因为二十万字，仍然抵不上老子的五千言。因此，只能说“老子注我”，他在两千年前就已经注释了两千年后人们思想。</p>
 <p data-pid="rEJtiMZW">老子不是一位隐士，他只是知道自己的时代还没有到来。同时他也知道，他的时代迟早会来。</p>
 <p data-pid="V0C-BEMz">也许就在两千多年后的今天。</p>
 <p data-pid="-yQtsK4h">我把干货都放在公众号上，欢迎各位关注，点击下方黑科技，嗖的一声传送过去。</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/5a9a49ef8d9549dcdc0ef86301da555c?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎营销平台</a>
 <hr>
 <p data-pid="UPIOWIxd">补充0：</p>
 <p data-pid="XdFaDJ8P">以下是上文提到的实践总结，各位请自便。内容比较多，除了81章《道德经》总结，还有4篇相关文章，共20万字，读之前各位自行斟酌。</p><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/263814038" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">三十年来《道德经》实践总结提要</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ssSAerHk"><b>干货在这不受待见，我把他们放在公众号“墨子连山”了……</b></p>
</body>