# 你做过最抽象的事情是什么？
- 点赞数：7959
- 更新时间：2023年08月22日11时13分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/607624912/answer/3156425157
<body>
 <p data-pid="IdrWA-wU">1. 小学二年级的时候同学分了我一颗劣质大白兔奶糖，粘下来我三颗牙齿。我很不开心，把牙齿和糖还到了他课桌上。</p>
 <p data-pid="xLLsHyAe">2. 在香港时，给法轮功大妈宣扬社会主义。把她说服了。</p>
 <p data-pid="W3dDdEtD">3. 为了吸引喜欢的老师的注意，在她的课堂上用水枪滋她。是我大学一年级的时候。</p>
 <p data-pid="A65OFFM1">4. 初中的时候坐到了教学楼五楼的栏杆上，准备跳下去，但是想到自己刚刚才完成了体考，跳下去就太不划算了。</p>
 <p data-pid="tlW6AINa">5. 高中的时候继续喜欢爬栏杆，被教务处老师看到了，第二天我攀爬的地方就挂上了“禁止攀爬”，这是我为高中留下的唯一痕迹。</p>
 <p data-pid="AHywVkMc">6. 五岁时，躺在为祖祖准备的棺材里面，睡着了。后来很长一段时间，必须要在有盖子的容器里面，才能睡着。</p>
 <p data-pid="wX0n-WJr">7. 初二的那年我决定什么事情都反着来做。在数学课做语文作业，在英语课做物理作业，在太阳落下前睡觉，在凌晨起来打坐。</p>
 <p data-pid="Rm7oQdAu">8. 我也会在沐浴时用水填满自己的口腔，想象是中弹之后的血从嘴里一点点吐出来。</p>
 <p data-pid="xxHELhTr">9. 小时候为了避免练习小提琴，买了把钳子专门来把琴弦夹断。</p>
 <p data-pid="Y8gqNYIu">10. 被罚站在教室外面，无聊所以练倒立，然后把白墙踩的尽是鞋印。后来学校让我父亲充当漆墙工，把墙刷干净。</p>
 <p data-pid="T9vWjV_u">11. 小时候被怀疑是ADHD，直到成年后才确诊。后来才知道小学时是确诊了的，只是父母不想让我吃药。于是成年后吃了一段时间后，我就自己停药了。发现没有什么变化，才发现原来药根本就耐受。</p>
 <p data-pid="Er_ZJumP">12. 时常想象自己是残疾人，瘫在床上，任人摆布。一次冰球比赛中突然又开始想象自己是截瘫了，于是猛然坐下来，把防摔裤当冰爬犁用，把防方愣住了，于是进了球。</p>
 <p data-pid="3SIpQGTs">13. 喜欢假装自己有精神病，间接性地表演出抑郁、躁狂等等疯癫的症状给别人看。</p>
 <p data-pid="ByiFGWd0">14. 高一的时候跟物竞老师说自己准备高考，跟班上老师说自己准备竞赛，有整整一年没做过任何一方布置的作业。高考自然是活该了。</p>
 <p data-pid="XKrwNIG9">15. 为了装酷学抽烟喝酒，觉得还差那么一点意思，于是还总是做出一副对药物滥用与违禁物品很懂行的样子。</p>
 <p data-pid="PPz9dqUF">16. 看了《麦田里的守望者》之后想效仿霍尔顿和妓女聊天，可惜我是女生，于是用变声器给街上小广告打电话。</p>
 <p data-pid="WtjVgwfc">17. 一直想要一个哥哥或者姐姐，于是在我十七岁那年过年时跪着求我表弟当我哥哥。</p>
 <p data-pid="6HPkNxvd">18. 性启蒙之前，看了余华的《兄弟》，学习李光头找电线杆，没有感受到快感，一定是方式没对。</p>
 <p data-pid="cSsCKmE9">19. 每年生日去照相馆拍一组遗照。因为遗照需要更新，同时要展现出我的颜值。</p>
 <p data-pid="rU-CYbBz">20. 今年二十岁，所以想方设法凑了二十条。读题要仔细，看清楚关键词并明确定义。以上的都不是符合题意的。我今年做过抽象代数，第一次做时是在毫无准备的考场。要交卷的时候，我的下体又开始分泌粘液，在绝望和性冲动中，我感受到了奥康纳的天惠时刻。抽象代数是最抽象的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="KBBv5H8p">已被熟人认出来了。</p>
</body>