# 你做过最抽象的事情是什么？
- 点赞数：8690
- 更新时间：2023年07月13日08时21分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/607624912/answer/3093825693
<body>
 <p data-pid="bcsDFwQH">新建一个QQ无意遇到一个女孩，网上聊天发现她特自卑但很善良。坚持了好些年陪她聊天逗她开心，让她的朋友圈渐渐有所改善。那时候自己胸有大志，无所不能。到后来自己堕落了，开始混日子的时候。她还在大学，还有梦想，于是再也不上了那个号。</p>
 <p data-pid="kFIeYu93">后来上了大号告诉她，之前QQ那个人遇车祸死了。她很悲伤。</p>
 <p data-pid="Mi0FJjxX">更新:)</p>
 <p data-pid="P0X7eFgg">本想逃避，还是忍不住进来看大家的评论。各种各样的言论，真的使我心里五味杂陈。有的令我很感动，有的很无语，吐槽的也让我觉得好笑，有的切中当时内心禁不住的感触，让你感到悲伤就当做一个故事，说无病呻吟的那就好吧……</p>
 <p data-pid="c3A3gWbD">之前在评论写了点以前点点滴滴后来又让我给删除了……</p>
 <p data-pid="v7ONNuzX">后来的更新也完全是看评论区忍不住写的。不能说是遗憾吧，有时候想想推翻才重来一次，会有什么改变。其实也不会改变</p>
 <p data-pid="wo9ihXbE">我92年的，那时候手机还不是智能，安卓之类。都是拳头大点，硬硬的键盘1234那种。人还挺单纯，一心一意聊天，也没啥套路。电脑高手还自称什么大虾，当时还有个新闻男生请女孩网友吃了麻辣烫，睡了人家很多次…举上边例子我是想说，互联网刚开始的时候跟现在不太一样，那时人有点挺毫无保留的善良，句句当真的单纯，傻的固执，至死不渝的痴情……现在咱说话很少说“我下了”，但当时你不回复有时候人家就在等着。以至于我现在结束对话一定说“我去xx了，不说了”尤其那时候经常聊天的时间段里，仿佛双方均已到位，只要一方开场白，另一方就兴奋滴报以回复，以前没有语音有时候发文字，喜欢发一长串文字来叙述，现在有人说一看一大片文字就脑袋疼。我倒觉得大片的文字说明你在认真述说了</p>
 <p data-pid="LRUeYwxM">而我当时上学吊儿郎当，到哪都是中把流档次。人家女孩学习挺好的。印象深刻鼓励她去竞选班长（没成功但老师安排了学委）还有教她如何发火（表达自己愤怒的情绪）考上好大学的时候自己还开心的喝了点酒。</p>
 <p data-pid="zZ9PtPFu">我对她的感情，遇到她发现她更像某种角度的自己，对事物看法，看书里人物想法，喜欢的歌曲都比较相似。只不过她没走出自我约束，太在乎外界眼光。害羞害怕不敢勇于表达。在乎别人眼光，看法，嘴笨。曾经小时候我也这样。而我做的就是路过泥潭的人拉一把。帮助曾经的自己，她开心我也很开心。</p>
 <p data-pid="JT3b4-Sl">打过电话，也在看过照片，黑板材眼镜，短发。笑吟吟的。没视频过，没见过面。第一次电话，我开了玩笑，她噗嗤笑了一下。我就知道她比原来好很多了。</p>
 <p data-pid="ZvrT99K1">而后来金钱，精神，时间都无暇顾及她时，她每天都发文字我都隐身看了，却提不起劲头回复。也不想说自己处境。打电话我也没接。</p>
 <p data-pid="xybx58X_">待我好转之时，却发现自己已无天马行空的想象，出谋划策的热情，吟诗作对的闲云野鹤……只有了颓废与疲惫</p>
 <p data-pid="aSeY2YcT">她还是她，但我已不再是那个我了。</p>
 <p data-pid="Yw8Kkt2B">不能再写细节了，我真不想让她看见。看到了会咋样？我现在这样让她更伤感…甚至都想删了……</p>
 <p data-pid="quLZRo47">希望她已飞黄腾达，而我油腻就油腻吧……</p>
 <p data-pid="agNHhYDN">“留一个遗憾令彼此去想象”</p>
 <p data-pid="c22Jl-Pl">还有手机的你，</p>
 <p data-pid="EBsXmoa8">在迷茫时被点拨，绝望时被劝醒，失控时被呵斥，哭泣时被拥抱</p>
</body>