# 艺术生觉得哪些知识不知道是非艺术生的遗憾？
- 点赞数：6445
- 更新时间：2019年07月05日11时13分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/271193191/answer/361322193
<body>
 <p data-pid="oDOIyJRT">非艺术生，利益无关。</p>
 <p data-pid="7Vg5K58A">高中先后有四个艺考的同桌，以及两个学美术的ex，每当遇到合得来的朋友，发现对方是艺术生的概率很大。</p>
 <p data-pid="f5AhpBJw">我从未对他们询问过，艺术生觉得哪些知识不知道是种遗憾。</p>
 <p data-pid="oCqEhpHq">但和他们相处的过程中，我近乎无时不刻都在感慨，身为非艺术生，如果能懂一点艺术常识，简直就像活在另一个世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P_OktMto">这个题目其实可以换一种问法，懂点艺术常识能对生活产生多少变化？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5fiNusqG">这是一个很直观的逻辑问题，无论如何都扯不上价值观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yYeijyf4">且容我细细分析。</p>
 <p data-pid="IEm2W00-">关注过我的知友都知道，去年我回答过一个有关“用编曲的方式去听歌，会听出不一样的世界”的回答。</p>
 <p data-pid="BG3Xh5wV">至今有10K赞同，足以说明对绝大多人来说，是一个以前完全不知道的妙方。</p>
 <p data-pid="V0UavAeJ">但细思极妙的一点就在于，后来我问了一个川音在读的同学，他证实了，<b>这种听歌方法对于音乐生来说，确实是常识。</b></p>
 <p data-pid="pXbJAvRB">换句话说，我费尽周折，钻研摸索了很久得出来的经验，对于学音乐的同学来说，就是入门级的常识。</p>
 <p data-pid="-6aedidI">又比如，很久以前我就发现，美术生的审美往往异于常人。</p>
 <p data-pid="uUbsS6E-">这种审美的区别并不在于他们能对正常人都欣赏不来的名画侃侃而谈，反而在于生活的细节之处。</p>
 <p data-pid="TPOtkCwI">小到一张照片，一个妆容，他们总能看到你意识不到的细节。</p>
 <p data-pid="f0JUNcAc">如果用像素来类比，好比你的眼睛是500万的像素，他们是四千万。</p>
 <p data-pid="_U2irvrr">在你眼中画面就是画面，而在他们反复训练之后的眼中，画面包含了明暗、色调的对比、等等元素。</p>
 <p data-pid="f41f8Arh"><b>以至于能够越过逻辑与思考，直接用视觉牵动情绪。</b></p>
 <p data-pid="hvE7AJ2r"><b>用原始的情绪去感知美。</b></p>
 <p data-pid="vb0VKepp">音乐同样如此，我们听到声音，仅仅把它理解为声音。</p>
 <p data-pid="pML0nIZu">而在受过训练的耳朵中，听到的是音高的起伏，节奏的变化，以及不同元素发声时候的微妙差别。</p>
 <p data-pid="2UTJctOl">又如正常人的身体就是身体，迟钝到了自己的腰背是否挺直都不清楚。</p>
 <p data-pid="dv1-bXty">对于受过严格训练的舞蹈生，他们能清楚的觉察到什么时候是腰胯在用力，什么时候身体是最佳的仪态。</p>
 <p data-pid="tzN-AiCh">再比如正常人说话，就仅仅是开口。</p>
 <p data-pid="nV8ghO2Q">而对于播音专业的学生，他们能觉察到，说出一句话时，腹部如何站定，胸腔如何共鸣，舌唇如何配合，产生一段雄浑而清晰的声音。</p>
 <p data-pid="83_HI2qx">至于编导专业，就好比作家一样。</p>
 <p data-pid="2mMr0Q0E">正常人读书就是读书，而作家看到的小说，不单单是故事，还有写作手法，叙事技巧，以至于组成文风的措辞方式。</p>
 <p data-pid="nZfoaAqD"><b>每了解一个艺术类的专业，就像是让身体某一部分开化，自然会发现一个更细腻的世界。</b></p>
 <p data-pid="KrbQpZHG">我始终觉得国内把学生分成文科理科三校生，是很不合理的。</p>
 <p data-pid="-GnZzKwa"><b>我很认同一个在加拿大的学姐说，国外大学，分类的方式是Science与Art。</b></p>
 <p data-pid="XHEweZgc"><b>一类是尽管可能的开发人的认知能力。</b></p>
 <p data-pid="Gxh35d2S"><b>而另一类是感知能力。</b></p>
 <p data-pid="vTGZg0uA">就如传说的住在极寒地区的民族，对于雪有上百种叫法，而有些酷热地区的民族，根本就没有雪这个概念。</p>
 <p data-pid="3-PjcNLy">所以我真正感慨还强调的，并非艺术生亦非艺术生的区别。</p>
 <p data-pid="GlQp3kQM">而是，这些潜能，明明是我们每个人与生俱来的。</p>
 <p data-pid="KMjn_Tzu">明明每个人都像是一棵未开化的大树，锻炼视觉，可让看到的世界更细腻。</p>
 <p data-pid="xCiaa5n1">锻炼听觉、触觉，乃至言语能力，都会让生活变得更加有趣。</p>
 <p data-pid="E7As45s5">这区别就像坐在银幕前看电影，和身处电影情节。</p>
 <p data-pid="hEBTOaHB"><b>你感知没有启蒙，永远都像是在活着旁观这个世界。</b></p>
 <p data-pid="1pp5Thxc">而你的感知训练的越敏锐，你就像是深入到了世界，找到了与世界某一部分共鸣的渠道。</p>
 <p data-pid="GE8Cq9Z9">相比这种意义非凡的自我提升方向，我觉得去探讨艺术生于非艺术生哪个选择更有优越感，简直是端着金饭碗乞讨。</p>
 <p data-pid="h4BhhHcr"><b>感知越丰富，世界越精彩。生命的意义说到底是体验，而艺术的意义，就是为人提供体验的渠道。</b></p>
 <p data-pid="QZh8ybvq"><b>艺术是每个人都该涉猎的方向，不必甚解，却进一寸有进一寸的欢喜。</b></p>
 <p data-pid="2GVCaECM">共勉。</p>
</body>