# 如何以「早上我醒来打开水龙头时，发现流出的竟然是血」为开头写一篇故事？
- 点赞数：81185
- 更新时间：2021年10月23日15时22分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/490020704/answer/2174298697
<body>
 <p data-pid="KCUFpEIk">早上醒来我打开水龙头时，发现流出的竟然是血。我大惊失色，当即致电血站，与对方人员取得联系后，无偿捐献给了国家。</p>
 <p data-pid="7vg-htz3">对方表示，虽然解决了血量的问题，但建议多层次、多方面、多途径、多渠道、多措施、多力量、多元素地增加血型的种类，找准出发点、切入点、突破点、落脚点、着眼点、结合点、关键点、着重点、着力点、根本点、支撑点，提供优质血液不松劲、不懈怠、不退缩、不畏难、不罢手、不动摇、不放弃、不改变、不妥协。</p>
 <p data-pid="pqJkmcFX">同时也要注意法制化、规范化、制度化、程序化、集约化、正常化、有序化、智能化、优质化、常态化、科学化、年轻化、知识化、专业化供血，促进血液市场稳定有序发展。</p>
 <p data-pid="4GREXNPb">对方表示，要以求真务实的态度，积极推进自来水管道供血制度化。</p>
 <p data-pid="g2wX81_S">以优化服务为目的，积极推进供应工作正常化。</p>
 <p data-pid="_R5nbBjN">以提质加速为责任，积极推进供应工作程序化。</p>
 <p data-pid="1WZy6yh1">以畅通安全为保障，积极推进供应工作智能化。</p>
 <p data-pid="ACPM85dG">以立此存照为借鉴，积极推进供应工作规范化。</p>
 <p data-pid="uNwb5p1M">以解决问题为重点，积极推进供应工作有序化。</p>
 <p data-pid="Icn_ierV">以服务机关为宗旨，积极推进供应服务优质化。</p>
 <p data-pid="guHWE8CZ">以统筹兼顾为重点，积极推进供应工作常态化。</p>
 <p data-pid="VdJG-G7y">一是求真务实，抓好调研工作。</p>
 <p data-pid="He0YCoWA">二是提高质量，做好信息工作。</p>
 <p data-pid="8r-7UVh9">三是紧跟进度，抓好督查工作。</p>
 <p data-pid="nUaA2pSZ">四是高效规范，抓好文秘工作。</p>
 <p data-pid="LZUhr8vm">五是高度负责，做好保密工作。</p>
 <p data-pid="Nq0w5gzM">六是协调推进，做好档案工作。</p>
 <p data-pid="RjOgZXuK">七是积极稳妥，做好信访工作。</p>
 <p data-pid="_XltEWnf">八是严格要求，做好服务工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NJQrTLwg">一、理思路，订制度，不断提高服务新水平</p>
 <p data-pid="akWalBM2">二、抓业务，重实效，努力开创工作新局面</p>
 <p data-pid="KxAtpjqb">三、重协调，强进度，尽快展现工作新成果</p>
 <p data-pid="tfDhMH0-">四、抓学习，重廉洁，促进队伍素质新提高</p>
 <p data-pid="GyahDsM-">1.着眼全局，做好统筹供血工作。</p>
 <p data-pid="o4fRRZ-F">2.高效规范，做好依法供血工作。</p>
 <p data-pid="wnZKlMQA">3.紧跟进度，做好高效供血工作。</p>
 <p data-pid="ksBbFxBw">4.提高质量，做好创新供血工作。</p>
 <p data-pid="7qrctlsO">5.周密细致，做好调控供血工作。</p>
 <p data-pid="GvTMZVNZ">6.协调推进，做好沟通供血工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i5-Xtbo1">一是建章立制，积极推进供血管理制度化。</p>
 <p data-pid="JTYm_Fbr">二是规范办文，积极推进供血工作程序化。</p>
 <p data-pid="nlN-ITtt">三是建立体系，积极推进供血督查正常化。</p>
 <p data-pid="T3hWoOtv">四是注重质量，积极推进供血工作规范化。</p>
 <p data-pid="Qii07jWx">五是各司其职，积极推进供血工作有序化。</p>
 <p data-pid="As0NgKdO">今天的新闻播报完了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jfw9g4wc">有史以来第一次万赞，看来各位领导同志对自来水管道供血工作都十分关切啊。</p>
</body>