# 青岛新发现的艾滋病感染者中 15-34 岁人群占 70%，这一调查结果说明什么问题？
- 点赞数：5460
- 更新时间：2022年09月12日16时51分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/552465680/answer/2669615364
<body>
 <p data-pid="bCPlR8OS">1、</p>
 <p data-pid="IITR5k64">八九年前，我有多支持同性恋；现在，乘以一万，我就有多XX（俩字被举报修改了）同性恋。（注：我不反对女同，她们还是比较洁身自好的。）</p>
 <p data-pid="5dYeuebo">同性恋不美好，许多腐女腐男眼中的美好，是影视和小说加工而成的，里面其实充满了腐臭味。</p>
 <p data-pid="JCab7FLz">八九年前，为了写耽美小说，我接触过一段时间同性群体，本来是抱着包容、新奇的态度去接触的，等到深入了一段时间，我逐渐觉得不舒服，这个群体，表面上如同开party一样，欢快和热闹，可它的空气中总暗藏着一股死神的味道。</p>
 <p data-pid="XxQ57Mto">我当年搜集了许多素材。</p>
 <p data-pid="AUUdmDCS">一个年仅十四岁的初中生，在打游戏的时候，跟一个二十多岁的大学生好上了。那个大学生“性”方面极放纵，一身的病，结果传染给初中生。他们俩不到半年，那个初中生的下体，感染发炎，严重到什么地步呢？就是夏天去食堂吃饭的时候，那个初中生坐的桌子，前后左右都没人的。臭的像潮鸡粪似的，熏的人咽不下去饭。据跟他关系稍好的同学说，他那个地方，已经烂的差不多了。</p>
 <p data-pid="OQCY_vbg">一个二十多岁的男生，双性恋（搞不懂，一个人怎么会又喜欢男的又喜欢女的，这是什么心理？）结了婚之后，老婆不在家，还用同性交友软件四处约。</p>
 <p data-pid="87TJu2mR">约炮就约吧，保护措施一向不错。有一天他突然约到一个特别风骚的，听说，百般迎合诱惑他，为了更刺激，怂恿他摘套。他没忍住，摘了。</p>
 <p data-pid="eZDYAQAA">结果中招了。</p>
 <p data-pid="fH40Wq68">他自个还不知道，通过性生活传给他老婆，他老婆又生孩子，最后，一家三口一个不剩，全艾滋病。</p>
 <p data-pid="Y6M5QiBW">还有老年同性恋群体，也是不得不能重视的。</p>
 <p data-pid="9U50FY48">他们不会用交友软件，就在现实中发展出一条特殊的语言体系，通过这种特殊的语言，在公园、公园的厕所等地方，像蚂蚁寻糖一样，寻自个的同好。</p>
 <p data-pid="6yJsdsK8">一个六十多岁的老头子，刚退休，儿女都有孩子了。结果，放纵自个，中招了。一个人瞧瞧的去疾控检测中心，一个人拿着确诊单默默的回家。</p>
 <p data-pid="M0eY_uJ4">艾滋病啊，那么大的年纪，治疗吗？可怎么跟儿女说！</p>
 <p data-pid="y-enF9Vi">没招了，就决定自杀。</p>
 <p data-pid="YXMbeIcu">不知道是不是懊悔和怨恨自个的原因，他自杀的方式带有点惩罚的性质，特别残忍。</p>
 <p data-pid="Gn6olGgc">冬天火炉上烧开水，晚上，他把曲嘴铝壶的水烧滚了，然后硬着头皮把壶嘴插进喉咙里，壶底一抬，滚烫的开水，咕嘟咕嘟往肚里灌。</p>
 <p data-pid="z6K1MLFw">第二天一早，他女人去他家给他送包子，进门一瞧，老头一个人躺地上，满嘴都是泡，活生生憋死了。</p>
 <p data-pid="iMKwALOz">2、</p>
 <p data-pid="MPEXsjZL">一个人，特别是男性，一旦是同性恋者，谁也不知道他究竟是不是艾滋病毒携带者。暂时不是，那未来呢？</p>
 <p data-pid="KD3fpSRM">我在以前的帖子中，多次反对嫖娼和出轨，骂我最多的，就是男性。也就是说，现在的许多男性，除了要求女方，对自个是没有贞操观的，更谈不上洁身自好。</p>
 <p data-pid="QnzaB0vV">那么一群对性没有自制力又特别放纵的人，一旦成为同性恋，不得艾滋和性病算是奇闻了。</p>
 <p data-pid="fwMGbuCi">两个男同性恋互相发誓绝不出轨，绝不滥交，在男性群体普遍“性开放”的情况下，这种誓言，没有半点斤两。他们自个都控制不了自个。</p>
 <p data-pid="RT-BsUw5">得病基本上是早晚的事儿。</p>
 <p data-pid="kCdoOZHb">有一个大一的男学生，家庭农村的，不富裕，他是他爸妈的独生子，好容易供上了211。</p>
 <p data-pid="IpDBqQ-J">结果，同性恋，和一个同校的男生谈恋爱。</p>
 <p data-pid="TzjWv0k3">两个男生开始挺火热的，大有天长地久，矢志不渝的味道。准备同居。</p>
 <p data-pid="x4jw0jjL">男学生春节回家，就把自个是同性恋的，交了男朋友的事儿跟爸妈说了。</p>
 <p data-pid="CyfIztWS">他爸妈农村人，思想传统，哪里听过这个。登时就火了。把他结结实实揍了一顿，问他：“改不改？”</p>
 <p data-pid="Zl7MaCUz">男学生说：“不改！”</p>
 <p data-pid="gNLPslQC">他爸爸说：“不改，你就给我滚，我永远没你这个儿。”</p>
 <p data-pid="MiGXv9qX">男学生年轻气盛，真个离家出走了。</p>
 <p data-pid="mQqgk5W5">他的那个男朋友，并没有相处很长时间，大三的时候，俩人就闹掰了。他自个又重新换了一个。</p>
 <p data-pid="22IFyNbR">大概是实习期过后吧，男学生中招了，被确诊艾滋病。</p>
 <p data-pid="i8EZx3TT">穷孩子，刚出去工作，没钱呐。但是得治病啊。</p>
 <p data-pid="GFV4XQ_l">逼不得已，他给家里打了电话，电话他妈先接的，他就把自个的事儿全说了，包括治病需要一万多块钱。刚说完，男学生的爸爸抢走话筒，对他破口大骂：“你不是我的儿，你去死吧！”把电话摔上了。</p>
 <p data-pid="BsQPPAkC">男学生说，当时，他心里特别凉，并且还带有一丝赌气的味道在赌爸妈不久就给他回电话，给他送治病的钱。当然，等了很久很久，他也没有等过来。男学生特别幽怨的在群里发：“我就知道，他们在乎的是自己的面子，从来不是我。”</p>
 <p data-pid="PcRNwsgu">一群人附和：“最毒父母心！”</p>
 <p data-pid="MN5klAjc">我也在群里，我可看不下去了。我就在群里说：“你变成同性恋，尚可说有爸妈的基因遗传，不全怪你。可是你滥交，得艾滋病，总不是父母传给你的吧？你怪你爸妈不在乎你，你TM的在床上，跟某个男的啪啪啪的时候，有没有在乎过你爸妈，别人自私？你就不自私！”</p>
 <p data-pid="ZTkYm3AG">我还想骂别的，打了一字，就被踢掉了。</p>
 <p data-pid="lKULHlZw">3、</p>
 <p data-pid="iKPCeWtn">有的同性恋骂我，说我歧视，同性恋有好有坏！</p>
 <p data-pid="enlQDE86">您可拉倒吧！数据在那摆着呢！事实证明，在同性恋群体中，滥交的人占大多数！别有好有坏了。</p>
 <p data-pid="h-aPqZcI">最后，破坏公物！</p>
 <p data-pid="rjaNufNH">公共厕所的墙壁，谁给掏的洞！</p>
 <p data-pid="Uzb4GuJt">4、</p>
 <p data-pid="VA7PKIyN">我以前写耽美的时候，被人拉进一个耽美作者群，那里面有几个作者现在极有名，我就不点他们的名了。</p>
 <p data-pid="flekscCG">其中有个作者（我说他的名，大家一准都知道）的书，我是长看的，文笔不错，然后文风也偏现实向，当资料看。</p>
 <p data-pid="9k0NsFfq">可是，后来他就原型毕露跑偏了。</p>
 <p data-pid="SYKu1YLG">你们知道吗？他竟然赞美一个二十七八岁的成年男人和一个十五六岁的未成年之间的爱情。好吧，柏拉图式的恋爱，咱们也就睁一只眼，闭一只眼了，关键他们经常啪啪啪，知道吗！那个对白，可把我恶心坏了。</p>
 <p data-pid="vMSZHQJO">男人说：“儿子，爸爸好久没疼你了！”</p>
 <p data-pid="6kNg_I_7">（没错，俩人是收养的父子关系。亲娘嘞，评论区还说同意同性恋养孩子，谁知道他们把孩子拿去做什么。我是不赞同，不放心的。无论男宝女宝。）</p>
 <p data-pid="VtWG-Efu">呕，然后俩人就啪啪啪了。</p>
 <p data-pid="ovAXbLCQ">文中的旁白还对男人大加赞誉。</p>
 <p data-pid="ubRhDc7W">天呐，作者咋想的，现实中要进监狱的！</p>
 <p data-pid="FbKoh4Pg">这个作者还写了另外一本书。</p>
 <p data-pid="Epe13VML">上面那个没有血缘关系。</p>
 <p data-pid="rcTeNL3q">完了之后他就写了一个亲父子。</p>
 <p data-pid="Sx_sSR5Z">没错，一个亲生父亲和他的儿子谈恋爱了，俩人经过了一番磨难的艰险之后相爱了，他们都知道自己和对方的真实关系。</p>
 <p data-pid="p-4LwlB3">并且还时刻的，不停的啪啪啪！（儿子的亲生妈妈还是个绝色美人，还活着。）</p>
 <p data-pid="S0JMiBA5">最后的结局，就是这对父子竟然没羞没臊的在一起生活了。大团圆结局。</p>
 <p data-pid="kwiadmSN">据我了解，那个作者本身就是个同，如今写作事业风生水起，年收入过千万吧。但是，他那种想法影响了多少未成年啊！太过分了！</p>
 <p data-pid="MmFkUME9">经评论区提醒，我还记得另外一个耽美作者，是个女性，她可真逗啊。</p>
 <p data-pid="FxQgjuva">她在一本命叫《弟弟》的小说里（似乎是这个名，很多年不看耽美文，记不大清了。）描述了了一个惊掉人下巴的不伦之恋。</p>
 <p data-pid="UYRsvEGn">主角是咋回事呢？是一个弱弱的哥哥领着一个痴呆的弟弟过日子，爹妈都死了。然后呢？痴呆弟弟在一个晚上就把弱弱的哥哥给强暴了。笑死，对白，那个哥哥还像贞洁烈妇用语言抗拒：“啊，不，这样，这样不可以！”</p>
 <p data-pid="8D962Sn-">噗哈哈哈哈嗝～</p>
 <p data-pid="4pTZ66TE">最后，俩货，竟然就堂而皇之的在一起了。</p>
 <p data-pid="_ZylJ9lG">天哪，我一时竟然分不清这俩兄弟，哪个是智障。</p>
 <p data-pid="XH1sb0yU">亲兄弟啊，弟弟还是傻子，身为哥哥没点数吗！</p>
 <p data-pid="qRR2wPZB">5、</p>
 <p data-pid="dDX-VMHf">咦～怎么肥似，话一说，咋还收不住了呢？</p>
 <p data-pid="8xsSzBHJ">再讲一个那位耽美男作家的书，他曾经写过一本影响力十分广泛的耽美小说，并以一个地标性建筑作为小说的名。话说，当年我也被感动的老泪纵横，还暗下决心，一定要支持性少数群体。还神经病似的自动脑补：“一个得了艾滋病的同，站在马路边，举着牌子要拥抱，我便在路人不可思议的目光中，跑过去，给他们一个大大的“抱”。”以显示我的博爱、豁达与开放。嗯，原谅我，那时候我年龄小，脑子有病。</p>
 <p data-pid="rbvlpT_p">小说写，一个男生和另一个体育男通过同性交友软件面基了，俩人就发生了一系列小小的纠葛。反正极短的时间，他们就天雷勾动地火，就拥抱、亲嘴儿、啪啪啪，一泻千里了。</p>
 <p data-pid="wapzh9ZQ">体育男是个艾滋病患者，他约男生的初衷就是散播艾滋病。因为他曾经和别的男生相爱，结果被抛弃，他就受不了，以约炮发泄。结果一次就中招。</p>
 <p data-pid="1-eRb5ch">体育男痛哭流涕：“呜呜呜，老天真不公平，为什么，为什么这样对待我，我就一次啊，一次就中招了！”</p>
 <p data-pid="JtVvhUAn">哈哈哈哈嗝～</p>
 <p data-pid="UWiATdk6">他可真有脸说，失恋就必须约炮来发泄啊？明明是自己放浪，还怪老天不公。</p>
 <p data-pid="BLoaGcyX">更可笑的是，他约泡散播病毒嘛，约过一个小男生，又约了男主。</p>
 <p data-pid="0lS5wQXE">做后，大家都知道他恶意散播艾滋病，报复社会，一时之间都憎恨他！把他暴打了一顿。小男生开始还不共戴天，看他被打，竟然小家碧玉似的抱住，哭的梨花带雨：“哎呀，他已经知道错了，你们别打啦。”</p>
 <p data-pid="M6dC5v7G">天啊，恶意散播艾滋病，差点把你俩蠢货的命都送了，就突然原谅，并同情起罪首了。</p>
 <p data-pid="u700EbUb">让我惊掉下巴的是，那个男生知道一切真相之后，竟然决定去照顾得了艾滋病的体育男，啊，天呐，并且和体育男再次燃起了爱情之花。火烧的比啪啪啪之前还热。</p>
 <p data-pid="FbNkRBAV">结局就是体育男得艾滋病死啦（死状可惨了， 让我想起了核辐射。我猜测艾滋病人死亡那一段，男作者参详过白先勇的一篇短篇小说，过程很像。）</p>
 <p data-pid="T5lWQ0Gv">那个男生（没有感染上），还号啕大哭来着。</p>
 <p data-pid="3_B0dkZm">据说，那本书的书名（一个标志性建筑），后来成为了蜀山群丐们的爱情打卡地。</p>
 <p data-pid="cDlNAIb4">6、</p>
 <p data-pid="hVp4fjkC">有知友问：“你是女生吗？那看那么多耽美小说，心理结构会不会发生变化。”</p>
 <p data-pid="ayMd0ku9">我：“我是男生。看那么多耽美小说心理肯定发生变化。然而并没有变成那个啥啥啥”</p>
 <p data-pid="idy_0XNO">首先多和少是相对的词，多，得看跟谁比。近些年的小说，我不知道，但是八九年之前的耽美小说，不论有名的没名的，不论完结的烂尾的，容我吹一个大牛，我基本都看过。因为那是我谋食工作的一部分不能不看。即是这样，耽美小说在我所阅读的全部书籍里，仅占一小部分。我看的异性恋小说数量更多，更庞大。”</p>
 <p data-pid="u5NxyfL2">这是我以前的回答，对自己的阅读内容做了一个简单的梳理，里面远没提到耽美小说呢。</p>
 <p data-pid="0F-Aly3Q" class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/answer/2513803858" data-image="https://pic3.zhimg.com/v2-f7f8315d295f79eff280f04c34cfd8e6_720w.jpg" data-image-width="2048" data-image-height="1536" class="internal">有哪些你看过3遍以上书籍?</a>
 <p data-pid="W9CEHFu_">此外，我觉得男性同胞都应该支持我。你不知道有些男同的可怕，等到哪一天，你被不熟的人或是男同朋友叫去喝酒，喝的醉醺醺的，被人拉倒酒店大床房。</p>
 <p data-pid="vSUABII2">完了，大床房周围占满了虎背熊腰的大汉，嗯，就像大话西游里面，至尊宝和吴孟达带领了一帮身穿白纸条的老爷们一样。</p>
 <p data-pid="QtVEGrYI">轮流……</p>
 <p data-pid="I49BBbqp">你就哭吧！</p>
 <p data-pid="VWEnMKVG">要是再拍成视频发到网上共享。</p>
 <p data-pid="ZDNj8Ztn">这辈子都别见人了！</p>
 <p data-pid="AzZWdJ-0">据我所知，有人被这样阴过的，数量还不少。</p>
 <p data-pid="JL6sVOIV">7、</p>
 <p data-pid="NLLyMaA1">我又想起一个作者，那个作者和我也是同一个网站发文的（我忘记他是不是首发的），作者本人现在没有名气，但是他的那本同性小说（不是耽美哦，是同性小说），特别的出名，我一提，大家准知道。</p>
 <p data-pid="3pkqRVQf">那本小说，当年也把我的眼泪给催的稀里哗啦的，恨不得朝所有认识的人安利那本小说，并且时时刻刻可怜他。</p>
 <p data-pid="sxrRpRzm">小说是本纪实小说，由作者的个人经历为素材而作。</p>
 <p data-pid="5GnCL0OC">由于其男主们的暂时身份，及其擦起火花的地点非常敏感。我不便提了。就直接讲内容。</p>
 <p data-pid="pze6xd5V">就是作者初到一个陌生的地方，自个还是一个十六岁左右的未成年，怀揣着光荣的使命……</p>
 <p data-pid="h7k_LUK1">结果呢，一个男的，看上作者了，就在某天晚上，其他人离开宿舍的时候，把作者给强暴了。</p>
 <p data-pid="nHHQ0Rte">有一句非常色的网络语说：“面对强暴，如果无法反抗，那就尽情的享受吧！”</p>
 <p data-pid="8VeAKOmu">当时看的我非常费解，想不通啊。</p>
 <p data-pid="GfiqvStq">作者在反抗男的不成之后，真个欲仙欲死，沉浸其中了。</p>
 <p data-pid="jW_ZfwLE">接着就和作者发生了一系列关乎爱恨情仇、分分合合之类的破事儿。</p>
 <p data-pid="JoS_4ydH">发展到文后的时候，作者已经和男的确定某种关系（只是行为上确定，口头上俩人都没有为这种关系做一个定位），并在一间宿舍同居。可是，当时我没反应过来，男的在那个集体的地位，是比作者高的，他们俩同居，其实就是作者已经变成了那个男的的娈童了。</p>
 <p data-pid="I4OsPMeW">结局就是男的受作者的影响，个人素质得到了提高，之后退出那个集体，又在一次看望作者的时候，在客车上，见义勇为，独斗拦车歹徒。去世了。群众还专门致电那个集体，给了他一个表彰，并当做正面事迹去宣传。</p>
 <p data-pid="uhoKmxsD">以上就是小说内容。</p>
 <p data-pid="k2vh5Q5h">可是那个作者啊，在小说里面还是纯小白，年纪一长就大不一样了。</p>
 <p data-pid="v-TcGF_q">读者不知道后续。</p>
 <p data-pid="W6CVQG0F">现实中，作者谈了女朋友，“性”方面完全没障碍，作者说：“一夜七次。”</p>
 <p data-pid="Wpsd21iR">接着和女朋友分手，他是被甩的，还特纳闷的说：“我不明白，我对她那么好，她要吃的，我舍不得吃，都买最好的给她，不知道为什么要跟我分手。”</p>
 <p data-pid="RRmoAN5A">亲娘嘞，为什么分手，你女朋友也没有你清楚吧。怎么装起无辜的大尾巴狼了。</p>
 <p data-pid="prNHGtsC">后来，作者就通过同性交友软件，交上了一个比他大的多的中年男人（身份也特殊，暂且不表），在一起许多年。中年男人有妻有娃，作者当了小三了呐，他自个再清楚不过了，还晒恩爱。</p>
 <p data-pid="IjGzowVh">前些年，有一则新闻，说是某某人员被男小三出卖……当事人的身份和经历特别像他，我一度以为（我也没法求证了呀），出事的那俩角色，就是中年男人和他了。</p>
</body>