# 如何以「我在冰箱里发现一颗头」为开头写一个故事？
- 点赞数：24579
- 更新时间：2019年10月22日17时45分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/349348788/answer/847320324
<body>
 <p data-pid="D8i5Bp0D">2019.10.22</p>
 <p data-pid="wn9O4b3X">麻烦某些快手用户，请你们搬运别人作品的时候，能不能注明一下出处呢？</p>
 <p data-pid="v0-szfUP">抄袭很开心吗？</p>
 <p data-pid="9R3rcW0r">=====================以下是正文======================</p>
 <p data-pid="yKg94INZ">我在冰箱里发现一颗头。</p>
 <p data-pid="PlzELVSp">一开始，只是想找到那盒上周买的冰激凌，然后在冷冻室里，发现了一个白色塑料袋。</p>
 <p data-pid="G4URocYh">厚厚的冰碴，椭圆的外形，让我难以确认里面究竟放着什么。</p>
 <p data-pid="idaf64Cj">直到手指被冻得生疼，我才剥下了很小一块冰碴，然后——</p>
 <p data-pid="MMt91xJu">袋子里，一双无神的眼睛，正盯着捧着它的我。</p>
 <p data-pid="igZRORJA">“操！”我失声尖叫，笨拙地打了个踉跄，塑料袋也应声落地。</p>
 <p data-pid="BhhQZ3Tk">冰碴也碎了一地。</p>
 <p data-pid="qvLTtL0J">我有些慌张，试探性地向前瞄了一眼，再度确认——</p>
 <p data-pid="npWZGpEZ">我刚才看到的，确确实实是眼睛。</p>
 <p data-pid="gec4eovX">瞳孔、睫毛清晰可见。</p>
 <p data-pid="-Viz4OFv">现在唯一可以确认的是，这TM不是我的东西。</p>
 <p data-pid="dOFeW0AO">我有些慌了，毕竟这是一套三人合租的房子。</p>
 <p data-pid="jCFPO7ol">来自最原始求生本能的恐惧，就像老建筑墙上的爬山虎一样，开始蔓延我全身上下每一个毛细血管。</p>
 <p data-pid="9ynkn3bO">小张，毕业后为了女朋友留在本地打拼，平时温文尔雅说句脏话都脸红的人，不像是做这种事情的；</p>
 <p data-pid="51TE6rH2">老李，某县城到这打工，几十岁了还是老处男一个，靠着小几千块钱的工资过活，经常喝的烂醉如泥在电话里口吐芬芳；</p>
 <p data-pid="575f9XA3">我想，凶手是谁我已经有了答案。</p>
 <p data-pid="kMkELg9M">“报警”，我紧紧握住手机，但内心深处随即又传来一个声音，“还是给他一个机会，让老李去自首吧。”</p>
 <p data-pid="ZEtz5psA">就在这时，家里的门开了，小张和老李相继进门。</p>
 <p data-pid="Tud6wvqI">“你……你们怎么回来了……”刚才心中还雄心百万的我，此时说话却开始了哆嗦。</p>
 <p data-pid="5_PZ2kPK">“我TM一个老处男，大周末的下了班不回家，难道去嫖呢？”老李说话依旧粗俗不堪，旁边的小张皱了皱眉头。</p>
 <p data-pid="iOcIy09d">但这粗话一出，也让我坚定了决心，“老李你有没有要和我们坦白的？”</p>
 <p data-pid="boUkwbUJ">“啥玩意？你闹啥妖呢？搁我进门就不说人话。”老李没好气的看着我，“有话就说有屁就放。”</p>
 <p data-pid="0muzfS52">好吧，既然如此就不用给这孙子留面子了。随即我指向地上的袋子，恨恨地问道：“那你TM解释下这是什么？”</p>
 <p data-pid="tM0xJSPG">老李瞟了一眼地上，道：“什么玩意？”</p>
 <p data-pid="uL86ExV6">但紧接着，我看到了永生难忘的画面：小张惊慌失措地冲向袋子，想拿走那个头。</p>
 <p data-pid="l_XXqm_s">倒吸一口冷气。</p>
 <p data-pid="Jd8x963W">“小张你……”我感觉一股冷意，从脊背冲刷至全身，前先一步把袋子抓在了手里。</p>
 <p data-pid="pGmZGNYK">“我……你们听我解释……”小张的声音颤抖着。</p>
 <p data-pid="Imou5NxW">“为什么是你……”我有些不知所措了。</p>
 <p data-pid="U19Er7lW">一旁的老李更是如同丈二的和尚摸不到头脑，“你们在扯什么呢？袋子里是啥玩意？”</p>
 <p data-pid="aquq3DwG">“里面是个头！”我怒吼着，说实话，老李那副吊样让我不爽很久了，立马把眼睛甩给他看。</p>
 <p data-pid="zFV48MaA">“操！”老李也慌了<br>
  “等我们报警还是去自首？”我死死盯着小张，防止他有机会拿起任何凶器。</p>
 <p data-pid="HG33swbf">“报……报警？”小张依然颤抖着，“这……这还犯法啊？”</p>
 <p data-pid="g7PWrSLe">真想给装糊涂的他反手一耳光，“妈的，你说呢？”</p>
 <p data-pid="_ayUk7D6">“我们老家人人吃这个啊！”小张急的流出了眼泪，“没听说过羊头还犯法啊！”</p>
 <p data-pid="ErKOUj2y">……沉默。</p>
 <p data-pid="keyVRjJX">“什么头？”我懵了。</p>
 <p data-pid="elupBb1E">小张说话带着哭腔，“我们……我们老家人好这口，但你们大城市的人不吃，我怕你们瞧不起我，就放在冰箱最里面，准备偷偷吃。”</p>
 <p data-pid="-XQkXD3v">老李噗嗤一声，“操，你俩搞什么玩意呢，一个羊头搞得跟凶杀案一样。”</p>
 <p data-pid="P7o_IETr">我再低头仔细看看手里的袋子，似乎真的不是人头的形状。</p>
 <p data-pid="u3m2agxN">而且早些年去旅行的时候，有些地方确实有吃羊头的习惯。</p>
 <p data-pid="Qu-FErif">“你们不信，我化开给你们看看！”小张真的让我弄急了。</p>
 <p data-pid="upsGZrE5">“别别别，兄弟……你看这事弄得，是我太鲁莽了……”我连忙给小张道歉。</p>
 <p data-pid="HqWpCote">“不行！我一定要自证清白！”小张一把抢过羊头，塞进了微波炉了。</p>
 <p data-pid="zZW9K0E6">“叮”，热好了，一股食物的芳香弥漫在屋子里，搞得我也忍不住想尝一口。</p>
 <p data-pid="ScEx3PZj">我带着歉意打开微波炉，里面是一个女人的脑袋，因为加热的高温下变得浮肿。</p>
 <p data-pid="8LtthXe0">“对不住了，兄弟。”身后，小张的声音传来，老李重重地倒在了我的脚边，殷红的鲜血，就像一条流淌在室内的涓涓细流。</p>
</body>