# 22岁慢性肾衰竭意味着什么？
- 点赞数：24914
- 更新时间：2023年01月20日20时29分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27569661/answer/1554192389
<body>
 <p data-pid="tfXuZn1b">意味着…</p>
 <p data-pid="BWhyOe0N">该吃吃，该喝喝？遇事别往心里搁？</p>
 <p data-pid="GU9S-03S">啊，自我介绍一下，我98年的，今年22？还是23…有点迷茫。咳咳，因为我一月的，年龄大嘛。</p>
 <p data-pid="g5RuC3zk">哦跑题了qwq</p>
 <p data-pid="AIA2_3ph">12年的时候，我从五楼坠落，摔断了脊椎，下半身瘫痪，坐轮椅，大概十四五岁吧，那时候可能我也有个问题，15岁了怎么办是不是人生完了？［并没有！！］</p>
 <p data-pid="OvDcKul7">但是没有，该吃吃，该喝喝，该锻炼锻炼，但是生活带来的困难很多，不让上学了，不便下楼了，没法自己站了，尿尿不顺畅了，下半身没有一点知觉了。</p>
 <p data-pid="ggcM4CtC">但是，我没觉得是事儿，你知道不？</p>
 <p data-pid="6_g8ekOu">啥意思呢，就是通过我不懈热爱生活，和努力，哎，我又行了，当然，身体还是不行啊，没好的意思了，但是我找到了用这幅身体，自己做一切事情的技巧，也不太依赖家人了，原地起飞，还谈过两次恋爱。</p>
 <p data-pid="eJ5Qtlgn">可是就当我以为，下半辈子也就是坐轮椅，但是还可以好好生活的时候。</p>
 <p data-pid="PMVXx0_J">19年3月，腿再次因为意外骨折，而我同时也被查出，慢性肾衰竭，肌酐四百多。</p>
 <p data-pid="5Mt7b2Yf">这次我还没觉得不行…但是辗转折腾。到7月，气喘，胸闷，无法躺着睡觉，夜里偷偷起来哭，的时候，我是真的觉得我这身体不行了。</p>
 <p data-pid="v2yVyi20">因为医生没有一个建议我积极治疗的，我不清楚为什么，可能是这个病没得治，可能是我本身也没必要，因为我是尿尿不顺，导致膀胱梗阻引起肾衰，很简单，造个尿篓，或者一直插尿管。</p>
 <p data-pid="_uXbT2qd">我是个女孩子，一直插尿管引起我心里上很大的障碍，我不敢坐着，没法穿下半身一点点衣服，甚至感觉所有的自尊都被尿管带走了。</p>
 <p data-pid="yTjq2lP5">而尿篓是什么，再腰部的膀胱或者肾？位置，直接开个口子，引尿出来，但是前期没人告诉我这么严重，我不想做，后期能做手术的医生建议我，别折腾受罪了，做了也没有什么用了，无非是多挨一刀，而且当时因为肾衰引起的心衰紫已经无法承受这种全麻手术。</p>
 <p data-pid="yqQOcE0L">好像遇到的每个医生，都希望我安静等待肾衰竭转尿毒症那一天的到来，直接透析。</p>
 <p data-pid="4f4USygQ">而病情恶化之快，别人六七年才开始的透析路。我从七月到九月。就开始了。</p>
 <p data-pid="fZR0MgSa">做手腕上动静脉造瘘手术的医生，五十多岁，人很好，那时候我已经瘦的没人样了，178，92斤的小姑娘，好像碰一下就断。</p>
 <p data-pid="DQwGAeam">我也从热爱生活，变成了看见谁都不理，不说话，不怕疼，不怕病痛带来的恶心呕吐，胸闷，生无可恋用起来挺合适。</p>
 <p data-pid="pWe5LJVZ">没人敢接我的手术，觉得我的血管条件太差了，让我去省医院</p>
 <p data-pid="bSwpTbX8">可是我不想去了，两个月来来回回折腾，就因为怕在路上猝死，也没有挂到号，没有抢到票，没去北京医院，我妈在车站大哭。</p>
 <p data-pid="x2ulC7HS">我哪儿都不想去了。</p>
 <p data-pid="OFsG0Olw">手术成功也好，失败也好，就这里吧。</p>
 <p data-pid="4Pek9tgq">然后约了医院唯二能做这个手术的其中之一，赶在国庆前，做完了手术。</p>
 <p data-pid="JhZ5oEIj">做手术那天，因为在左手，局部麻醉，我一直扭头盯着他动作，划开肉，找出血管，缝合在一起。</p>
 <p data-pid="28P2-_0l">手术室的两个护士，三个实习生，轮流问我，你怎么看着？你不怕吗？</p>
 <p data-pid="cE7zw9Kr">我很怕。那是我的肉，打了麻醉还隐隐作痛，我怕的想哭，想走，可是我又不想哭，没力气了。</p>
 <p data-pid="FPUJ9awL">再后来就是插临时管透析，就是在脖子上的动脉处，插入一根管子，用来透析。带到了过年前一天，我求医生给我拔了吧，我手腕的血管发育情况其实不好，还不太能用。</p>
 <p data-pid="6H3Mw3Qo">但是我不想带着一身的管子过年。</p>
 <p data-pid="CANWtKDp">因为我还带着尿管，一辈子不会拔掉的那种。</p>
 <p data-pid="0uDEM78z">医生结合实际情况，给我拔掉了，那一瞬间的快乐，和轻松，好像让我找回来一点点什么东西。</p>
 <p data-pid="0NETEmsP">再后来，用手腕的篓透析真的很疼，但是我从来没有闹过，有时候护士扎不好，没地方扎，疼的我浑身发抖，也只能看着。</p>
 <p data-pid="S3v2oc2J">其实，生活已经这样了，我还是收拾收拾，把尘埃里，对生活的期待和热情，拍了拍灰尘，又捡了起来。</p>
 <p data-pid="i9YN6Ppc">我的工作还在，网络工作，老大在北京，他在我腿不能动的时候雇佣了我，教我做事。等了我查出肾病辗转的一年，最后我透析了，我也回来了，他还用我。</p>
 <p data-pid="RL5QOs-F">还给我置办了一个笔记本，因为我的台式在另一个城市，一时半会运不来，问了我的要求，我说想要游戏本。他也满足了，虽然可能笔记本只是想让我工作用。</p>
 <p data-pid="qALA0Krk">后面因为每周3次去医院透析，回来精神不济，做不了很多事情。一度抑郁。</p>
 <p data-pid="glBa_zNm">我最不希望别人把我当特殊的看待，可翻来覆去，我最后还是最特殊的那一个。</p>
 <p data-pid="qxAvO3kP">做什么都做不好，精力不允许，学习能力不强。</p>
 <p data-pid="6qOorROL">我跟老大说，我想不做了，我不能占着你们对我的可怜。你们不欠我的。有更好的人能做更好，我…我不行。不光是身体的不行。</p>
 <p data-pid="kgchXkF2">我不行。</p>
 <p data-pid="2yc827JT">我截瘫坐轮椅的时候没觉得我不行。</p>
 <p data-pid="BQ7mNz8I">我插管透析的时候没觉得我不行。</p>
 <p data-pid="RF-kNzW5">可是那时候我真的被生活折磨到了。</p>
 <p data-pid="JbAZwzlS">我不行。</p>
 <p data-pid="C141z75C">我发给他了很多话，一个人在电脑这边哭的上气不接下气。我妈听到了，心疼坏了，她问我发生了什么。</p>
 <p data-pid="4sdQHoUr">我没法说。</p>
 <p data-pid="Rnh142Bi">他回我了，不会就去学，今天就早点睡觉吧。发给我一个学习的链接，里面都是资料。</p>
 <p data-pid="W3DFkY98">我想，就算这是可怜，我还是想接受。</p>
 <p data-pid="uml95jpB">可能我在也做不到他对我的期待了。</p>
 <p data-pid="1nyQkZ7V">但是，我还是想在做点什么，为我自己，为他们没有放弃我。</p>
 <p data-pid="ZB7ia_Ww">于是，我又开始，好好生活，好好工作。</p>
 <p data-pid="ZV4M9cDe">可能我还是学不明白，做的最差，但是生活已经不全是阴暗了，而是考虑工作，事情，脑子被别的占满了，就不会太难过。</p>
 <p data-pid="i5h5Nsse">也开始热爱生活了，太累了，奖励自己一杯奶茶，哦我不能喝太多水了，就每次都买2-3杯，我的那杯也给妈妈喝一大半，我喝一丢丢。</p>
 <p data-pid="zNZ2QBy9">不爱喝水，这也不能喝太多了。我就只喝饮料，红茶，绿茶，雪碧，可乐。虽然我知道对身体不好，但是我嘴馋。</p>
 <p data-pid="K1_2BwVC">新出了外卖，火锅店，我也要去请家人吃上一回，虽然挣的钱不多，但是好歹吃喝没问题。</p>
 <p data-pid="DOtnQ2XA">给姥姥姥爷买身衣服，偶尔他们来市区，我也能带他们去下馆子，看看，外孙女虽然不咋地，还是有用的哦。</p>
 <p data-pid="WJPXbhYS">好像，一切都又好了起来。</p>
 <p data-pid="i6--jO05">我还有一个可爱的侄女，会叫姑姑，两三岁会说，我来推姑姑，会在我怀里睡着，会走累了，爬在我身上让我抱，因为我坐轮椅，她正好睡觉。</p>
 <p data-pid="Ge5TzcfV">我被治愈了，被小侄女，被老大看到我工作成果太差，忍无可忍的怼，但是怼完又会教我该怎么做，让我下次动动脑子。被同事在我透析回来问我，你不休息吗？被奶茶，被可乐，被工作之余，偶尔能玩一把英雄联盟的开心，被偷偷抽时间看一本小说，被很多生活中的小事。</p>
 <p data-pid="Otrsisuj">尿毒症好像也不可怕，透析也是。</p>
 <p data-pid="HvjCpLPC">因为我的生活里不只是透析，还有太多了，我没有太多的精力把心思放在透析和尿毒症上面。</p>
 <p data-pid="HvPbQf0p">我要想的事还有很多，我还要长久的考虑未来，我要努力的工作，以后独立做事。挣钱，这样我死了。我妈妈也请得起保姆，过得舒服生活，不至于太依赖我哥哥，给他们造成压力。</p>
 <p data-pid="zeVc5JgW">也可以在以后给我侄女买好多好吃的，衣服，虽然现在还穷了点，是个打工人，但是我总可以做到的。</p>
 <p data-pid="4_AwOfRl">生活也没有错，它对我一点也不好，但是到今天，如果真的一点也不好，我也没有今天，没有现在躺着玩手机，因为这两天工作不忙，可以好好休息，下午睡了一个午觉到晚上十点呢。</p>
 <p data-pid="x3eajIO7">我也没有错，我迷茫抑郁不是我不坚强，现在我好了，我觉得也不是因为我坚强。</p>
 <p data-pid="coJgPwxr">一切都发生了，得到了一些，失去了很多。</p>
 <p data-pid="vwjDbaFt">我没觉得那些都是可怜，反而像生活给我的补偿，我很感激，感激每一个让我可以带着希望的人，和东西。</p>
 <p data-pid="GpOpNPka">你现在很迷茫吧？</p>
 <p data-pid="NV7qKMIe">我不知道怎么告诉你，只是，别害怕，听医生的，生活该怎么怎么，疾病不是你的生活全部，知道吗宝贝。反而，只是很小的一个东西，就像发烧感冒，你会苦恼，但是无伤大雅。</p>
 <p data-pid="lDV7QjMx">那…我也不知道该说啥结尾了［挠脸］，写了好多哦，没人看吧…那我不写结尾词也可以吧qwq</p>
 <p data-pid="Gi43TF0-">提问的小可爱，如果不开心，可以找我聊聊，我比你更惨qwq会不会舒服点呢？哈哈哈哈哈好啦，睡不着了qwq明天没工作，我起床打会游戏…</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsEQdFKr">。</p>
 <p data-pid="a7UV6_vF">谢谢你们奥。</p>
 <p data-pid="Be9X6MrF">大家也都加油！</p>
 <p data-pid="8zKmZEHL">我之前写在自己球球空间有一段话，挺简单的，但是看到有的小朋友还在痛苦，特别想告诉你们：</p>
 <p data-pid="SE8Tzz3A">有很多东西是不会好的。</p>
 <p data-pid="RcnCqiWM">但一个人的心是什么也禁锢不住的。</p>
 <p data-pid="b4ANlnGF">除非自己。</p>
 <p data-pid="WWEtoPXS">我没别的所求，只希望都可以快乐。</p>
 <p data-pid="bcXNtZUg">哪怕只是因为今天天气很好，空调房间很舒服，吃饭遇到了喜欢的菜色，出门看到了漂亮的姑娘。</p>
 <p data-pid="mrbMoChE">都可以开心。</p>
 <p data-pid="OZsPRhzk">…所以假如不开心的话…不如坐街上看看漂亮的小姐姐？就有一个注意点…小心别人报警…</p>
 <p data-pid="VtYOG76h">另外，我本来就贼喜欢和人交流，现在看到有回复，还挺开心的，嘿嘿qwq</p>
 <p data-pid="id2oW14a">。</p>
 <p data-pid="KP0joq1r">我忙起来了，没有每个都回，但是我每个都有看，贼开心，谢谢你们这么温暖。</p>
 <p data-pid="bv0vomXk">…我都不知道写啥了，怪不好意思的…老直女了…真的很谢谢你们的每一句温暖的话，就我会想，看吧，这也是老天补给我的之一。</p>
 <p data-pid="701fUdsb">夏天天热，我从医院回来，有一个陌生的小哥哥递给我一瓶冰水，他不知道我是什么问题，就是反复告诉我，拿着，凉的。</p>
 <p data-pid="3jE0W4ZD">你们真可爱，就像他一样^0^</p>
 <p data-pid="mk__JDGW">。</p>
 <p data-pid="oJRThVby">偷偷插入一段</p>
 <p data-pid="5npDaXMs">其实我本人的生活蛮枯燥的，一般来说我没有什么需要诉说的痛苦，因为千篇一律，而且没有任何解决办法。</p>
 <p data-pid="s4p8CsQR">不过脾气挺大，所以经常喜欢吐槽各种事情，带着自己的情绪，蛮幼稚。</p>
 <p data-pid="DYZ-Xr5f">除此之外，平淡又平凡。但实际上这也是我的追求。</p>
 <p data-pid="_npB8h4u">如果想认识我，我不介意交朋友。但是我没有很牛p，可能…还有点猥琐…咳咳假的，我才不猥琐！只是亲和！所以也不太符合什么美好的形象…</p>
 <p data-pid="aVBPpz7_">另外，群里一堆小朋友还真是挺可爱的。</p>
 <p data-pid="8Ao5e5nu">除了我，我希望你们也可以认识更多可爱的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOTcdw_m">。</p>
 <p data-pid="56b8vLNo">今天跟一个想找工作的姐姐聊了好一会儿，从透析心态到爱好小说。感觉特别特别特别开心！</p>
 <p data-pid="YO7Sh8N6">我觉得，好像当初匿名的那些障碍也不是啥大事啊。</p>
 <p data-pid="ZkB3YYFx">如果你们也需要找人沟通交流［比如找我！选我！我又获得了快乐！］</p>
 <p data-pid="djBscbju">尤其是不开心的小朋友。</p>
 <p data-pid="Bd9HyO3K">［ps 拒绝教育我！qwq 我知道喝饮料不好，我不是因为饮料生病的，我是生病后才开始喝的，别说我了，心疼心疼孩子不容易吧！］</p>
 <p data-pid="80V3FhqO">可以在这里。生活总是需要一个说点废话还能被安慰的地方呀，对吧？</p>
 <p data-pid="Z0EvSXaz">［这里曾经放了一个链接，人满了我就拿掉了］</p>
 <p data-pid="OijPgV9q">。</p>
 <p data-pid="zOlbaH1r">万万没想到，老知乎偷袭我二十来岁的小同志。我大意了，群设置人少了，被偷袭了，没有闪，这好吗，这不好！</p>
 <p data-pid="_Jw8ee2G">因为不舍得花钱，我就又弄了一个群。</p>
 <p data-pid="62DC7FWh">之前的链接撤下来，换新的。</p>
 <p data-pid="2zl1DzKK">还有，我并不是刻意在群里匿名不承认自己。</p>
 <p data-pid="_xyM0scv">一开始就是为了忽悠群友，迷惑一下大家，特好玩。后来也有别的群友配合我。哈哈哈哈感觉特暖，应该是以为我不想暴露自己，就也配合我。感受到了大家的温暖。谢谢每个小可爱。</p>
 <p data-pid="05qcdt32">当然，我是谁依旧可以找一下［我觉得一点也不难］</p>
 <p data-pid="a-B2I-hH">很多人因为一时兴起来加群，后面慢慢沉底了。</p>
 <p data-pid="4ljmh6cW">其实没关系，想起来你依旧可以找我，或者在群里聊几句。</p>
 <p data-pid="R9kvIGn6">那我到底是不是群主呢？ ↓</p>
 <p data-pid="icnvcqdQ">［这里有个群链接，下了，别加，伺候不来你们。］</p>
 <p data-pid="iHfK-nii">^0^<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//jq.qq.com/%3F_wv%3D1027%26k%3DHbeLdjpA" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">﻿</a></p>
 <p data-pid="jP98Kdij">首先， 2021，各位又老了一岁，开心不？</p>
 <p data-pid="n2RgOc8p">其次，2021的第一场疾病中午带着它残酷的笑容向我小猫咪下手了。</p>
 <p data-pid="3ZuGvugz">尿路感染+未知过敏。</p>
 <p data-pid="L08Hx6p7">真有我的。</p>
 <p data-pid="kFAGFRmd">过敏慢慢看，会好的，尿路感染又引起了主治医生和我妈的“尿篓”交流。</p>
 <p data-pid="NIzuD5J_">他们两个的想法是，我还小，膀胱有问题就摘了，做个篓，我妈还想给我换肾，而医生觉得我还小，摘了尿管，还有很多可能。</p>
 <p data-pid="zdgMJ1eU">我和另一个造瘘医生的想法还是坚定的不要。</p>
 <p data-pid="2W1h1FhM">我觉得我受的罪太多了，在来一刀或者几刀可能在我整个求医生涯不算什么，但是在我本人的心理上，还是一个难以接受的挑战。</p>
 <p data-pid="_bDXr2kp">可能我不太适合 安于现状。这个词。了我真的觉得，这个词比什么都好。安于暂时表面的平静。</p>
 <p data-pid="VbUd9ER2">我不小了，我也很自私，所以我之前不同意，之后也不会同意。</p>
 <p data-pid="-ki21A6j">我妈一直挺想我换肾的，她开玩笑说，她的不行就用我爸的，我爸不同意就给他绑了，或者我哥，我哥是已经被她忽悠同意了，总之，我还是会严防死守的。</p>
 <p data-pid="Z12Gf2zS">我活着，是大家努力，妈妈付出了无数的结果。所以我也努力。</p>
 <p data-pid="grizJx7B">但是我走了，我觉得每个人可能会难过，但是也会有轻松。</p>
 <p data-pid="hJYVLush">骨折的腿现在好疼，手上胳膊上过敏，肿，痒，疼，来例假了，下身不舒服，以及尿路感染，微疼。</p>
 <p data-pid="ldZ9oUI-">我不想给任何人传达不好的东西。</p>
 <p data-pid="bkhTyQ9H">所以其实也没什么。</p>
 <p data-pid="2tsB9_LW">腿疼，一会儿起床就好了，过敏白天让医生下点重药，例假，忍两天也就过去了，尿路感染，这不是在治疗了，快好了。</p>
 <p data-pid="KYI0DNkN">所有的东西，忍一忍，就会过去的，难受的厉害了，哭一阵子。再忍一忍也会过去的。</p>
 <p data-pid="fE4uQMJx">就是这个过程挺折磨人的，嗯，太折磨人了。</p>
 <p data-pid="7bIvys19">我只想，没病没灾，不痛不痒，透析到身体衰竭到某种程度，在睡梦中突然猝死。</p>
 <p data-pid="ClZTk8AB">害，想的多，我要起床去医院啦，最近在住院消炎+抵抗过敏。还要劝我妈别折腾我了，还挺忙的。</p>
 <p data-pid="HeAfDktA">又请了几天假，打工人流泪qwq</p>
 <p data-pid="ejoRpgAv">所有的东西都会好的，没关系，别担心我，我好了可能忘了来通知，但是一定会好的。</p>
 <p data-pid="gYswboCk">以前觉得自己挺牛的，不怕疼啥的，现在发现我错了，平稳一段日子后，我啥都怕。</p>
 <p data-pid="-KJOcx9i">疼了会哭会闹，越活越倒退。</p>
 <p data-pid="2tpUBVOJ">早安，我还是会喜欢这个世界的，希望你也是。</p>
 <p data-pid="P_NsjhmA">2021.1.15</p>
 <p data-pid="SM7mo-ky">--------分割线----一个个打好累，就这样-</p>
 <p data-pid="VanB5ZaW">住了一个星期院，打的抗生素，尿培养因为医生失误没有做。</p>
 <p data-pid="CfiaCWQM">当时我就气哭了，但是也不是针对谁，身上的难受，加心里委屈。因为我第一天到就说是做尿培养，她也知道，也开了，也接了尿，也告诉我们，等几天出结果，我就开始打针，结果三四天后告诉我，没做，重新做，她不清楚怎么回事。不清楚三个字该是医生在那个情况下说的吗？</p>
 <p data-pid="5Typdt0R">我体谅她不容易，但是她的解释只有不清楚，我真的顶不住。因为打了针，再查也不准了，就一直抗生素打下去，打的拉肚子+呕吐，基本上那几天都没吃饭，体内没有能量，导致透析血压能低到75.36。早晚死于低血压。</p>
 <p data-pid="RsGDBOAJ">挺痛苦的，恶性循环，受不了了就跟朋友吐槽几句。徒增别人担心罢了。</p>
 <p data-pid="sg9Mey_a">所有问题出现，我一定尽力，尽心去想办法，去解决。</p>
 <p data-pid="RaFbfe9H">但是实在是解决不了。问心无愧了。那我只能忽略，减少心理的痛苦。</p>
 <p data-pid="NYB2XkgG">我开玩笑说。它已经是个成熟的身体了，该学会自己解决问题啦。</p>
 <p data-pid="z3gdH0jV">但是现在一切都恢复平静了。</p>
 <p data-pid="kaSJehW8">我心挺大的，所有的问题，我真是解决不了，就和它共同生存。</p>
 <p data-pid="H5QVRikY">明天上班。结束假期。今天打了一天游戏qwq 大乱斗king，躺赢局局长。</p>
 <p data-pid="uwtBoraN">还挺开心的。生活没有被影响。</p>
 <p data-pid="4hgdDfXQ">当时觉得一会儿都熬不下去的病痛，总会被熬过去。然后你回头看看，会觉得，也不过如此嘛。</p>
 <p data-pid="tv0g2Se5">晚安，一个平静，没有任何不舒服，十分开心的夜。</p>
 <p data-pid="MIQ93MEQ">我睡了……我装的，哈哈哈哈你咋还不睡？？掉头发了老铁，快睡吧。晚安！这次是真的！</p>
 <p data-pid="IRc7dst6">2021.1.25［晚安后记录时间，估计以后这个东西就成我的qq空间了。］</p>
 <p data-pid="nGucWsmE">-分割线-</p>
 <p data-pid="QVa8SM6f">今天是正月十五了。</p>
 <p data-pid="RNiNXqsq">拜个晚年，各位晚年幸福。［qwq小梗］</p>
 <p data-pid="D7hR77OE">我很好，希望你也是。</p>
 <p data-pid="K2aL4-QR">一起好好的过好每一天。</p>
 <p data-pid="dq5Dufiw">我很好，不常常更新引人注目了，大家都安安静静，平平淡淡的过好每一天。</p>
 <p data-pid="eLzBoylq">晚安。</p>
 <p data-pid="Xv9ufrIx">-</p>
 <p data-pid="M3Tt4r4k">0714。最后一次更新。</p>
 <p data-pid="3bRwcl7W">别加我的群，别加我的联系方式，别认识我，伺候不了你们，我不需要你们给我关怀，也不想给你们所谓的安慰，或者方法。</p>
 <p data-pid="mG5GFs6k">我什么都没有。</p>
 <p data-pid="aTef1GQI">也不是什么绝世好人。</p>
 <p data-pid="Jl8p1fwp">也不会当卖惨的笨蛋过日子。</p>
 <p data-pid="DxBkGbj5">一开始放群为了没事聊聊天，网上冲浪。不是为了病友抱团取暖的，有病去医院，找我算怎么个回事，我要是有方法我还去透析吗。</p>
 <p data-pid="qz9bOmHA">真是伺候不了。我就一二十来岁小姑娘，哪句话说的让你敏感了，对谁也不好。所以干脆别接触。</p>
 <p data-pid="zFKvObr2">我写答案是为了安慰题主，后面是有很多人的加油声忍不住多加了一些自己想说的废话。</p>
 <p data-pid="ePQfGjJD">到这结束，大家的生活各自安好。</p>
 <p data-pid="W6unAlN5">我也很好，多谢关心，祝好。</p>
 <p data-pid="JFyBfCNL">-</p>
 <p data-pid="eji0sEnR">今天是2022年，3月10日 凌晨1点30。</p>
 <p data-pid="wv-MNskL">看到上面放狠话最后一次更新555我打脸了。</p>
 <p data-pid="2jMQ7Ar0">一直在纠结要不要继续更啊，果然，还是在这种适合emo的晚上打破了憋了大半年的气。</p>
 <p data-pid="-e6Kfssy">嘿嘿，报个平安。</p>
 <p data-pid="99k8UUUV">2022年，又一年啦，今年还是低血压很严重，医生没什么好办法，最后是我自己想办法解决的，如果有透析经常低血压的病友可以给我留言。</p>
 <p data-pid="08QZepbC">另外，希望你们继续热爱生活！</p>
 <p data-pid="spJ9dHEb">［我现在比19年胖了40斤，目前是178.130，身上没多少肌肉看着特胖，最近在减肥，根本瘦不下来，救命啊有啥好办法，胖了真的好丑啊5555］...没人看出来我在偷偷炫耀身高吧？</p>
 <p data-pid="TeBEeESe">qwq 今年本命年，希望一切顺利。</p>
 <p data-pid="sYurtloM">_</p>
 <p data-pid="3ZNcxtwv">2023.1.20</p>
 <p data-pid="vJscIXkI">报个平安。</p>
 <p data-pid="Z5Rn-ngL">今年是没少折腾，最后都好了过来，我还是最硬的！</p>
 <p data-pid="zMFQG5JB">新年快乐！新年快乐新年快乐！！！！</p>
 <p data-pid="vHLeLpo2">做个快乐的打工人！！！</p>
 <p data-pid="VWUJKX7D">永远快乐！！！！！</p>
 <p data-pid="or23exYk">今年最后的时间每天都在足球赛录播里度过，我可太爱莫德里奇啦！</p>
 <p data-pid="fXpXTG0R">.....已经胖到快...嗯...不能说。</p>
 <p data-pid="IeP_fUi6">总之，大家也多多吃饭，多多长胖，都胖了=我没胖，我没胖=我瘦了，所以大家多吃饭=我能变瘦。</p>
 <p data-pid="C8KxPezo">希望大家配合！</p>
 <p data-pid="holSO-iZ">新年快乐！</p>
 <p></p>
</body>