# 哪一刻让你终于意识到了和对方是两个世界的人？
- 点赞数：8860
- 更新时间：2023年10月30日11时58分07秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/50624580/answer/3269924591
<body>
 <p data-pid="Rxo7B3l4">我小时候很喜欢打乒乓球，我有很高的打乒乓球的天赋。</p>
 <p data-pid="-eQ5q_Wc">1年级，没人教，乒乓板都没有的时候，我就靠着在学校露天的水泥台到处蹭球打，第二个学期，我们哪一栋1-3年级的教学楼内，已经没人打得过我了。</p>
 <p data-pid="jAGDsHLD">到我3年级的时候，我在整个小学，就已经独孤求败了。</p>
 <p data-pid="35ikpFih">我当时的梦想就是，希望可以在乒乓桌上打乒乓球。</p>
 <p data-pid="q80NUizM">~</p>
 <p data-pid="Vmcb4Go2">我就和几个同学，在我们镇上到处打听，到处找，几年下来，我自认为我们镇上有乒乓桌的地方都被我掌握了。就和赌鬼知道哪里有棋牌室，网瘾少年知道哪里有游戏室一样，对于打乒乓球充满了热情。</p>
 <p data-pid="N4Itp8qA">比如中学里有，但里面总有大人占着，小孩只有看的份，轮不到打。</p>
 <p data-pid="flTTrx-P">我们经常去的是一些郊区很远的工厂里，没有自行车，每次都要走1个多小时的路才能到。但是没关系，有得打就很满足了。</p>
 <p data-pid="CZq6txAI">~</p>
 <p data-pid="AUBmb7u-">后来我6年级的时候，有一次很意外，我的一个同学带我到我家隔壁医院里（步行1分钟），推开一扇门走进去，里面居然就有一张乒乓桌。</p>
 <p data-pid="QwGyxa8r">一群大大小小的孩子围在里面，我的同学就招呼大家一起玩，输两球的换人……这么一直打，打了一下午……</p>
 <p data-pid="WCtUXUlK">那天我特别开心，有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的感觉，外面到处找了那么多年，居然走那么远去工厂，原来我家隔壁就有乒乓桌，而且没大人，都是小孩玩的。</p>
 <p data-pid="SAgaDKR9">我和那群孩子也算认识了，大家有说有笑，玩的也很开心，我还买了碎碎冰给他们吃呢。</p>
 <p data-pid="vVe6xqbb">~</p>
 <p data-pid="O1cOIomd">后来第二个星期天，我独自一人带着乒乓板，又去了隔壁医院乒乓球室。</p>
 <p data-pid="k7DOYvjz">结果没想到的是，还是那群小孩，他们看到我，却过来推我出去……上一次我们还有说有笑的一起玩的很开心，还吃了我的碎碎冰，这次他们连进都不让我进。</p>
 <p data-pid="8nxjTlHy">我一只手伸在里面扒拉着墙，我说我不打，就看看，他们没人理我，几个孩子用力掰开我的手，锁上门……</p>
 <p data-pid="a8Mi-rdI">~</p>
 <p data-pid="snQEaw1R">第二天上学，我把这件事告诉了上次带我去的那个同学。</p>
 <p data-pid="uQ0UC3Ms">他告诉我，那群孩子都是院内医生护士的孩子，他也是，他母亲是医生。那个乒乓室是医院特别照顾职工子女，专门给孩子们弄的……如果我想去，下次和他说一声，他带我去就行了。</p>
 <p data-pid="hbkN5mHL">他还告诉我，他父亲是法官，法院里也有这样专门给职工子女弄的乒乓室，下次也可以带我去法院的乒乓室。</p>
 <p data-pid="HmtXWD1d">他还告诉我，他舅舅是警察，派出所里也有，下次也可以带我去派出所的乒乓室。</p>
 <p data-pid="YB2CJitf">他还告诉我，他小叔叔是供销社的，供销社里也有，下次也可以带我去供销社的乒乓室。</p>
 <p data-pid="48029a4M">……</p>
 <p data-pid="Ev0kyN3J">他说的特别轻松，告诉了我很多，原来就在我身边步行5分钟的范围内，有这么多乒乓球桌，是我以前不知道的。</p>
 <p data-pid="Q18X3I_s">但经过医院那次后，在那个似懂非懂的年纪，我似乎感觉到了一种好像是自尊上的伤害，有一丝丝受辱的感觉，并不强烈，但我知道这不是他的错。</p>
 <p data-pid="HDHAAUK2">原来我和那群孩子是不一样的，我和他也是不一样的，我没有做医生护士法官警察的父母亲戚，那里原本就不是我该去的地方，是我错了，是我自取其辱。</p>
 <p data-pid="RycfwaCW">我父母是做小贩的下岗工人，我就应该和这类相似的同学步行1小时去郊区的工厂里打球，我们才是相同的。</p>
 <p data-pid="WJqCGIff">~</p>
 <p data-pid="iuRJ9lbJ">后来，再没有去过医院的乒乓室，也从没去过法院派出所供销社的乒乓室。</p>
 <p data-pid="LxWaqkey">我也不去郊区工厂乒乓室了，升入中学后，我也从不去中学乒乓室。</p>
 <p data-pid="If9oU66x">我不打乒乓球了。</p>
</body>