# 如何反击熊孩子？
- 点赞数：6256
- 更新时间：2022年08月28日15时44分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28310921/answer/1748261373
<body>
 <p data-pid="I0KWnHMY">阴森森地、居高临下地、无比恶毒地盯着它，剩下的……交给我闺女。</p>
 <p data-pid="fq-TY7ct">前几天天气好的出奇，我闺女兴奋地提起她的小桶桶小铲铲下楼挖沙子去了。</p>
 <p data-pid="-9XP37lO">憋了一个冬天，突然风和日丽，沙坑里的小娃比沙子都多～</p>
 <p data-pid="vSjxjsFJ">我娃一屁股坐下，又挖洞来又挖坑，又铲土来又和泥(我给她灌了一大桶水带着，玩就玩过瘾)，开心到起飞。</p>
 <p data-pid="SgGGChuC">直到来了一个黄毛丫头。</p>
 <p data-pid="Uz_BN76Q">真的是黄毛丫头，毛发稀疏，色泽枯黄。当然黄毛不是问题，问题是她的态度。</p>
 <p data-pid="YXWJEnRB">黄毛:哎，一起挖宝藏吗？</p>
 <p data-pid="NHApKtJ9">我妞:不要，我现在想自己玩。</p>
 <p data-pid="nhqT8sa-">黄毛:把你铲子给我。</p>
 <p data-pid="NSoLHJ_p">我心说:纳尼？！我们正在用的粉嫩嫩的小铲子，凭什么给你？</p>
 <p data-pid="-sJwzToU">but我啥也没说，我想看看她妈和我闺女各自会怎么应对。</p>
 <p data-pid="-qgYS3Yi">黄毛:大家都想挖宝藏，所有人都有梦想，就你没有！</p>
 <p data-pid="XRYyiUol">我妞瞥了她一眼，转过身去，给了她一个冷漠的大屁股。</p>
 <p data-pid="_CTxyTAG">黄毛丫头见状，自己直接动手拎走了我闺女放在身边的小桶和其他工具。</p>
 <p data-pid="4hVkrFvR">然后故意走到了我闺女对面，得意洋洋地开始挖沙子，一边挖一边叨逼叨。</p>
 <p data-pid="6ZtH1hC1">你会不会分享！你看我挖的多深！我多棒呀！看看你，还坐地上，真脏！铲子给我！哎呀！</p>
 <p data-pid="JvTjbNBV">直到此时，离孩子不到两米的对方妈妈，仿佛突然五官集体失聪了一般。</p>
 <p data-pid="E2_s8QpO">我从我闺女背后站起来，故意咳嗽了一声。那黄毛丫头一抬头，看见一个面沉似水吊着眼梢咬着后槽牙的虎背熊腰的女人。黄毛丫头想抢，又不敢。</p>
 <p data-pid="i_ElGLh1">“闺女，这个小朋友要你的铲子。”</p>
 <p data-pid="_ECMvkUe">我闺女回头看了看我，说，“听见了。她要就给啊？”然后走到对方面前，一把薅过对方手里的另一个铲子，扔进桶里，“这个也不给你玩了。”说罢拎起小桶桶，又扭过来，给了对方个屁股。</p>
 <p data-pid="W5abJNy1">黄毛丫头作势要哭。</p>
 <p data-pid="wtqBhHmh">“小朋友要分享，别吵架。”那失聪妈妈突然又痊愈了。</p>
 <p data-pid="hi1DOMCV">“分享是你给我我给你，她又没跟我交换。”我妞继续不抬头地玩，“谁的玩具听谁的话，我！不！想！给！她！玩！”</p>
 <p data-pid="pUu7bU-S">对方妈妈:你看小朋友都哭了。</p>
 <p data-pid="7KNLcWSG">我妞:哭又解决不了问题。</p>
 <p data-pid="F7tBIlqY">我:闺女，为啥不想跟她玩？</p>
 <p data-pid="a3CRXVLz">我妞:因为她不好好说话。</p>
 <p data-pid="94SET-Mq">我:她为啥不好好说话？</p>
 <p data-pid="Vyy9Qgkc">我妞:因为她妈妈不教她。</p>
 <p data-pid="jQYrsMcK">我:说得好！玩儿吧！玩够了妈妈给你买棒棒糖，奖励你！</p>
 <p data-pid="-9JG_n67">那娘俩，拍了拍身上的土，讪讪地走了。</p>
 <p data-pid="bcb7INw5">……分……割……线……</p>
 <p data-pid="GTXSiKvd">我这个故事，并不算大快人心，但生活中确实经常发生。遇到这种不大不小的熊孩子熊家长干的熊事儿，大人出头好像太欺负人，不出头自己娃又憋屈。而且大人越是出头出得多，孩子越容易产生依赖。再者说，时光那么长，谁也不可能一直跟着孩子吧。</p>
 <p data-pid="Qyyl8u93">“授之以鱼不如授之以渔”，最好的办法就是教孩子正确处理，给孩子做坚强的后盾，“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人”，该动手动手，该动嘴动嘴，千万别含糊，谁家的还不是个宝宝了！</p>
 <p data-pid="9J2CAVte">…………关于语言表达能力…………</p>
 <p data-pid="RIC9Dnm7">评论区挺多回复赞我姑娘的语言表达能力的，那我说说我的具体操作吧，祝你也能收获一只口齿伶俐的小幼崽。</p>
 <p data-pid="c2qv_X58">首先是读书，大量地读，而且是你读！因为在小学之前娃是不可能自主阅读的。在此之前，永远不要寄希望于TA自己爱上读书。烦是很烦的，这毋庸置疑；有用也是真有用的，我姑娘为证。我是在孩子出生前就给她读书的，专家说了，5个月左右的胎儿就能听到外界的声音了。就酱，从她还在娘胎里一直坚持到了现在。</p>
 <p data-pid="l5xyJK5w">不要以为TA听不懂，她是可以照单全收的，只不过是暂时不会输出。一但到了开口说话的时候，真的会惊艳到你！举个栗子，我在我还在月子里的时候，买了一批书，其中有一套《暖房子》，有一个故事是一头淘气的小狮子总是摔到妈妈身上，妈妈被砸醒了，问它在干嘛，它说“我在练习跑步呀！”这个故事我姑娘很喜欢，所以经常讲，以至于后来都翻烂了。再后来，我丫头学走路的那一阵子，总是摔到，但是她不哭，还很开心。有一次摔了爬起来摔，再爬起来再摔，我觉得她有点故意，问她你怎么了呀？她说，练习跑步呀！当时我就震惊了！这不就是书里的情节和台词么！要知道同期别的孩子都只会一个字一个字往外蹦呢还。</p>
 <p data-pid="1JlgXIMf">在大量输入书面语的加持下，我姑娘五个月开口叫妈妈，一岁左右说句子，没多久就说利索了。</p>
 <p data-pid="6lv7Zw7k">到了孩子会说话的阶段，很多家长觉得好玩儿，故意给孩子绕弯子往沟里带，或者觉得孩子说不清楚就截断话头，这很可怕，会让孩子自我怀疑，不敢再说。</p>
 <p data-pid="EmK9PXLG">我姑娘再会说，毕竟也是个小孩，总有说不明白的时候，我都是耐心等她把她想说的说完，然后再按正确的表达方式说一遍，她会领会的，然后自己嘟嘟囔囔再来一遍修正版。</p>
 <p data-pid="Xsf1TayC">关于一些道理，我的习惯是一个道理只用同一句话去表达，这样能降低理解难度，加强记忆深刻度。比如文中关于什么是分享的那句话，我会想好一种她能理解的方式说，就是“你把你的给我，我把我的给你，大家商量好了一起开心地玩。只玩别人的不给人家自己的就是霸道又抠门，那就不叫分享了，是不讲理的行为。”还有“哭又解决不了问题”是我经常说她的，哈哈哈</p>
 <p data-pid="K2AUuJfr">该去接姑娘下课了，有空再更。</p>
</body>