# 如何反击熊孩子？
- 点赞数：18845
- 更新时间：2018年12月24日14时23分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28310921/answer/48983260
<body>
 <p data-pid="UBopS7Nr">没睡着，刚好刷到这个问题，分享一个真实的击溃熊孩子及熊家长的事情吧。</p>
 <p data-pid="nQJSo8cU">在我大学的某个暑假，作为资深陪玩师的我来到发小家陪他打使命召唤，枪林弹雨不亦乐乎，最后通关算分时，他有1万多分，而我只有900多分。</p>
 <p data-pid="_8ZyCAl9">就在我们准备开始下一关时，窗户上传来“砰砰砰”的声响，我俩诧异地往窗户上一望，连续不断的细小微粒打击在窗户玻璃上，连续不断地“嘭嘭”作响。走到窗前一望，对面楼的一个小屁孩正拿着气弹BB枪往我们这射击呢！</p>
 <p data-pid="L5kaZdIP">我发小脾气暴躁，立刻对对面楼大吼：“日你妈个龟儿子射锤子射！脑壳进乒乓了嗦！”，万万没想到，那个熊孩子在听到训斥后，一点没有收手，反而继续射击，还加快了进度，有几粒BB弹差点打中我的发小的头。</p>
 <p data-pid="1l7cOd0G">我的发小彻底火了，吼道：“你再不给老子住手，有你好看！”，刚吼完，熊孩子的妈从窗口出现了，不耐烦地往我们这嚷嚷道：“喊啥子喊嘛，你个大小伙子了，跟个小娃儿斤斤计较，有没得意思嘛！”，而那个熊孩子就在他妈的庇护下，张牙舞爪地做鬼脸，还趁机又来了两枪。</p>
 <p data-pid="076s03Hd">我的发小彻底不说话了，直接转身走向里屋，片刻后，扛了一柄狙击枪出来。</p>
 <p data-pid="XRjYBhGL">对了忘了说了，我的发小是个军事发烧友，家中不但收藏了刀枪剑弓弩等各色冷兵器，还有各种枪械——当然都是仿真的。准确说，应该是气枪。</p>
 <p data-pid="SjcJmSa6">然后他扛着这柄气枪，走到窗台前，对准熊孩子家，开始和熊孩子对射。</p>
 <p data-pid="LEiK2hBf">“嘭”！“嘣”！“哐”！一下又一下的枪击声震动着熊孩子家的窗户，阵势比熊孩子的破BB枪可厉害多了。</p>
 <p data-pid="p-niLhwn">才打了三四枪，熊孩子就被吓哭了。熊妈旋风一般出现在窗口，破口大骂：“你个狗日的有病嗦！欺负我家娃儿干啥！”，但是我的发小此时已不屑争辩，只是端着枪，从容不迫地向对面射击，他的枪法很好，控制着只打玻璃和雨棚，饶是如此，也把熊妈和熊孩子吓得够呛，一开始熊妈还能回几句脏话，后来直接关了所有窗户，躲进了里屋。</p>
 <p data-pid="45F5xU2w">而我的发小，就当他们不存在似的，连续不断地往熊孩子家射击了五分钟，连射击速率都没变。放下枪后，淡淡说道：“他以后应该再也不敢了。”</p>
 <p data-pid="B-CaTBZO">果然，后来那个熊孩子只要在阳台一看到他出现，立刻吓得跑回里屋。熊妈偶尔出现晾衣服，看到他悠闲的坐在窗台，也是不敢再说一句话。</p>
 <p data-pid="M2FwvydR">嗯，我这个大概算最暴力的制服熊孩子的方法了吧。</p>
 <p data-pid="jZF64ENc">话说气枪是不是违法的啊？你们千万不要告诉警察叔叔啊！</p>
 <p data-pid="iwQ-wNhA">我还是匿了吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B1-B6TdT">————————</p>
 <p data-pid="gpev-GgA">有任何相关问题想要和我探讨欢迎来我的微博：ID 高大拙。</p>
 <p data-pid="SdUryZs0">直接地址：<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//weibo.com/gaodazhuo/profile%3Frightmod%3D1%26wvr%3D6%26mod%3Dpersonnumber%26is_all%3D1" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">Sina Visitor System</a></p>
</body>