# 如果进不了腾讯和网易，哪些游戏公司适合应届生前往？
- 点赞数：7927
- 更新时间：2021年05月08日19时41分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/51894980/answer/1827363086
<body>
 <p data-pid="gdXyb_0N">别听他们的辣鸡回答，大部分都是机构号，看个新闻稿就来误人子弟，根本不懂行业实际情况，听我的。</p>
 <p data-pid="3yfawChs">写在最前的一段话：【求求了，别付费提问了，直接发私信吧，看到有空就回】</p>
 <p data-pid="6FVbZhFu">游戏行业，项目是第一优先级。非常好的项目，哪怕老板小气，出去以后有机会赚大钱。</p>
 <p data-pid="MHlkjDNj">做游戏很大一部分取决于奖金，但是奖金怎么发，不是一个小兵可以知道的，算法非常复杂，我也一时说不清楚，而且各个公司都差别巨大。整体上分为年终奖、月奖和期权，这几种模式，半年奖季度奖这种公司不是没有，我们先按下不表。年终奖就是一年1次，有的公司是4月5月，有的是年底（春节前）。月奖是项目上线后，根据实际收入老板切蛋糕发下去的。期权嘛，大公司发股票，小公司发内部股，可以参与公司分红。</p>
 <p data-pid="gM66PVdp">下面是正题：</p>
 <p data-pid="wAL9paQS">首先，这个假设，如果进不了腾讯和网易，那你其他家也未必能选，所以不能这么假设，游戏行业我们默认是策划吧，因为如果是程序和美术没有必要非要做游戏。</p>
 <p data-pid="RnTPTO1n">1、腾讯</p>
 <p data-pid="uRksh14I">腾讯核心的四个工作室群，天美、光子、魔方、北极光。我简单介绍一下。</p>
 <p data-pid="u7gJ55Ps">天美去年营收破100亿美元了，是世界最赚钱的工作室，想不到吧。推荐J1、J3、L1、L2。J5持观望状态。</p>
 <p data-pid="onp3o_s2">光子，只推荐吃鸡的工作室，英雄联盟手游也不推荐。</p>
 <p data-pid="dokyBGb4">魔方，只推荐火影的工作室。</p>
 <p data-pid="kzhw7U3K">北极光，不推荐。</p>
 <p data-pid="KFc-1-EF">还有个发行线，太大了，好项目新人一般去不了。</p>
 <p data-pid="Lj1onGvg">btw，上述项目，除了火影强度还凑合，其他的都非常累，10106很常见。但是，腾讯有大锅饭，这个东西我后面会介绍。</p>
 <p data-pid="wSQx6p3p">另外，项目是推荐给社招的，校招生看看就好。</p>
 <p data-pid="fn2BBave">2、网易</p>
 <p data-pid="3o0BKThs">网易基本上可以分为：互娱和雷火。这两个之间的关系也没那么和谐，所以雷火是雷火，互娱是互娱，数据也不打通的。</p>
 <p data-pid="CdMbP6F9">去网易做策划，如果去新项目，那项目没赚钱之前，你也只有底薪哦（除非工作室有别的项目运营中），如果项目上线赚钱了，那你作为策划（人上人）会分到可观的月奖。也有较大的概率，项目被砍掉，你就要到处找地方求收留。</p>
 <p data-pid="YuK_ev_a">那有人会问，我直接去已经赚钱的项目不就行了？naive，月奖的系数相当一部分是历史贡献，老策划拿的多是因为在项目立项之初就来了，历史贡献高的很，比如梦幻手游这种产品，你校招进去了，老策划一个月5-8万月奖，而你要从1000块开始，工作2-3年，才有机会摸到1-2万。</p>
 <p data-pid="m1VZX7QN">所以，要么就去新项目博一把，要么就去老项目镀金，学经验。</p>
 <p data-pid="8EPB-KkK">广州海神：阴阳师系列+哈利波特</p>
 <p data-pid="fjQt-b9x">上海奇点：明日之后+暗黑手游</p>
 <p data-pid="Bg1tJqE1">广州天下：荒野+天下系列</p>
 <p data-pid="TQK1dMQo">这是比较出名的，雷火的话，那几个产品大家也都知道，而且雷火内部还是雷霆什么的，一堆工作室，项目很多，校招生看命。</p>
 <p data-pid="AHS8t858">3、米哈游</p>
 <p data-pid="LLapNqvQ">策划类学历要求高，不比腾讯网易低，有留学经历最好，而且坑也少。</p>
 <p data-pid="I41DnUgc">米哈游的优势就是除了发版本的日子，一般不怎么用加班，在中国游戏行业，是比较罕见的，而且公司氛围也很不错。</p>
 <p data-pid="7CA6dZ-N">能去的话，优先考虑，而且现在含金量也比较高。</p>
 <p data-pid="jS9_evoL">至于带项目，那就做梦想想吧，总共也没几个项目。</p>
 <p data-pid="kskvIHVw">4、莉莉丝</p>
 <p data-pid="oMsj8q_l">招牌作品，万国觉醒，AFK，warpath。小冰冰传奇发家的，在海外赚了大钱的公司。</p>
 <p data-pid="OZZg8JRm">加班强度较低，策划还是要加班的，没有网上说的那么轻松。但是给钱不大方（仅限社招，校招不清楚），喜欢自己培养人，而不是挖人，管理基本都是内部培养的。</p>
 <p data-pid="kHIEBRYP">能去的话，优先考虑。</p>
 <p data-pid="_vJIGlO7">但是莉莉丝的外发团队比策划团队更有含金量，但是钱一定不如策划团队高，请自行衡量。</p>
 <p data-pid="spfKyyEt">另外，不要被AFK1.9亿分红骗到了。这个数字，只要是成功项目，很多公司都能分到这个数，一点不夸张，只是宣传做的好。</p>
 <p data-pid="IOB8M9Dx">5、游族网络</p>
 <p data-pid="I7_WGHHk">年终奖没有任何期待，请听清楚，没有任何期待！</p>
 <p data-pid="HfifFXuK">据我所知，年终奖超过10个月的，只有1次！</p>
 <p data-pid="0cZxjA3f">而且大概率要大变动。</p>
 <p data-pid="5hK9STQM">招牌作品，少三。</p>
 <p data-pid="Aa071jJM">6. 心动网络</p>
 <p data-pid="T_hMHoDz">主要做日韩发行起家的。</p>
 <p data-pid="bET2skEX">以前给钱很小气，自从CEO说过以后，的确是更大方了，大部分都可以open，而且不签竞业协议，所以听起来还不错是不是？</p>
 <p data-pid="oFQwzQ82">但是心动有试用期开人的问题！</p>
 <p data-pid="GCzicEht">想去的可以斟酌一下。</p>
 <p data-pid="EqA_FJLx">7.叠纸</p>
 <p data-pid="597aUdOx">代表作，恋与制作人，暖暖。</p>
 <p data-pid="UPWM64yT">夫妻档公司，非项目工期，加班不严重。</p>
 <p data-pid="11-vC1Nu">嘴上说着大方，那为什么恋与和暖暖的人都被挖的差不多了？</p>
 <p data-pid="304AaJmz">只是一个思路，大家可以自己观察。</p>
 <p data-pid="bq81XpYL">8.37互娱</p>
 <p data-pid="yIqMm3Cv">广州游戏的头部厂商，以前口碑很差，这些年的确有好转，给钱也更大方了。</p>
 <p data-pid="5t-DifuP">工作节奏貌似周三周五早下班，双休大概率有。</p>
 <p data-pid="wqacl-7n">整体来说，在广州算不错。</p>
 <p data-pid="YKLVlPwS">9.4399</p>
 <p data-pid="T5QT4F0z">童年的回忆。</p>
 <p data-pid="JaPlr-SX">大小周，管理混乱。</p>
 <p data-pid="ug8Vsv8z">大家戏称年终奖还不到4399。</p>
 <p data-pid="BSNw1NpN">适合没有更好选择的人。</p>
 <p data-pid="xh_xKwzC">10、tap4fun</p>
 <p data-pid="6H-x9rt3">华阳乔布斯，大名鼎鼎。有兴趣的可以去打听一下。</p>
 <p data-pid="f7E1v-ir">招牌作品：野蛮时代、胜利之日。</p>
 <p data-pid="yf53FMms">坐标成都，收入在成都算半个人上人。成都真正的人上人是天美L1。</p>
 <p data-pid="eZPR5bMg">人才流失严重，所以招人比较活跃，价格可以谈，但是项目比较尴尬，还在赚钱的都是老项目，新项目又难以确定。</p>
 <p data-pid="Xe44J21L">11、多益</p>
 <p data-pid="-3zwsQY1">一个老板比公司还有名气的公司。招牌作品：神武。</p>
 <p data-pid="rBRXTcyv">徐总出身梦幻，是半个天才的系统策划，但是时不时就会搞出点骚操作震惊业界。</p>
 <p data-pid="qvRCbrFU">公司文化古怪，钱也不算少，但是新人成长空间比较窄。广州四大天王之一。</p>
 <p data-pid="17kNaWpI">12、趣加</p>
 <p data-pid="gR6uqQIh">SS、KOA、GOG三大金刚，海外的霸主之一。</p>
 <p data-pid="5Z4VLsH6">大方，非常大方，看得上人，开口就是double，没有钱解决不了的问题。</p>
 <p data-pid="fqAF8vN0">但是对于校招这两年才开始抓起来，而且依然以高薪挖别的公司的人才为主。</p>
 <p data-pid="bvqiaTER">只推荐kings工作室。</p>
 <p data-pid="Pg1HTWFE">13、沐瞳</p>
 <p data-pid="qzChQscG">东南亚霸主，mobile legend bangbang，无人不知无人不晓。</p>
 <p data-pid="aeyQUVsn">推测收入上也是月入小1亿美元的优秀产品。</p>
 <p data-pid="z444xobX">被字节50亿刀（含期权）给收购了，现在要扩张各个赛道。</p>
 <p data-pid="EM02sJvI">新人可以考虑为梦想加入。</p>
 <p data-pid="QWVDCXwh">14、完美</p>
 <p data-pid="RL7iWMwZ">老牌劲旅，坐标北京。</p>
 <p data-pid="fCceedCU">沉迷于买量，长线运营可以说在国内数一数二。君不见，诛仙都这么多年了，畅销榜依然不算低，这不只是ip的作用。</p>
 <p data-pid="aEKgPCp8">刚开完发布会，拿了很多IP，而且要大肆招人，走上快车路。</p>
 <p data-pid="mPKqbWWp">考虑到完美股票都跌了半年了，是不是该抄底了？</p>
 <p data-pid="Gu6pyNei">新人比较推荐。</p>
 <p data-pid="CdDvLTjt">15、字节跳动</p>
 <p data-pid="Hwm2MDaA">分为ohayo、朝夕光年。ohayo比较偏向轻度休闲游戏，朝夕光年比较偏向中重度游戏。</p>
 <p data-pid="AhCx0Qca">这里我抛出一个暴论，字节做游戏是一定能做起来的。</p>
 <p data-pid="cIZul-Nh">因为字节的目的，是流量变现，游戏只是一个渠道，它目前还没有打算用艺术的角度做游戏，那么赚钱的游戏本质上就是工业化产品，只要持续投入始终能做出来。</p>
 <p data-pid="tfWQPpvg">但是字节的问题是，节奏非常非常快，而且很多东西都还没搭建起来，内部管理也不够清晰（尤其是朝夕光年），去是可以去的，但是要提前做好心理准备。</p>
 <p data-pid="qGXguPEh">另外，社招的同学来说，字节过了疯狂给钱的时候，而且容易卡涨幅，不是大牛，不太可能出现以前那种，pkg60万，字节直接给100万的情况。</p>
 <p data-pid="vbAyOc4r">16、搜狐&amp;祖龙</p>
 <p data-pid="kP4On-uG">北京的老牌公司了。</p>
 <p data-pid="qEPIiv_P">搜狐不在天龙八部的话，强度不算很高，天龙八部强度还是很高的。虽然一直在做新项目，但是目前来说还没看到什么水花。</p>
 <p data-pid="JOueJk7x">祖龙比较奇怪，项目其实都还不错，技术也有，龙族幻想当初在腾讯也是当标杆产品的，而且也发了海外。但是在祖龙工作的人，对祖龙普遍评价不佳。</p>
 <p data-pid="R51VQgAW">属于可以选择，但是你大概率不会在这里工作很久，迟早会跳槽的。</p>
 <p data-pid="vO141O2v">17、一些中小厂商</p>
 <p data-pid="TybDsle0">定义可能没那么准，大家明白那个意思就好。</p>
 <p data-pid="slw9PYI1">椰岛游戏，代表作：中国式家长、江南百景图。（备注：中国式家长只是发行，研发叫啥我忘了）</p>
 <p data-pid="5ml4rDef">ceo据说非常牛逼，而且有亮眼作品，有点匠心那个意思。</p>
 <p data-pid="2l2dVDoT">待遇中上、强度外企，适合真正想做游戏的人去。</p>
 <p data-pid="s2zBrdPr">（挖个坑，以后补）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YEqF57ez">外企1、拳头</p>
 <p data-pid="FsC9I-PN">英雄联盟应该大家都知道了吧，我就不再赘述。</p>
 <p data-pid="eRHSVn2F">拳头实际上是非常独立的公司，虽然被腾讯收购了，但是拳头的运行时非常非常独立的，甚至跟腾讯存在一些异见，而且腾讯妥协的更多。并不是大家想的那种，总办一声令下，拳头就负责执行，完全不是，甚至手游是光子做的情况下，腾讯依然没有海外的发行权。</p>
 <p data-pid="0Ey2jgim">逼格高，要求高，典型美国科技公司，适合外企跨行业跳槽，大陆校招基本不用去考虑。</p>
 <p data-pid="s37Nzcru">国内主要负责赛事这块。</p>
 <p data-pid="ToRMv9gj">外企2、Ubisoft</p>
 <p data-pid="gi51TZEF">上海和成都都有。</p>
 <p data-pid="TX11VBjo">工作强度不高，比较人性化。有独立开发的项目，也会有海外合作的项目。整体来说，虽然很多人说育碧中国是法国的内包，但实际上没有那么卑微。</p>
 <p data-pid="HRdaX_TQ">缺点很明显：工资低、没有项目奖金</p>
 <p data-pid="E7KqNb_z">优点也很明显：技术先进（全球协同开发不是说说的）、镀金美滋滋</p>
 <p data-pid="oIFDClU3">主要是美术和技术，策划很少。</p>
 <p data-pid="k6KhVGsn">外企3、EA</p>
 <p data-pid="T6EQG5eQ">不太想单独来说，因为没有太多值得说的。</p>
 <p data-pid="DaQ9iLNV">技术薪资算是中等，规模不大，项目也不太重要。</p>
 <p data-pid="Nve1vXTx">数据分析的可以过去，到时候学一学去跳槽。</p>
 <p data-pid="HOnBjTF9">如果是坐标北美，还可以考虑一下，但是北美还有北美的问题，不能一概而论。</p>
 <p data-pid="q1PIT4sw">适合作为校招生第一次跳槽的去处，然后再出去赚大钱。</p>
 <p data-pid="G220nFOp">外企4、supercell</p>
 <p data-pid="SRcJMTSB">又一个腾讯投资的，算是国内游戏行业的逼格巅峰。</p>
 <p data-pid="QfkU9HU-">全程甲方人上人。</p>
 <p data-pid="Ineytdti">要求很高，HC很少，钱很多，wlb很棒。</p>
 <p data-pid="WzJGQWny">但是对99.99%的校招生来说，遥不可及。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>