# 有没有那种真正细水长流的古言？
- 点赞数：8035
- 更新时间：2024年04月02日17时50分54秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/641805339/answer/3452225204
<body>
 <blockquote>
  周屠夫是村里最凶恶的人。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他年轻时走过镖，一身腱子肉让周围的人都对他退避三舍。
 </blockquote>
 <blockquote>
  可也是他，在撞见我爹将我卖给债主后，将花轿拦了下来。
 </blockquote>
 <blockquote>
  他冷着脸，将十两银子砸在他们脸上：
 </blockquote>
 <blockquote>
  「这个小姑娘，我买回去做妾了。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我娘曾经是荆州城勾栏里的花魁。</p>
 <p>她生得漂亮极了，又会弹琵琶，追捧她的富家子弟不计其数，可以说是五陵少年争缠头，一曲红绡不知数。</p>
 <p>可她说，那些人都是虚情假意，只有我爹对她是真心。</p>
 <p>我爹是富家子弟，用了所有积蓄给她赎身。</p>
 <p>他不愿意让我娘做妾，只想娶她做正妻。</p>
 <p>可我爹家里祖上是做过官的，自是清高，绝不允许后辈子孙娶一个娼女进门。</p>
 <p>于是我爹跟家里断绝关系，带着我娘离开了荆州城，来了这远离荆州的小村庄定居。</p>
 <p>「辰郎对我是真的好，身上只剩最后三文钱了，他自己饿着肚子，却买了个肉饼给我吃。」我娘对我说。</p>
 <p>我闷头搓衣裳，没把我娘的话听进耳朵里。</p>
 <p>这些话，我听我娘念叨了十多年了。我爹以前是不是真的这么爱我娘，我不知道，但我知道，我和我娘身上的伤，都是我爹不如意了打出来的。</p>
 <p>我爹在我娘眼里，是为了她愿意放弃家族的痴情种。</p>
 <p>可在我眼里，他是一个不折不扣的烂人。</p>
 <p>他每天睡到日上三竿才起，骂骂咧咧地吃完我娘准备的饭食后，就问我娘要钱，然后去镇上赌坊待到深夜。</p>
 <p>若是赢钱了，他就请他的狐朋狗友们去喝酒，若是输钱了，就回家打我和我娘。</p>
 <p>他觉得，他之所以输钱，是因为我娘和我的晦气传染给他了，只有把我们打疼了，他第二天的手气才会变好。</p>
 <p>若是输太多，欠的债还不起了，他就将债主们带回家。</p>
 <p>我娘长得漂亮，那些债主们愿意看在我娘的身子上，免去我爹的债务。</p>
 <p>我爹第一次将债主带回家，是我五岁的时候。</p>
 <p>我娘抵死不从。</p>
 <p>她对我爹说：「辰郎，我是你的妻子啊，我们拜过天地，有婚书为证的。」</p>
 <p>我爹撇开头没看她，一把将我拖到院子里，然后把我娘和那些债主们关在了屋子里。</p>
 <p>屋里传来我娘的哭喊挣扎声。</p>
 <p>我在院子里亦哭得上气不接下气。</p>
 <p>我爹被哭得心烦，一脚将我踹倒在地。然后他大声对着屋子里道：「苏清婉，我若是还不上债，就要被拖去打断腿。你不要忘了，我本是富家子弟，我是因为谁才沦落到现在这步田地的。」</p>
 <p>屋子里的挣扎声和喊声顿时都没有了。</p>
 <p>那些人走后，我爹软声哄我娘，说委屈她了。</p>
 <p>我娘提出要洗澡，我爹亲自去给她烧热水。</p>
 <p>我娘洗了一遍又一遍。终于，烧到第三锅热水时，我爹不耐烦了，将火钳掷在地上，横眉冷对：「你以前不就是做这个的吗？现在嫌自己脏，是不是晚了？」</p>
 <p>他说完这话，就上床裹了被子睡下。</p>
 <p>大约是没有了被债主打断腿的担忧，他睡得很好，鼾声如雷。</p>
 <p>这一夜，我娘搂着我哭了一整晚。</p>
 <p>我抱着我娘的胳膊不敢睡，我担心她投井或者上吊。</p>
 <p>村里的老人讲故事就是这么讲的，谁家媳妇被人欺凌了，要自尽才算是有骨气。</p>
 <p>我希望我娘不要有骨气，我希望她活着，我不想做没娘的孩子。</p>
 <p>她果然没有骨气，第二天一早，她就在灶前忙碌了起来。</p>
 <p>昨天那些债主留下了一小袋面粉，她冷着脸和面给我爹煎烧饼吃。</p>
 <p>后来，每隔一段时间，我爹就会带一些债主回家。</p>
 <p>他不再打我娘，怕打破了皮相，不能帮他还债。</p>
 <p>他不顺心了，便只打我。</p>
 <p>一开始，是不讲章法的，怎么解气怎么打，我经常被打得头破血流。</p>
 <p>我爹打我时，我娘并不敢拦。</p>
 <p>等我爹出完气，心里舒坦了，她才拉着我去处理伤口，搂着我吧嗒吧嗒掉眼泪。</p>
 <p>直到后来有一天，我爹的一个债主，看到我爹打我的狠劲，开玩笑道：「你女儿看着是个美人胚子，打破相了，以后可就卖不上价钱了。」</p>
 <p>一语惊醒梦中人，我爹再打我，就用上了技巧。</p>
 <p>他专打我身上看不见的地方，手和脸是一定不碰的。</p>
 <p>村里人很看不起我们家，远远看到我和我娘就会唾一口唾沫，骂道：「婊子和小婊子。」</p>
 <p>我娘是个没有脾气的面团人，见状就低头拉着我回家。</p>
 <p>她对我说：「你爹以前很好的，他现在只是一时失意。等他醒悟过来，我们的日子就好过了。到时候我们搬去别的地方，就不会有人这么骂我们了。」</p>
 <p>我并不在乎村里人是怎么骂我们的，我担心的是另一件事。</p>
 <p>我担心我长大了，就要做我娘一样的事情。</p>
 <p>「傻孩子。」我娘听我诉说完我的害怕之后，蹲下身子，哄我，「这有什么可怕的，娘以前是做妓女的，不也一样嫁给你爹做正室夫人了吗？」</p>
 <p>「小枝，你将来一定也能遇到一个真心爱你的人，三媒六聘地迎娶你。」她一本正经地对我说。</p>
 <p>在她眼里，一个男人愿意娶你做妻子，就是真心爱你。</p>
 <p>如果一个男人不愿意三媒六聘娶你回家，那他一定是虚情假意。</p>
 <p>我觉得这话不对，可我不知道哪里不对，也不知道怎么反驳她。</p>
 <p>随着年纪的长大，我心中的恐慌越来越大。</p>
 <p>我每天把自己脸弄得脏兮兮的，衣裳也穿得乱七八糟，生怕我爹看到我逐渐舒展的五官和日渐玲珑有致的身材，然后把我和他的那些债主们关在一起。</p>
 <p>然而，我十三岁那年，这一天还是来了。</p>
 <p>2</p>
 <p>我在河边浆洗衣裳时，几个顽童往河里丢石头，溅起来的水冲掉了我脸上的泥灰。</p>
 <p>我没注意到河对岸我爹正带着他的债主们去家里。</p>
 <p>其中一个姓刘的债主看到了我的脸。</p>
 <p>这一次，姓刘的没有进房里，他说自己没兴致，他的债可以宽限我爹一段时间。</p>
 <p>之后，他在赌桌上，更加爽快地借钱给我爹。</p>
 <p>我爹同我和我娘吹嘘，说姓刘的是他真正的朋友。</p>
 <p>结果半个月后，姓刘的就带着加起来总共三十两银子巨款的欠条，找上了我爹。</p>
 <p>他提出要娶我。</p>
 <p>他都四十岁了，已经打死了两个妻子，现在要娶十三岁的我。</p>
 <p>他跟我爹说，只要把我嫁给他，之前的债务就一笔勾销，并且愿意再给我爹十两银子。</p>
 <p>我爹立刻就点头同意了。</p>
 <p>我脸色惨白地看向我娘。</p>
 <p>没承想，我娘也同意。</p>
 <p>我娘很高兴，她对我说：「虽然年纪大了点，可他愿意娶你做正妻呢。小枝，娘就说你能遇到自己的归宿的！」</p>
 <p>我被洗干净，套上半新的红色袄裙，挽了发髻，顶上盖头，塞上了刘家的花轿。</p>
 <p>出门前，我娘哭哭啼啼地说舍不得我，我爹则叹气，说我这眉眼，再多养两三年，长开了，一定能卖得更贵。</p>
 <p>我心里害怕极了。</p>
 <p>我跟我娘说，我不知道自己在姓刘的手里能不能活到过年。</p>
 <p>我娘说我在说癫话，只要我听话，刘员外怎么可能打我。</p>
 <p>然后花轿起轿，离开了小团村。</p>
 <p>花轿走过田埂，翻过土坡，到了七宝镇。</p>
 <p>我听到姓刘的催促轿夫，快点穿过七宝镇，再走两里路，就到刘家了。</p>
 <p>他说他急着回家尝新娘子的滋味。</p>
 <p>我心里一片冰凉，这个比我爹年纪还大的男人，听说打起女人来，比我爹还狠。</p>
 <p>风吹起轿帘，我忽然看到了西街猪肉铺正在磨刀的周屠夫。</p>
 <p>周屠夫这个人长得又高又壮，少言寡语，看起来凶神恶煞。我给镇子上的有钱人浆洗衣裳换钱。有一次我爹跟我娘要钱，家里一点钱都没了。他听说我浆洗衣裳的钱还没结，就带着我去主家讨要。路上我爹被扛着猪肉的周屠夫撞了一下，他赶紧向周屠夫道歉，满脸卑微讨好和惧意，全无在我和我娘面前时的神气威严。</p>
 <p>等人走了，我爹跟我说，周屠夫以前是走镖的，杀过人，有个药罐子老婆，之前有个酒友开了药罐子的黄腔，被周屠夫拧断了胳膊。</p>
 <p>我爹惧怕周屠夫。</p>
 <p>不仅我爹怕，他的那些狐朋狗友们都怕。</p>
 <p>我脑子里突然蹦出一个念头来。</p>
 <p>要是周屠夫拦下花轿就好了！</p>
 <p>只可惜，周屠夫根本不认识我，也不知道这花轿里坐了什么人，无缘无故，怎么可能来拦花轿。</p>
 <p>鬼使神差中，我掀开轿子帘子，闭着眼睛往下跳。</p>
 <p>「死丫头，你做什么？」姓刘的和轿夫们吓了一跳。</p>
 <p>我却趁着他们还没反应过来，连滚带爬地冲到周屠夫面前，抱住他的一只脚，哀求他：「求求你帮帮我，收我做妾吧。我什么都能做的，洗衣做饭，伺候你和你夫人，给你夫人煎药煮茶，我还能帮你按猪……」</p>
 <p>姓刘的果然也害怕周屠夫，他站在几步远的地方不敢过来，嘴里不断地呵斥我，却对周屠夫赔笑脸：「她年纪小不懂事，您别计较，我马上把她带走。」</p>
 <p>「我不纳妾。」周大年说。</p>
 <p>我砰砰砰地磕头，不断哀求：「我吃很少的，我可以一天只吃一碗饭，剩饭剩菜都行。实在不行，我可以只喝水。求求你了，纳我为妾吧！」</p>
 <p>我想，周大年再凶，也不会打女人。他对他的药罐子老婆那么好，只要我乖乖听话少吃多做，他没有道理打我。给他做妾，比给姓刘的做妻子，要强多了。</p>
 <p>周大年皱着眉推我，我不肯松手，像是抓住一根救命稻草。</p>
 <p>不知过了多久，我爹娘赶了来，我爹推了我娘一把。我娘强忍着对周屠夫的惧意，上前来掰我的手。</p>
 <p>我怕极了，一把拿起地上的杀猪刀，刀刃对着自己的脖子，哭着道：「娘，你别碰我，今天我宁愿死也不愿嫁到刘家。」</p>
 <p>我爹骂我不知好歹。</p>
 <p>我娘劝我：「小枝，你怎么这么糊涂啊，出门前就跟你说了，要听话。你现在闹这一出，回头挨刘员外的打，那不是活该吗？」</p>
 <p>她劝着劝着，就在我爹的眼神示意下来抢我手里的杀猪刀。</p>
 <p>我心一横，打算干脆抹脖子算了。</p>
 <p>「慢着！」</p>
 <p>周大年突然开口阻止，他低头问我：「多大了？」</p>
 <p>「十三岁。」我说，「但我什么事都会做。」</p>
 <p>他又问我：「为什么不肯嫁给他？」</p>
 <p>「他打女人，比我爹打得还狠，我怕被他打死。」我回答。</p>
 <p>他听我说完这话，居然就改变主意了。</p>
 <p>他说：「既然你求到我身上，那我今日就同意纳你为妾，以后你就是我周大年的人了。」</p>
 <p>我就像是做梦一样，被他拿走了手里的杀猪刀，看着他去跟姓刘的商谈，又去跟我爹商谈。最后他拉着我的手，进了猪肉铺，走到后院的房间里，从箱底翻出一包银子。</p>
 <p>他盯着那包银子看了好久，最终叹息一声，将那包银子拿出去，利落地丢到了我爹怀里。</p>
 <p>「滚吧！」</p>
 <p>从此，我变成了屠夫周大年的妾。</p>
 <p>3</p>
 <p>「对不起，害你花了那么多银子。」我跟他道歉。</p>
 <p>「没事。」</p>
 <p>他坐在铺子前，接着磨那把杀猪刀。</p>
 <p>他表情看起来，依然是凶神恶煞的，我却一点都不怕他了。他是一个好人，一个不会伤害我的好人。</p>
 <p>「姐姐呢？姐姐今天的药喝了吗？我去帮姐姐煎药吧。」我迫不及待地想干活，虽然我的劳动不值那么大一包银子，可我多干点活，周屠夫就能少亏一点。</p>
 <p>周屠夫疑惑地看向我。</p>
 <p>我以为他不信我的能力，心里一慌，急忙道：「我会煎药，真的，我爹之前风寒的药，都是我煎的。」</p>
 <p>「什么姐姐？」他问。</p>
 <p>「就……就是你夫人啊，我听我洗衣服那家人的妾就是这么叫她家主母的。」我解释。</p>
 <p>「你说玉娘啊，她去年就去世了。」周屠夫的神情看起来很是哀伤，我不由得愣住。</p>
 <p>他们的感情一定很好。</p>
 <p>「对不起。」我跟他道歉。</p>
 <p>他失笑道：「你跟我说什么对不起，又不是你害死她的……她呀，做姑娘家的时候，受了太多罪，留下了病根。」</p>
 <p>「她也有一个赌鬼爹，我走镖的时候，遇到她被逼着嫁给一个须发都白了的老头，她拿了一把剪刀，威胁要人没有，要尸体有一具。我心软救下她，她说她有个姑姑在垆城，我就带她来垆城找她姑姑。」</p>
 <p>「后来呢？」我问。</p>
 <p>「后来我们就成了亲，在这里定居下来。她身体虽不好，可这些年，除了身体，她过得就没有不顺意的地方。」周屠夫看向我，说道，「你年纪还小，以后不管遇到什么事情，都不要拿命拼，没有良心的人，是不在乎你的命的。」</p>
 <p>「好。」我说。</p>
 <p>我这才明白，周屠夫为什么突然改变了主意。</p>
 <p>我是沾了玉娘的光。</p>
 <p>周屠夫磨完刀，卖完最后一块猪肉，就收拾了摊子，关了大门，去后院厨房做晚饭。</p>
 <p>怎么能让他做饭呢！</p>
 <p>我想着那一大包银子，急忙追了上去：「相公，我来做饭，我来做饭。」</p>
 <p>周屠夫被我喊得一个踉跄，他转身瞪我：「你叫我什么？」</p>
 <p>「相公啊……难道要叫老爷吗？」我有些迷茫。</p>
 <p>我没做过妾，也不知道做妾是什么规矩啊。</p>
 <p>周屠夫道：「以后叫我周大哥……不对，叫我周……算了，你以后直接叫我名字，叫周大年。」</p>
 <p>「那不合规矩吧？」我娘都不能直呼我爹的名字。</p>
 <p>周屠夫道：「这是我们家的规矩。」</p>
 <p>我只好应下。</p>
 <p>周屠夫又道：「我做饭，你烧火就行。」</p>
 <p>「可是我爹在家从来不……」我再次提出质疑。</p>
 <p>周屠夫道：「这是我家，我怎么说你怎么做。」</p>
 <p>「好吧。」我点头。</p>
 <p>然后便是周屠夫做饭，我守着烧火。</p>
 <p>烧火真是一个好活计，周大年丢给我一把胡豆苗，和两根竹签。我一边烧火，一边摘胡豆剥出来用竹签串着放进灶膛里烤。烤熟之后，香得不行，我吃了一颗，赶紧把剩下的递到周大年面前。</p>
 <p>周大年撇开头：「你自己吃吧，哄小孩的东西。」</p>
 <p>可我，也不是小孩呀，我都嫁人了。</p>
 <p>我一边想，一边忸怩地缩回手，很珍惜地吃完这两串哄小孩的烤胡豆。</p>
 <p>周大年做饭很利落，不过两炷香的时间，两菜一汤和一锅芋头饭便做好了。我第一次见到如此丰盛的晚饭，肚子咕咕叫了起来。</p>
 <p>「洗手，等人齐了就开饭。」周大年说。</p>
 <p>我去后院水井里打了一盆水，端到周大年面前，讨好道：「大年，你先洗。」</p>
 <p>周大年听到我叫他的名字，额角青筋直跳：「你以后还是和大家一样叫我周屠夫吧。」</p>
 <p>啊，这么生疏吗？</p>
 <p>「那好吧。」我点头应下。</p>
 <p>周大年满意地点了点头，正要说话，堂前大门被推开，一个跟我差不多高的男娃背着布包走了进来。</p>
 <p>「爹。」他嚷嚷了一声，然后就看到了我，疑惑道，「她是谁？」</p>
 <p>我都不知道周大年有这么大一个儿子。</p>
 <p>我下意识就躲到了周大年身后。</p>
 <p>就，挺对不起他的，好好地出个门，回来就多了一个跟自己一样高的后娘。</p>
 <p>他看我这样，大约意识到什么，脸板了起来，气冲冲道：「爹，她到底是谁？」</p>
 <p>「小翊。」周大年往我俩中间挡了挡，同他介绍我，「这是你小娘，你莫吓她。」</p>
 <p>4</p>
 <p>「爹，娘才去世一年，你这么做，对得起她吗？」周景翊难以置信地大吼。</p>
 <p>我急忙探头解释道：「不是你爹要娶我的，他是好人，为了帮我……」</p>
 <p>「要帮你，就非得娶你吗？」</p>
 <p>我话刚说一半，就被周景翊打断。</p>
 <p>他看向我的眼神，像淬了毒：「你看她才多大，你当她爹都够了，你这么做，还有礼义廉耻吗？」</p>
 <p>「周景翊！」周大年生气了，拔高语气，「你有完没完？我是你爹！」</p>
 <p>周景翊红了眼圈看他。</p>
 <p>周大年语气又软下来，对周景翊解释道：「你不知道她家里情况，她命很苦，我不纳她为妾，她就没命了。」</p>
 <p>「她命能有多苦……」周景翊话说到一半，忽然脸色一变，问，「你是不是把那包银子给出去了？」</p>
 <p>周大年没吭声。</p>
 <p>周景翊怒道：「那是我娘留给我念书的银子，爹，你说过分毫不动的！」</p>
 <p>周大年道：「儿子，对不起，你放心，爹每天多杀一头猪，一定不会耽误你念书的。」</p>
 <p>我心底的内疚更深重了。</p>
 <p>那么重要的银子，花在了我身上，我根本不值那么多银子。</p>
 <p>因为这内疚，等终于坐下吃饭时，我根本不好意思去夹菜，也不好意思多添饭，小口小口地刨着碗里的半碗芋头饭。</p>
 <p>周景翊还在生气，他爹夹什么菜，他就故意去他爹筷子下面抢。</p>
 <p>「小孩儿。」周大年笑他。</p>
 <p>周景翊更气了，加快了吃菜速度，那架势，像是要一个人吃光所有菜，好饿死他爹。</p>
 <p>周大年没放在心上，纵着他，然后夹了一筷子肉放进我碗里，说：「别光吃饭，进了我周屠夫家的门，别的没有，猪肉还是管吃的。」</p>
 <p>「谢谢。」我轻声道，然后很珍惜地把那块肉放进嘴里。</p>
 <p>这是我第一次吃肉。</p>
 <p>原来肉的滋味是这样的！</p>
 <p>它不像野菜那样苦，嚼起来是软糯香甜的，和吃草的感觉，完全是不一样。</p>
 <p>天底下居然有这么好吃的东西。</p>
 <p>等我回过神来，才发现那块肉已经被我吃完了。</p>
 <p>我不由得懊悔起来，我应该慢慢舔的，这样就可以多回味一会儿了。</p>
 <p>正在我责备自己时，又一筷子肉落入我碗中。</p>
 <p>我受宠若惊道：「你们吃，你们吃就好，我一个女人，本不该吃肉的。」</p>
 <p>周大年愣了一下，问：「谁教你的？」</p>
 <p>我说：「我爹说的。」</p>
 <p>我爹说，女人是下等人，男人吃肉的时候，女人吃点野菜填饱肚子就行了。</p>
 <p>「你爹说得不对，我们家，女人可以吃肉。」周大年皱眉说道。</p>
 <p>周景翊嗤笑一声：「我娘在的时候，最好吃的肉都是给我娘吃的。」</p>
 <p>我愣住，这么香喷喷的肉，还要分好吃和最好吃吗？</p>
 <p>一顿饭吃完，我感到前所未有的满足。</p>
 <p>我从未吃得这般饱这般好过！</p>
 <p>就算让我这个时候死了，也值得了。</p>
 <p>周景翊吃完饭就去做功课了，我同周大年一起收拾碗筷。</p>
 <p>「手脚还挺麻利！」周大年嘿了一声说。</p>
 <p>我觉得自己被表扬了，更加卖力地用抹布擦桌子。</p>
 <p>外面传来周景翊的声音：「那么大一包银子换回来的，干活不麻利点怎么行。」</p>
 <p>「周景翊，你是不是皮痒了？」周大年发起怒来。</p>
 <p>我赶紧道：「别生气别生气，他又没说错。总不能不让人说实话了。」</p>
 <p>周大年一噎：「你这小丫头，分不清好赖啊？」</p>
 <p>「分得清分得清，周屠夫你是大好人！」我仰着头一脸真诚道。</p>
 <p>周大年没了脾气，道：「算了，老子不管了。过段时间，你们熟了就好了，小孩子的事情老子不插手。」</p>
 <p>「对对对，我们熟了就好了。」我附和他。</p>
 <p>等收拾好屋子，周大年点了一盏油灯要给周景翊送去。</p>
 <p>我急忙道：「我来我来。」</p>
 <p>周大年把油灯交给我：「别烫着自己。」</p>
 <p>我说：「不烫不烫。」</p>
 <p>以前在家的时候，我爹心情不好了，直接将灶孔里烧红的火石掏出来往我身上丢，皮肉被烫得发出嗞嗞声，和那比起来，油灯这点烫算什么。</p>
 <p>但是灯油很贵，烫着我了不要紧，洒了灯油就不好了。</p>
 <p>我小心翼翼端着油灯朝周景翊写功课的书案走去。</p>
 <p>「怎么感觉傻乎乎的？」身后传来周大年的声音。</p>
 <p>我娘今天也说我傻，说我居然不愿意做人家的正妻，跑来当个妾，傻到天了。</p>
 <p>傻就傻吧。</p>
 <p>我无所谓她怎么说，当正妻还是妾我无所谓，能活着就行。</p>
 <p>我轻手轻脚把油灯放在周景翊的案桌上。</p>
 <p>周景翊却猛地起身，拿着毛笔往外走。</p>
 <p>「你去哪儿？」我问他。</p>
 <p>他冷冷道：「我去洗笔，你也要管？」</p>
 <p>我看了看天，道：「这么黑，我跟你一起去吧。」</p>
 <p>他没理我，抬脚就走，我端着油灯急忙跟上。</p>
 <p>我觉得有些新奇，原来读书人的笔，是要洗的呀。</p>
 <p>小团村只有里正的儿子念书，但我从没见过他洗笔。</p>
 <p>我用油灯照着路，跟着周景翊走到一个湖边，他挽起袖子，开始洗笔。</p>
 <p>我将油灯放在旁边的石头上，说：「我帮你洗吧，我可会洗东西了。」</p>
 <p>「你叫什么名字？」周景翊突然开口问我。</p>
 <p>「小枝。」我受宠若惊地回答。</p>
 <p>他又问：「听说你们小团村有个女人，是做妓女的？」</p>
 <p>「她是我娘。」我顿时有些尴尬。</p>
 <p>周景翊冷哼一声，道：「你就是从你娘那里学来手段，赖上我爹的吗？」</p>
 <p>我不知道接什么话了。</p>
 <p>周景翊转头看向我，眼神带着凶狠和警告：「我娘是很好一个人，你永远比不过我娘的。你走吧，别留在我家里。」</p>
 <p>我低头，看着身上的红衣裳，觉得有些刺眼。</p>
 <p>「说话！」他凶我。</p>
 <p>我小声道：「我不走。」</p>
 <p>他顿时恼怒起来。</p>
 <p>他从进门起积攒的怒气，在这一刻，全部爆发到我身上了，他猛地起身，伸手推了我一把。</p>
 <p>我还没有反应过来，人就扑通掉入了湖中。</p>
 <p>我不会游泳，拼命扑腾，却扑腾得离岸越来越远。</p>
 <p>周景翊站在岸上，冷冷地看着我，语气中藏着丝惊慌，但还是强作镇定道：「你只要答应离开我爹，我就捞你上来。」</p>
 <p>我艰难摇头，水不停地往我嘴里和鼻子里灌，我的脚似乎被什么东西拽住，使劲往下拉。</p>
 <p>我想起阿娘说过，水里是有水鬼的。</p>
 <p>我大约是被水鬼拽住了脚，我要死在这湖里了。</p>
 <p>恐慌和窒息感席卷了我。</p>
 <p>「救……救我……我不……」我渐渐发不出呼救的声音了。</p>
 <p>我放弃了挣扎，由着水鬼将我拖入湖底。</p>
 <p>死就死吧，这样死，总比被打死强。</p>
 <p>而且我今晚吃了饱饭，吃了肉，就算是死了，也不用做饿死鬼了。</p>
 <p>我这般想着，渐渐失去了意识。</p>
 <p>5</p>
</body>