# 一个人有贵气是什么特征？
- 点赞数：8707
- 更新时间：2022年01月04日20时27分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/61071183/answer/2280209228
<body>
 <p data-pid="4sPwR7Q1">看看周恩来的高贵气象：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jPma5Gm1"><b>——无私</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_UNmYfP7">著名妇产科医生林巧稚是位基督徒，她说：我过去信过上帝，但上帝是什么样我没有见过。可我从周恩来身上看到了一种真正高尚无私的人格，就是他这种崇高的精神在影响着我，使我由信上帝变成了信共产党。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wKoy8ynS"><b>——大义</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-5knH2bq">1946年1月30日上午，周恩来乘飞机到重庆参加31日举行的政治协商会议。飞机飞越秦岭时，遇到严重险情，随时可能坠毁。机长命令大家背上降落伞包，叶挺11岁的女儿叶杨眉的座位上正好没有伞包，她急得直哭。周恩来解下自己的伞包给孩子穿上，还轻声安慰她。幸运的是，飞机在最终飞出云团，脱离了危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xsjBOWFQ"><b>——情怀</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GA6p6OtV">1954年11月，国家食品工业部部长杨立三病逝，12 月 7 日上午举行追悼会，周恩来总理参加了追悼会，致了悼词。按照杨立三的级别职务，追悼会本不是这样高的规格。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zvGfZXQN">周恩来觉得这是必须的。他在悼词中讲，从井冈山起，杨立三同志一直在搞后勤建设，对红军的成长壮大起了很大的作用。周总理特别讲到长征过草地时，自己发着高烧，杨立三抬着他走过草地。讲到这里，周恩来泪水直流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xx2z2YZH">红军长征过草地时，周恩来患肝脓肿和痢疾，高烧不退，无法行走。彭德怀组织担架队抬周恩来过草地，陈赓任担架队长，兵站部部长兼政委杨立三组织抬担架。草地天气恶劣，狂风、雨雪、冰雹交替。战士缺衣少食，体质都很虚弱，周恩来不愿意大家艰难地抬着自己，几次挣扎从担架上下来，都被杨立三强行拒绝。6天6 夜，杨立三和其他同志抬着周恩来，走出了遍布泥潭沼泽的草地，刚走出草地，杨立三就昏过去了。杨立三已经磨破了肩膀，累弯了脖子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DAfUGiwn">追悼会上，周恩来难抑感情。当时还实行土葬，起灵时，时年56岁的周恩来坚持要参加执绋抬棺，有人劝他不要这样，他说：“我们共产党人是无神论者，但不是无情论者，是杨立三把我从鬼门关抬出来的，我现在不送他一程，死人也会说话的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MDS06d8t"><b>——温厚</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ebZ0rPRA">上世纪六七十年代，周恩来多次接见日本运动员，当知道著名乒乓球运动员松崎君代女士婚后无子时，周恩来就请中医帮她治病，并且像自家长辈一样，嘱咐有了孩子一定要告诉他。周恩来去世的噩耗传来，松崎女士悲痛欲绝：周先生，我有孩子了，正准备告诉您呢……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XfSd2y9r"><b>——博大</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iz9CCdYi">1938 年2 月24 日，周恩来在武汉到冯玉祥家中看望，探讨抗战时局。当时亡国论、速胜论甚嚣尘上，抗战前途众说纷纭，冯玉祥对抗战局势十分忧虑。周恩来详细分析了抗战形势，介绍了共产党抗日主张，谈了自己的见解。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WOkex4w4">周恩来离开以后，冯玉祥连连感叹：“我知道的太少了！”他写下了八个大字:“吃饭太多 读书太少”挂在客厅里。冯玉祥在日记中写了对周恩来的印象:“极精明细密，殊可敬可佩也”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2bvgSsOL"><b>——格局</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T9S0DCyH">建国初期，周恩来每周主持一次政务会议，参加人员有总理、副总理、秘书长和政务委员。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IWuBWxGf">民盟负责人罗隆基是著名的学者和政治家、留学美英的政治学博士，当时担任政务委员，一直参加政务会议。有一次他生病住院，坚持要从医院赶来参加会议。政务院副秘书长孙起孟问他原因。他说: “说实在的，有些会我并不乐意参加，觉得参加没有多大意义。但是政务会议在我心中却大不相同，不论我怎么忙，身体怎么不好，总要参加。为什么？就是在每一次政务会议上，周总理总有一篇讲话，让我得到的教益很深很深，于我而言就是上了一次大课，所以我舍不得不来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xaTNiqqW">罗隆基还说:“周总理的讲话见解精辟、纲举目张，其水平之高不是一般领导人所能达到的，然而它的最大的特点还不在于此，而在于周总理在讲话中把其他人发言的时候，哪怕一点可取之处也都吸收进去，加以肯定。同时，也对包括我在内的其他与会人员发表的并不正确的意见，采用极其高明的方式，实际上加以纠正，使人真正的心悦诚服。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vMkDOKTf"><b>——朴素</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6Q41zeZ">有位专机机长回忆，一次他看到周恩来吃饭，一个饭粒掉在了桌上，周恩来连夹两次才夹住放进嘴里，笑着吃了。机长感慨：“我心里不禁百感交集。什么叫廉洁，看看总理就知道了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5VcG42Ff"><b>——节制</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g0j-67Pv">全日本航空公司原总裁冈崎嘉平太把周恩来当作圣人，他和周恩来的正式会谈有18 次，非正式会谈不计其数。在不断的接触中他发现，正式会谈中，周恩来穿着笔挺的中山装;非正式会谈中，周恩来有时穿的衬衣都有补丁。这件事对冈崎嘉平太影响非常大，从此以后他再也没有为自己添过衣服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oxMQwxt6">冈崎嘉平太去世以后，他的夫人和几个孩子把他的丧事料理完了以后，回到家里。母亲对儿子说，你父亲去了，我不感到悲伤。当时孩子们很惊奇，为什么?母亲说，因为你父亲和他的偶像周恩来到一起了，你父亲的年龄也不小了，所以我不感到悲伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OYzGUTpo">冈崎嘉平太曾经对他儿子说，世界上有四个圣人:基督、释迦牟尼、 孔子和穆罕默德，但我觉得周总理应列入圣人之列，接着他对儿子笑着说，如果圣人中有两个是中国人，可能别人会有意见的，那只好委屈下孔子，把这个地位让给周总理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V9-3olE1"><b>——坚定</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CiPfHjO5">1974年，耿飚在运动中受到极大冲击和压力，来找周恩来，说自己想辞职不干了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IOn8whc-">周恩来听后说：“耿飚同志，我送你三句话。第一，人家要打倒你，不论怎么打，你自己不要倒；第二，人家赶你，不管他怎样赶，你自己不要走；第三，人家整你，不管他怎样整，你自己不要死。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JdTanYHi"><b>——洞悉</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q53Ho1Gj">蔡省三是蒋经国的心腹，重庆谈判期间，蔡一连好几天在毛泽东驻地门口徘徊，因为他很好奇，想看看这位共产党领袖到底是什么样的人？有一天周恩来看见了他，就问：蔡将军有什么事需要帮忙吗？蔡说明了来意，周恩来爽朗一笑，拉着他的手进去，见了毛泽东。蔡省三十分感慨，向蒋经国报告了事情经过，他说，没想到周先生这样理解我、信任我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TI5IQ7Ca">蒋经国对蔡省三说：周恩来是个好人，不是装出来的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MTWaH1Hq">蒋介石日记在美公开后，看过日记的人说，蒋在日记中谁都骂，唯独不见骂过周恩来，还说他在西安事变中有人情味。蒋介石的感触，我们可以从周恩来在西安事变中照片有所领略。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="re4nVMZM">周恩来的照片，历来都是一头乌发，但是，看看西安事变期间周恩来的照片，那一头乌发不见了。原来，他在去西安见蒋介石时，为了照顾蒋介石的情绪，把头发全理掉了。做人做到这个份上，难怪蒋介石会那么说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PpglDQTR"><b>——胸襟</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dIG1A5sT">1955年万隆会议后，菲律宾外长罗慕洛说：“周恩来是我去的时候的敌人，回来的时候的朋友。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AdCa8B4x">1955年4月，亚非会议在印尼万隆召开，当时许多国家对新中国不是很了解，有些与会国家代表随着美国的指挥棒转，组成反共同盟针对新中国。会议气氛紧张，美国记者预言：与会国家争吵不休，周恩来将作激烈反击，亚非会议以失败而告终。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="deLtFBAF">轮到周恩来发言。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kXzLCcCB">周恩来心平气和地开口：“中国代表团是来求团结而不是来吵架的……我们共产党人从不讳言我们相信共产主义和认为社会主义制度是好的。……但是在这个会议上用不着宣传个人意识形态和各国的政治制度……中国代表团是来求同而不是来立异的。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O9zLV-Rd">“我们是容许不明真相的人怀疑的。中国俗话说百闻不如一见，我们欢迎所有到会的各国代表到中国去参观，你们什么时候来都可以。我们没有竹幕，倒是别人要在我们之间施放烟幕。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kyiCfo6W">大会主席说：这个发言是大会走向成功的一个转折点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i8qjV5tx"><b>——感化</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7iFzAy8X">1972 年2月，美国总统尼克松访华期间，周恩来总理有一天到钓鱼台国宾馆拜会尼克松。周恩来到达时，站在楼梯口迎候的尼克松满脸笑容，走到周恩来身后，主动为他脱去身上的呢子大衣。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G9YeAH_d">电视转播到美国后，美国观众十分惊奇，为什么高傲的美国总统、极端反共的共和党人尼克松会甘愿放下身段为周恩来脱衣呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZTDQGQHz">尼克松后来在接受采访时说：“是周恩来的人格力量征服了我。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dtzVDQkE"><b>——自信</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sOJcpfvC">1972年尼克松访华时，中方安排尼克松夫妇登长城。当时天寒地冻，却有很多身着漂亮衣服的小朋友或打羽毛球，或跳绳，尼克松随行记者报道称，中国人“演了一场戏来给我们看”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Nm60qAA6">周恩来知道后，对尼克松说：“我们有些做法比较虚假，是形式主义。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_S1RHY8N">一次会谈时，周恩来看到双方代表团成员的平均年龄相差很大，就说：我方领导人中间上年纪的太多，在这一点上我们应该向你们学习。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l8q2fbw6">尼克松印象在回忆录中评说：“周恩来的精细的自我批评”，是他“成熟的自信心的明证”。尼克松认为，表面上的大吹大擂只是为了掩盖内心的自卑心理，而真正自信的人敢于直面自己的缺点，周恩来做自我批评正是他个人魅力的体现。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EPUdZnE3"><b>——气度</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h73e6rEK">尼克松回忆，在1972年的访华之行中，周恩来给他的印象是，越是“手里有硬牌”，讲起话来越是平和。他说：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GTMMYMFR">“在我们所有的会谈中，他始终镇定自若，从未失态。……周恩来从不提高嗓门，从不敲桌子，从不为了强迫对方做出让步而扬言要中断谈判。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1uicsuwA"><b>——善念</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NoiiafoS">1965年夏天，周总理陪同一位非洲国家元首去上海访问。访问结束后，周总理去机场为外宾送行。外宾登机后，天气突变，雷雨交加，专机无法滑向跑道，只好暂时滞留原地。周总理仍站立在暴风雨中，频频向专机上的外宾挥手致意。警卫给周总理打雨伞，周总理拒绝了。外交部一位负责人再次给周总理送伞，周总理说：“群众不也在淋雨吗？我怎能忍心自己打伞呢？”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aCUT8yLd">直至雷停雨小，专机离开后，周总理和外交部工作人员才离开机场。送走外宾后，按原计划，周总理留在上海处理公务，外交部工作人员立即返京。周总理当场指示，要外交部工作人员全部返回锦江饭店。到锦江饭店后，服务员给每人送来一碗热腾腾的姜汤。服务员说，这是周总理嘱咐为大家准备的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sKh6Q83L"><b>——练达</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vWpSXP_q">1964年，斯里兰卡总理班达拉奈克夫人来中国访问，周恩来陪同她到上海。期间，恰逢班达拉奈克夫人的丈夫、已故总理班达拉奈克先生的诞辰纪念，夫人要在玉佛寺做佛事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PleZDd5Z">这个活动，周恩来要不要参加？去吧，参加诵经礼佛仪式，不大适合共产党人身份；不去吧，有失礼仪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AGIg39p0">如何处理。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tT_wNCGO">那天上午，佛事开始，周恩来没有到场。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8e9rC9zw">佛事结束，即将散场，周恩来到达，对班达拉奈克先生的遗像鞠了一个躬，表示纪念，尽到礼仪。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u0svPysX">随后，他陪同班达拉奈克夫人进行下一站参观。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FqPnAaRb">原则与礼仪，兼而顾之。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GD4EVAAd"><b>——境界</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XvOQeMDu">1946年6月，周恩来在南京梅园新村的中共代表团驻地秘密约见潜伏在胡宗南身边的熊向晖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JSjDuEvB">周恩来说：我一不小心出了事故。7号我坐马歇尔的专机去延安，研究东北停战问题。前天开了一夜的会，一直开到昨天上午去机场。我没有穿外衣，把一个记事小本子放在贴身衬衣的口袋里。我在专机上躺了一会儿，一睡就睡得很死。下了飞机，回到梅园新村，发现小本子不见了，肯定是在我睡着的时候颠了出来，溜到马歇尔专机机舱里。小本子上记了几件无关重要的事，唯一重要的是你在南京的住址。按照秘密工作的做法，本来应该记在脑子里，我一时粗心，写在小本子上，还写了一个“熊”字。原来以为放在身上衬衣口袋里很保险，可是衬衣口袋没有扣子，匆匆忙忙下了飞机，也没有注意检查，造成严重事故。我已经打电报报告中央，作了初步检讨，请求处分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-1GFdif0">熊向晖回忆道：我顿时感到震撼，倒不是由于他丢了小本子，而是由于他对这件只有自己一人知道的事，毫不规避，如实报告中央，还做检讨，请求处分。更使我想象不到的是，他是中央最高领导人之一，竟向我这个普通党员和盘托出。他的真挚坦诚的态度和伟大崇高的品德深深震撼了我。我激动地说：请周副主席放心，这是一件小事，我能够应付。万一出问题，也没有什么，我从宣誓入党时起就准备随时牺牲。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RZZtu1dg">周恩来庄重地说：每个共产党员都应该准备随时牺牲，党组织不应该让党员平白牺牲。这个事故是我造成的，我要承担责任，要尽一切努力来挽救，不能一误再误。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CjfRHjrN">周恩来又说：昨天下午4点多，马歇尔让侍从副官来找我，当面送给我一份机密文件。他把一个用厚纸包装、火漆密封的小盒子交给我，打开一看，里面装的正是我丢掉的小本子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kdV7T12T">周恩来说：马歇尔必然让他的亲信把小本子记的内容照了相。这样，你就暴露了。秘密党员一暴露，通常就得撤走，转移到安全的地方。对你却不能采取通常办法。毛主席说过，你顶几个师。一下子撤掉几个师，我下不了这个决心。我和董老反复研究，马歇尔照了相，会怎么处理？一种可能是，美国现在偏向国民党，他可能送给国民党。如果他送，不会送给徐永昌、郑介民这类人，那不合他的身份。要送，只会直接送给蒋介石。蒋介石架子大，见他必须事先约定，这就给我们一些缓冲时间。蒋介石一看到，一定派人抓你，这又会暴露马歇尔，使他失去“调处人”的资格。也有第二种可能，马歇尔不送给蒋，免得因小失大。我和董老商量了很久，一致认为有这种可能性，但必须立足于最坏的情况，同时考虑第二种可能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mnqRtYZr">周恩来分析，如果马歇尔把照的相送给蒋介石，蒋一定会交中统或军统查办。按照他们的规律，从发现线索到捕获目标，不会超过半个月。周恩来同时为熊向晖安排了周到安全的应变措施。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Vq1oxSPD">正如熊向晖所说，周恩来这次“事故”，是“只有自己一人知道的事”，如果自己不说，不可能有任何外人知晓。不论事态下一步如何发展变化，都可以轻松摆脱与自己的干系。但是，周恩来如实报告中央，自做检讨，请求处分。作为党的最高领导人之一，向年轻普通党员、向“事故”牵涉到的当事人和盘托出。这些，让熊向晖对周恩来更加敬仰，更加忠实。</p>
</body>