# 假如半夜听见室友呼救，你该怎么办？
- 点赞数：6627
- 更新时间：2020年05月14日23时07分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393916479/answer/1222193869
<body>
 <p data-pid="Y4Wc1Hdt">看见题目，有话想说。</p>
 <p data-pid="-2gq9Xa6">我很年轻的时候食物中毒（扁豆），半夜起来上吐下泻。开始吐食物，后来吐水，最后吐白沫……（自己悄悄抱着垃圾桶吐的，住的是公司租赁的实习宿舍，四个床位上下铺的单间）</p>
 <p data-pid="UJok7xuJ">全程是清醒的，能感觉身体一点点变凉，指端麻木，最后感觉不到嘴唇的存在……（傻孩子自己生抗了三个小时，大概从九点钟到十一点多）</p>
 <p data-pid="iN2s0FgV">那时候工作很累，我上铺和对面下铺都是成了家的妇女，加班才住宿的，当天没住，只有对面上铺一个年轻女孩，和我一样异地工作，我们在一个行业但不同公司，细究的话还是竞争关系（大老板们见面笑嘻嘻，背后画圈圈，开会传播对方八卦轶事的那种）。</p>
 <p data-pid="Uj45Nue5">开始她问我怎样?我说吃坏东西没事的，她就拉上床帘了（工作真的很累，她一向睡眠也好——比我好多了，有时还打呼。还因此被大姐们笑话过农村孩子没心事……）</p>
 <p data-pid="ClAH7lmS">十一点半，我头晕眼花了，终于感觉自己有可能会挂掉——我敲她床栏，试着把她叫醒——真睡着了，因为又打呼……</p>
 <p data-pid="oBJTly7z">在她睡眼朦胧中，我大概是以很谦卑的态度询问的她：你能送我去楼下打个车吗？我可能得去医院看看……</p>
 <p data-pid="avVrZWiY">她惊恐的说哎呀你的嘴唇都变紫色啦！</p>
 <p data-pid="ym-wwGRd">……没在犹豫的，她跳下来就穿衣服。</p>
 <p data-pid="xeXvG_q3">和我一起上了车，出租车上我又吐了一路（本来都没什么可吐的了，再吐我觉得该吐血了，可惜没有）她居然神奇的带着垃圾袋下来的，免了我祸害出租车。</p>
 <p data-pid="wX4FIj1U">去最近的医院，还好是公立的。（那时候赤贫，如果是私立的我估计钱包太瘪会被请出来）急诊大夫是个年轻哥哥，看起来没啥可信度的那种没胡子的大夫，问了我的情况后没有开任何抽血化验的单子，（在我的认知中这些是去医院的固定流程）直接给开了个点滴，就叫护士给挂水了，说挂完这一瓶如果好了就可以回家了，如果不好就再叫他！</p>
 <p data-pid="hbeq5-22">……</p>
 <p data-pid="EjfDpoi5">上车时十二点零五，挂水时大概十二点四十五，我看了表，并且神奇的记住了这么多年。</p>
 <p data-pid="wXnOiAPz">……挂完水不到两点，静点室凉飕飕的。我的感官基本回来了。我说叫护士来拔针吧，我好了。</p>
 <p data-pid="Y55lj1CV">她看我脸色应该也不是菜色的了，于是说真好了?那也别叫护士了我给你拔了得了……</p>
 <p data-pid="1Eaxpz13">? 这神奇的室友不能是护理系的啊？！专业不对口啊这！</p>
 <p data-pid="eyGoCPmC">“我妈慢性病瘫痪十多年了，我们姐妹三个都会护理，拔针小意思啦。”</p>
 <p data-pid="aSsaNGh6">她说的是真的，手法果然相当纯熟。</p>
 <p data-pid="FLc_Azd1">……</p>
 <p data-pid="vRB4y_M_">夜色深重，我们俩静悄悄的离开医院，还开玩笑说多像欠了钱跑路啊。</p>
 <p data-pid="kMlhNeB9">……</p>
 <p data-pid="mjDFYLuy">我们这算生死之交了吧？如果没这一出，我也有可能就这么偶然的毒发身亡，客死异乡了。</p>
 <p data-pid="y4yIVA9l">从那以后我们俩的关系就从同行变成了朋友，后来又变成了闺蜜，交流行业的潜规则，互相印证自己家老板放出八卦的真伪……</p>
 <p data-pid="7EVOiS09">成年以后，很难再有机缘这么深的信任一个陌生人。</p>
 <p data-pid="zjjiOSsN">后来有一次很晚她打电话给我慌慌张张的说被人跟踪了，当时我只觉得头脑一热当当当的就去接她；而她不敢回宿舍就在没打烊的步行街档口那里磨步子蹭地砖……那里人多，回小区的话就有一段偏僻路了……看见我的那一瞬她像言情剧女主角似的飞扑到我身上，手掌冰凉，吓得够呛。</p>
 <p data-pid="sikgNVFv">拽着我一路飞奔，回到房间后才抠出手心里攥出汗的指甲刀来……这是个什么样的小可爱……我当时的表情……</p>
 <p data-pid="9pMUA1h1">再后来，我这么冷血的人生平唯一一次给人当伴娘，因为是她，所以破例。</p>
 <p data-pid="0kd5oWH1">再后来她生了个儿砸。</p>
 <p data-pid="B3f3Yr2L">这阵子也在陪孩子上网课，孩子性格很像他实在的爸爸，不管妈妈怎么上火，情绪始终稳定的很……</p>
 <p data-pid="yqaocC2a">唉，跑题跑到忧伤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9erVbZ4R">……</p>
</body>