# 我爸上司的女儿借猫玩几天，但是很久都不还，爸爸也不帮我要回来，那我应该怎么办？
- 点赞数：7033
- 更新时间：2023年11月12日07时42分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/509684387/answer/3182202250
<body>
 <p data-pid="VjYrHLnM">写完之后没想到有这么多人看的，我看到有很多人认为这是真的事情，这是编的 抱歉让大家误会了，抱歉抱歉</p>
 <p data-pid="nAmZ27Zy">我姨的女儿看上我的猫了，然后我妈要把我猫送给她，我说你要是送人了我就把你儿子卖了然后她说她不送了，结果第二天就送我姨了，我姨的女儿有点虐动物的倾向，我妈明知道还把猫送过去，当时我又气又担心，但我也没说啥，我趁她出门的时间把我弟送我朋友家了，我把我妈把猫送人的事告诉我朋友了，我朋友也说帮我看着我弟。然后我就回家了碰巧遇到我妈在门口坐着，她看我回来就问我弟呢，我说“我不是说了吗，你把我猫送人，我就把我弟卖了，趁现在那伙人没走你最好把猫给我要回来要不然这辈子别想找到我弟"我妈把我打了让我把我弟要回来我就是不说，实在没办法才把猫给我要回来了，要回来之后我的猫前左腿瘸了，我抓着我姨让她赔钱，她不肯我就拿刀想砍她她吓得给了我三百我说不够，我这猫一万没一万块我就砍死你全家，她直接给她女儿打电话带一万给我，给了钱就直接跑了，估计这辈子都不会待见我了，我妈在旁边也求我把我弟要回来，我让她等着然后带着猫去把我弟带回来了。自此我妈就再也不敢打我猫的主意了。</p>
 <p data-pid="LpB56V9K">因为猫我和我妈闹了一年多。猫是我和我朋友自己挣钱养的，当时是我朋友和她妈妈送我的，因为当时我中度抑郁我朋友和她妈就想着送我一只小猫陪陪我，我朋友也没让她妈出钱养猫，都是她自己挣的，那时候才十三四那些人不收童工，她就自己去做一些小手工去卖。后来我情况好了很多就和她一起卖来养我和她的猫。反正我是一点钱没用我妈的，真不知道她是怎么心安理得的把我猫送给我姨的。</p>
 <p data-pid="lpt-CEHu">她现在不虐小动物了，因为在我的猫之后她偷了别人的狗被狗主人看见了，直接叫上他儿子把我姨她女儿打了，打的挺严重现在还瘫痪着，那狗主人的儿子也挺狠的，拿着我姨女儿的手用刀砍了自己好几下，我姨也告了，但当时附近都没有监控也不知道谁对谁错，周围看见的邻居也不爱管闲事都不愿意当证人，我没去也不知道为啥最后狗主人以正当防卫无罪释放了。</p>
 <p data-pid="Z8CKnQJQ">反正我觉得是我姨的报应，她自己女儿虐待小动物她不阻止并进行劝阻还帮她找动物，这不纯纯脑瘫吗？</p>
 <p data-pid="C1JfBMX8">现在这件事已经过去十年了，我的猫猫已经老了，我妈和我姨也开始来往了，每次过年我妈去的时候我都非要跟着，我姨一看我也来了就把脸拉下来了，我每次去的第一句话就是“你拉个驴脸给谁看呢？没见过和亲戚串门的啊”，然后我装做突然想起来，轻轻捂了下嘴然后笑了一声，撇了她一眼说“哦，忘了你女儿摊了，你这些年应该都串不了门吧hhh”然后她就会生气，我就说“开个玩笑而已你至于吗？开多少次这个玩笑了你怎么还生气啊，小时候你不也说我长的骚吗？怎么样我现在是骚多一点还是气人多一点啊”说完我就进她家里直接喊姐你在哪？也不出来迎一下，家里来客人了你不知道啊，这么大了还这么不懂事。然后我听到她气的大叫我就高兴的走了，我知道我的做法很缺德但我就做，死了下十八层地狱我也要气她们，气死她们</p>
 <p data-pid="0sLUU51I">你打断我猫的一条腿和虐待了这么多动物，你拿自己的胳膊和腿来抵这份报应已经是老天爷开恩了</p>
</body>