# 有哪些给男孩子在谈恋爱时的忠告？
- 点赞数：27874
- 更新时间：2021年06月11日17时59分53秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/277221676/answer/1291575139
<body>
 <p data-pid="q3crirbo"><b>1、你死追的女神，大概率不会选择你。</b></p>
 <p data-pid="xcKG2S94">感情只有不喜欢，没有配不上。你可以深爱一个人，但是千万别跪舔任何人。一个不爱自己的人，也不配得到别人的爱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jM80QOI1"><b>2、</b>愿意进来读完这篇回答的男生，证明你真心想对一个人好，先给你点个赞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lpe4HbFG"><b>3、努力赚钱获得生活的主动权，这是你年轻时最重要的事。</b></p>
 <p data-pid="WgawQEIU">17岁带她吃麻辣烫，是青春；</p>
 <p data-pid="2EyK4Qud">27岁还只能带她吃麻辣烫，是无能。</p>
 <p data-pid="Li_TlENj">当你孤身一人，没钱与你而言，只是吃街边摊和打火锅的区别，不影响你的快乐。但是当你爱上一个姑娘以后，你会强烈感受到什么是贫穷带来的卑微，那种无力感，简直生不如死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tpF35LyP">4、<b>好看的外形和穿搭，不只是颜值上的提升，它是你个人收入和品味的综合体现，这样会给女生一种安全感，至少不会让人觉得你是个穷困潦倒的混子。</b></p>
 <p data-pid="jHyVzJZI">况且没有任何女生会对一个帅哥反感。除了颜值以外，经济实力和社会地位，统称为男性的三大魅力。对比一下，你还欠缺什么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="b-HoHhQ8">5、不要在朋友圈缅怀你曾经的感情，你以为是打造深情人设，其实是在为你的下一段感情制造障碍。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T3qMmc7H">6、别以自己与多少女生在一起过为荣，这样做只会让你显得猥琐又油腻。当你以征服者的姿态开始一段恋情时，终究会以落败的姿态结束。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3F2CWhbW">7、女生哭的时候，先抱住她，再问缘由；女生闹的时候，先承认错误，再做解释。</p>
 <p data-pid="9kODDIOm"><b>女生是感性动物，先解决情绪，再解决问题</b>，这是真理。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FpbORxLq"><b>8、追女生其实不难，如果很吃力证明你没追对人。</b></p>
 <p data-pid="I160Iztp">反而跪着追到的女朋友，还不如没追到。你费尽全力以为拥有了她，其实在一开始你们就注定不平等，因为她潜意识里觉得你配不上她。</p>
 <p data-pid="fsQuaiOV">有共鸣的男同胞，请给我一个赞，好好珍惜真心喜欢你的爱人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qCI82mBS">9、别说自己一无所有。<b>作为一个成年男性，你至少可以让自己有责任心、上进心、同理心。</b></p>
 <p data-pid="2lxjOhbH"><b>有责任心能带给对方安全感；有上进心能给对方信心创造美好未来；有同理心能最大程度地照顾对方的感受。</b></p>
 <p data-pid="LW49km8t">具备这3个条件，已经能够让你超越90%的男性竞争者。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BEwZSr9i">10、<b>把打游戏的时间，拿去多看书增加阅历和内涵。</b></p>
 <p data-pid="HjqiWvRQ">因为人类都有崇拜长老的本性。如果你年长，再加上丰富的阅历，得体的谈吐，会给对方一种震撼和崇拜感，很容易让对方对你产生好感。</p>
 <p data-pid="ApzZv-mM">读书能快速增加你的知识储备，提升思维认知，当你看的书多了，脑袋里有东西，肚子里有墨水，自然会变得自信，自身的气质也会随着认知的提升而改变。</p>
 <p data-pid="VvFRi0aA"><b>如果你也想读书又不知道读什么，可以关注我的公众号【铁木君】，我把这几年珍藏的3000本优质好书分享给你，</b>一是减少你寻找好书的时间，二是能让你最快获得成功的经验，希望大家拿到书单后，一定要行动起来，坚持下去，相信你读完后，进步会很大~</p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/3d956172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/3d9</span><span class="invisible">56172f12b8fbecc8766265f89a0a3?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IBr1kzbv">11、确定一个女生是否适合结婚，只要看一条：</p>
 <p data-pid="e1I0pyam"><b>睡前她手机没电时，是直接把她手机插上充电睡觉了；还是问你手机有电没，顺便递一个充电线给你。</b></p>
 <p data-pid="f30_7Ls3">婚后就是一系列鸡毛蒜皮的小事，能够在细节上照顾到你的女生，会让你非常舒心和幸福。如果遇到了，立刻马上带她去民政局领证，然后炸掉它防止她离婚。当然前提是你配得上她。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HPzFjc1w">12、感情不是等价代换，并非你对她越好，她就越喜欢你。</p>
 <p data-pid="xIY8YDcK"><b>你翻山越岭去见的女生，不会记牢你；但是她一定记得自己翻山越岭去见的人。</b></p>
 <p data-pid="cmRehmNt">感情里难免会受委屈，别去怨恨任何人，不辜负自己最重要。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VnfqdCiP">13、别惧怕吵架。<b>宁愿公开吵，也不要闷在心里猜。因为吵架也是一种沟通</b>。</p>
 <p data-pid="4r5gvr21">反而是那些渣男渣女，才会避免跟你发生冲突，因为他们不想跟你磨合感情，只想在你身上获得想要的利益，最后用一种更惨烈的方式甩掉你，让你痛不欲生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yo4-O9TB"><b>14、男生首先要变得优秀，才能吸引优秀的人。</b></p>
 <p data-pid="771oxFqA">爱情是两个强者的风花雪月，不是两个弱者的苦大仇深。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GCHTtn64">15、三观相符比性格相符更加重要。恋爱里的「三观」，应该是：</p>
 <p data-pid="2142SBgr"><b>财富观、知识观、人际观</b>——分别决定你们的物质幸福程度、精神幸福程度、日常相处幸福程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="MyIlUg_p">16、有些人特别容易情绪化，无法控制自己的脾气，会说出很多伤人的话，做出很多伤人的事。不要期待她会变好，结婚以后只会变本加厉。如果你遇到这样的女生，建议尽早抽身，不然一辈子痛苦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SjDoigZO">17、女朋友不能靠哄来维持关系，一定要大胆地说出你相处时的不适和痛苦。</p>
 <p data-pid="tZwJKb85">一个真诚的倾听者，可以分担你很多压力，帮你更快地走出困境，你们的关系也会更加密切；而且最难的事，就应该说给最重要的人听。</p>
 <p data-pid="2NdexNn-">和女朋友相处，不是让你像带个小孩一样宠着，而是一起并肩作战的队友，这样的爱情才坚固和持久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ku12xnwI">18、<b>别跟你女朋友的闺蜜走得太近。</b></p>
 <p data-pid="4b-HJ3D5">她不喜欢你，你死惨；她喜欢你，你死得更惨。让距离产生美。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dqIxKoKA">19、你不用像吴彦祖一样帅气迷人，但至少让自己看起来干净，没人喜欢一身烟酒汗臭味、满脸胡子拉碴的男人。出门前把自己多收拾一下，干净的男生才让人觉得舒服。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jj_a9-Fl">20、感情永远是经营出来的，一见钟情只是开始。</p>
 <p data-pid="n_HA9RjF">没有一劳永逸的爱情，只有不断磨合的关系，在和对方相处时，学习怎么沟通、怎么提高情商、怎么去爱一个人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ey8AWf2B">21、异地恋大多止于第三者。</p>
 <p data-pid="zUGEpD1n"><b>如果你们异地，一定要加倍表达爱，不吵隔夜架。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pfOuwufZ">22、对女朋友要爱，但是别溺爱。</p>
 <p data-pid="zubOfRl6">很多男生在恋爱时，不是真的爱对方，爱的只是陷入爱情的错觉。他们对女生百依百顺，做牛做马，一切好像皆大欢喜。可是没有几个人喜欢做牛马，更多人的打算是先苦后甜，结婚后「翻身农奴把歌唱」，那时悲剧就产生了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qvo6gziS">23、女生穿吊带短裙，只是单纯觉得好看，并不是她容易追。不要用龌龊的眼睛去看待任何一位女性，这样只会显得你很low！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PJFqBjGO">24、<b>你要有一项拿得出手的爱好</b>，最好有点逼格。例如唱歌、轰趴、乐器、跳伞、摄影、徒步、滑板等。除了在某些场合可以表演吸睛，还暗示你是一个对生活充满热情的人，有健康的社交圈，同时有追求品味不俗，关键是有钱。</p>
 <p data-pid="YWGwZ2m2">还有，你需要学会一个牛逼的技能，证明你是拥有实力的男孩。</p>
 <p data-pid="J3vFbuS1"><b>当你有了吃饭的本事，才会有安全感。</b>现在我每个月都会坚持更新自己的技能库，囤了一座宝库，如果你也想学会一个无可替代的技能，可以关注我的公众号「铁木君」，<b>里面有我精心整理的写作技巧和投稿渠道，还能领取十万+精选Excel、PPT、PS、手绘等教程和素材，帮助你更好地提高实力。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/459b7facec29974271a5e0d86824499c?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/459</span><span class="invisible">b7facec29974271a5e0d86824499c?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qAp-kp1O">25、<b>不要轻易因为对方，改变自己的人生计划路线。</b>这样在你们感情一开始，就加上了不平等的砝码，会变成日后争吵的导火线：「我当初要不是为了你……」</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G-NsyS5i">26、<b>别总想着「先立业后成家」。有这种想法的男生，不是太自负，就是太自卑，并且潜意识里以此为托词，拒绝长大和承担责任。</b>如果说立业的标准是有房有车有存款，那估计中国一半以上的男生都要孤独终老。</p>
 <p data-pid="93VDHiYe">相反，国内很多大佬都是年轻时有了家庭，然后有了妻子的帮助，成就了一番事业。</p>
 <p data-pid="gU9cNM6B">所以，对大部分人而言，「先成家后立业」没有任何问题；而且如果你找了一位贤妻，会让你更快地立业，也会让你过得更加幸福。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4Rk40rrf">27、穷人送野花，对方会觉得小气；有钱人送野花，对方觉得有趣不落俗套。</p>
 <p data-pid="61rN2hi4"><b>别怪社会现实，你要适应现实。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gQcv4pI2">28、说一个扎心的观点：</p>
 <p data-pid="vSZ1CyBk"><b>婚姻就是博弈，利益需求就是——金钱、时间、情感、繁衍。经营婚姻就是在这几者中不停地博弈，寻找最佳平衡点。 </b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYE328_W">29、比尔·盖茨和巴菲特都认为：<b>人生最重要的选择，不是选哪一家公司投资，而是与谁结婚。</b></p>
 <p data-pid="qmpxKdEZ">结婚之前一定要想清楚，你到底想和一个什么样的人过一辈子；别等到稀里糊涂领了证，每天过着鸡飞狗跳的日子，生不如死。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ocL-3XCr">30、以后别再叫自己「单身狗」了。因为狗根本没有单身问题，比你幸福100倍。它们要不在恋爱状态，要不过得自由自在。别问我是怎么知道的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GBjiHXQV"><b>31、看完点赞的人，会更大概率获得真爱。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UH5ReYQ9"><b>最后，欢迎关注我的公众号「铁木君」，我会把我的奋斗历程无条件与你分享。</b>比如我如何毕业两年，就从一个普通实习生，到两家文化传媒公司创始人，如何寻找创业商机、有什么成长逆袭经验等。</p>
 <p data-pid="G6fuevQU">我也会分享跟许多大牛学到的理财秘诀，3000本优质书籍和私人书单，高效有趣的英语学习法，以及无痛戒掉手机、养成自律的变好方法，还有一份编程+PS+PPT+Excel职场成长大礼包一起分享给你，让你更好提升自己。</p>
 <p data-pid="MCRKrp0k">我还在公众号里准备了近百篇优质文章，做好了分类，<b>能让你在21天内从身体到思维改头换面，期待你的到来和蜕变。</b></p>
 <p data-pid="9PdhywGE"><b>我是号主铁木君，专注于大脑强化。</b></p><a href="https://xg.zhihu.com/plugin/f75ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">xg.zhihu.com/plugin/f75</span><span class="invisible">ffc35e8b045db84f294583299fbab?BIZ=ECOMMERCE</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <p data-pid="_ZMEOgPv">你也可以继续阅读我的内容，下面是我在知乎写得最好的几篇回答，强烈推荐你看看：</p>
 <p data-pid="W2nH-OSx">1、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/365128026/answer/1382860885" class="internal">如何看透人的心理？</a></u></p>
 <p data-pid="VFRM-_FK">2、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/19772682/answer/1351286184" class="internal">如何锻炼看人识人的眼力？</a></u></p>
 <p data-pid="5alyjyc5">3、<u><a href="https://www.zhihu.com/question/393200731/answer/1292766803" class="internal">你最庆幸自己养成了什么习惯？</a></u></p>
</body>