# 有哪个瞬间让你觉得「妈妈也是小女孩」？
- 点赞数：5042
- 更新时间：2020年12月28日09时06分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/393691665/answer/1649023241
<body>
 <p data-pid="-lcuoxwK">小学时，给我50块，让我给她写读后感；</p>
 <p data-pid="grfOTvc0">大学时，让我上淘宝给她买指纹打卡作弊神器（她不会使淘宝）。</p>
 <p data-pid="rOVsDGm2">找对象时，让我大半夜的去跟一个男的吃宵夜；</p>
 <p data-pid="9yKRZneO">……</p>
 <p data-pid="_oKdvum0">她让我觉得像小孩的事儿实在是太多了。按时间顺序写吧。</p>
 <h2>01 我10岁那年</h2>
 <p data-pid="_EzV-Q8Q">大概是十岁出头，我家的小县城开了一个大超市。</p>
 <p data-pid="yylsi8RR">我和我妈去这个超市买东西，经常有女导购跟着我们。</p>
 <p data-pid="UeLrrEMx">女导购给我妈推荐各种乱七八糟牌子的面霜、洗发水、沐浴露。</p>
 <p data-pid="JTbetoeJ">我听都没听过，价格还贵。</p>
 <p data-pid="hee_Wft7">导购在旁边说一堆，我妈都听着。</p>
 <p data-pid="UkTEJQOm">听完我妈说：好好，知道了，知道了。我再看看别的，我再看看别的。</p>
 <p data-pid="NzREp6eK">导购紧追不放，继续推销。</p>
 <p data-pid="Ic4TD7xD">我妈被缠得没办法，就买了。</p>
 <p data-pid="h82pSmol">每次都这样。</p>
 <p data-pid="gn5gZUWW">☆</p>
 <p data-pid="c7gVvlCi">出了超市的门，我问她：妈你喜欢这些东西吗？</p>
 <p data-pid="Z0Syxglf">我妈说：呃……不咋喜欢吧……</p>
 <p data-pid="CP3ofBnO">我：我觉得咱家洗发水沐浴露应该买电视放广告的那种，海飞丝啊潘婷啊。</p>
 <p data-pid="oAzZ57Vj">我妈：嗯。</p>
 <p data-pid="sz1f9KYj">我：那你下次就说不买。</p>
 <p data-pid="jse9y87n">我妈：那咋能说不买呢？那多不好意思啊！</p>
 <p data-pid="p_8bxaCq">☆</p>
 <p data-pid="TlK20R3W">后来再去超市，我直接跟导购说：你不用再说了，我们想自己看！</p>
 <p data-pid="HQRnh3hb">导购看我是小孩儿，不理我，继续跟我妈推销。</p>
 <p data-pid="o4BhrVoR">我就挤到她俩中间，大声说：我们想自己看！</p>
 <p data-pid="_LijKuxH">她还不理我，还跟我妈说。</p>
 <p data-pid="ljIdX0n9">我用更大的声音说：我们不想买你说的东西，你再说我们也不会买！</p>
 <p data-pid="-6V1z3xy">她跟我妈说：我这东西真的挺好的，姐我可不骗你。你看你来多少次了，我啥时候骗过你，对吧？</p>
 <p data-pid="6xdFalMG">我用力把我妈推到我身后：我今天说了不买就是不买！</p>
 <p data-pid="gapnG3Xb">导购惊呆了，说：这小孩儿怎么这么凶？</p>
 <p data-pid="mXGW6niJ">讪讪地走了。</p>
 <p data-pid="eoaYQYNP">☆</p>
 <p data-pid="Pa9WFENv">后来我和我妈再去超市，导购见到我都会犹豫一下，不再像之前那么紧缠不放了。</p>
 <p data-pid="TV7yG9zL">有一次我去买零食，我妈去洗护区买洗发水。我挑完，发现我妈又被她缠着。</p>
 <p data-pid="r2KcFwVG">我走过去拽我妈：我知道要买什么，走！</p>
 <p data-pid="0qe3HcMb">我妈还不好意思，我：走啊妈！</p>
 <p data-pid="Ctj6CFIV">我妈被我生拉硬拽地拽走了。</p>
 <p data-pid="WBjfEwV5">导购讪讪地说：这小孩儿……</p>
 <p data-pid="Rcnxh023">☆</p>
 <p data-pid="FuwWr637">就在10岁出头这一年，我惊讶地发现：</p>
 <p data-pid="-5yX1chq">1我妈虽然是成年人，但她不会拒绝别人。</p>
 <p data-pid="PCjQu0K2">2她经常违背自己的意愿，去买一些她自己不喜欢的东西。</p>
 <p data-pid="VoF9nSL3">我问她：妈，钱在你手里，你就是不买，她能怎么着你？把你打一顿？把你钱抢走？</p>
 <p data-pid="JgbWvVaw">我妈说：呃……反正我都要买的，她推荐的买了也可以用的。</p>
 <p data-pid="HKgpCrjt">我：是可以用啊，但你买东西是为了她高兴还是为你自己高兴？你心里到底喜欢哪个？</p>
 <p data-pid="091p9XGH">她：哎呀不跟你说了。</p>
 <h2><b> 02 我14岁那年</b></h2>
 <p data-pid="rei8_o3U">我第一次发现我妈的心智年龄很小，是在我刚满14岁那年。</p>
 <p data-pid="Ujs0fHHq">那年，我初中升高中。</p>
 <p data-pid="EboDKOqE">我们县城初中教学质量很差，我的分数虽然在全县名列前茅，但根本上不了市里的好高中。</p>
 <p data-pid="Gukjej7P">我爸妈就托了关系，带着全部积蓄26800块，去找市高中的校长。</p>
 <p data-pid="Ki0Eip99">我们一家三口坐在校长办公室。</p>
 <p data-pid="gGKStfvf">说了一会儿话，好像是校长不同意。</p>
 <p data-pid="X5vSPUri">我妈说：</p>
 <blockquote data-pid="LZhcDjZK">
  X校长，这次就算我们求你了。
 </blockquote>
 <p data-pid="Dr0Q9MGL">那时我虽然才满14岁，却凭借本能觉得这句话很奇怪：本来就是我们一家子在求人啊，为什么我妈要加“就算”两个字？</p>
 <p data-pid="TAnOauuY">我心里隐隐浮现出不安，紧盯着校长的脸。</p>
 <p data-pid="A-f2twmW">果然，校长脸上出一丝嘲讽的笑意。</p>
 <p data-pid="lvNqT13z">那一瞬间，我突然间觉得：<b>我妈虽然外表是个成年人，但她本质上可能不是。可能比我还小吧！</b></p>
 <h2><b> 03 我27岁那年</b></h2>
 <p data-pid="4uArA1ih">27岁那年，父母到北京跟我一起过年。</p>
 <p data-pid="OsGj_7vn">我那会儿处于择偶期，那时珍爱网和有缘网还不火，所以一直用世纪佳缘。</p>
 <p data-pid="r8thNCEM">有一天晚上10点半，手机发来提醒，有个男的在世纪佳缘上给我发信息。</p>
 <p data-pid="FUKY7HvW">他问我现在有没有空，想约我现在去大悦城那块儿跟他吃个宵夜。</p>
 <p data-pid="v4S_uPe_">我觉得这种骗术低级透了，拿给我妈看：妈，你看这个骗子真是笑死人了！</p>
 <p data-pid="dfiLBfvn">我妈伸头一看：哟，小伙儿挺帅啊！</p>
 <p data-pid="ip-v7Vun">我：切，不是什么好东西，现在约我吃宵夜的能是啥好东西！</p>
 <p data-pid="hhWsfbEn">我妈：啊？约你吃宵夜？约哪里，远不远啊？</p>
 <p data-pid="mRsDmj8C">我说：不远，大悦城。</p>
 <p data-pid="NdH8jcff">我妈：不远那你就打个车去，打正规出租，别打门口黑车。</p>
 <p data-pid="wlVgj61M">我惊呆了：妈！！！现在十点半了，他现在约我！他肯定是个骗子！</p>
 <p data-pid="RlJ9FnCH">我妈想了一下：那我现在穿衣服陪你一起去，不怕！</p>
 <p data-pid="TCVSYIOh">我觉得脑壳好痛。</p>
 <p data-pid="VqsKe081">我不明白我一眼就看穿的问题，我妈怎么毫无知觉？</p>
 <p data-pid="3WJGnoin">我突然间觉得我可能还是不了解我妈，她的心理年龄很可能比我预估的还要小。</p>
 <h2>04 我34岁那年</h2>
 <p data-pid="eLO03S2m">去年夏天我还住天津，我带她去医院开药。</p>
 <p data-pid="zTWinI6W">因为是第一次去，我问咨询台要不要办卡。咨询台说不用，我们就直接去挂号。</p>
 <p data-pid="nhL1MWXK">结果挂号窗口说必须先建卡。</p>
 <p data-pid="DwRc0wVh">我让我妈排着，我去建卡。</p>
 <p data-pid="hufsGb-5">等我建卡回来，我就气死了——有个虎背熊腰的男胖子正在挂号，我妈被他挤在一边，我妈1米58，缩在窗口的一角。</p>
 <p data-pid="hUAWxuSk">那个挂号窗口又高，我妈可怜巴巴地挤在那里。真是要多可怜有多可怜。</p>
 <p data-pid="IO7zSsQ8">☆</p>
 <p data-pid="InPg4_0l">我上去就拍胖子的背，他回头。</p>
 <p data-pid="b5pWHPIj">我：我们先来的。</p>
 <p data-pid="yQhYlNtt">他还挺横：你咋先来的？我先来的！</p>
 <p data-pid="2UBY6ARi">我指我妈：我妈一直在这儿排着没看见吗！你把我妈挤成啥样了？</p>
 <p data-pid="wS8Yh0PR">虽然我比他矮不少，但我声音大底气足，看着又凶，周围的人都看我们。</p>
 <p data-pid="YFBkQHqs">男胖子突然软下来，换了一个表情：姐姐，我这马上办完了，马上办完了，让我先办行吗？</p>
 <p data-pid="dlf-LTVp">我说：行。</p>
 <p data-pid="vhjRuOoO">谢谢姐（二声）姐（四声）。</p>
 <h2>05 我35岁那年（就是今年）</h2>
 <p data-pid="A_XJ3sGd">昨天中午我爸午休，我、我妈、可可一起去剪头发。</p>
 <p data-pid="BS8cxnj9">可可需要人陪着，我让我妈先剪，她剪完换我。</p>
 <p data-pid="KA6EJra2">美发店是品牌连锁，设置有一个专门的等候区。</p>
 <p data-pid="LjCsWoiQ">我等我妈时，发现每来一个人，接待员就上一瓶饮料。</p>
 <p data-pid="k92MNLbW">就是没给我。</p>
 <p data-pid="0yySH0_0">我心想算了，可能忙忘了吧，不计较了。</p>
 <p data-pid="nuGuDH-r">☆</p>
 <p data-pid="DC3A9-zH">等我剪完头发，我发现我妈面前也没水！</p>
 <p data-pid="coFr7PSk">我问我妈：有人给你上水吗？</p>
 <p data-pid="WBtSHhQZ">我妈说没有。</p>
 <p data-pid="uLLur3Ou">一股火蹭地涌到我心口。</p>
 <p data-pid="TVjWJICa">☆</p>
 <p data-pid="bgNMKk1n">我去结账时，美发师说我卡里钱不是很多了，建议我再充点钱。如果现在充钱，今天剪头发可以打折。</p>
 <p data-pid="nw_eHY3e">我大声说：我可以花钱，但钱得花得高兴，今天你们让我不高兴了！</p>
 <p data-pid="Yy8wLEkq">因为我声音大，店长赶紧跑过来了，问怎么了？</p>
 <p data-pid="vjkLHF9l">我说：今天我跟我妈剪头发，人家来了都给一瓶水，就是不给我们。给水还分人呗？！</p>
 <p data-pid="kX3HmesQ">店长说接待太忙，可能疏忽了。</p>
 <p data-pid="_YVeZ4Wy">我说：没给我上，算疏忽，我理解，我都没吭声。那咋这么巧，把我妈也疏忽了？</p>
 <p data-pid="YlfkSo_5">店长连声跟我道歉，喊店员赶紧给我们拿水。</p>
 <p data-pid="YljFsPEW">我说：别说我是你家8年老客户，就是头回来都不能这么对我们。</p>
 <p data-pid="DySO01MT">店长说对不起对不起。</p>
 <p data-pid="MT4CIV_-">我一看有人欺负我妈，我就气炸。</p>
 <h2>06 感谢老天</h2>
 <p data-pid="Y_u7mJvp">可可出生后，父母到北京帮我带她。</p>
 <p data-pid="ZUKzs0Cf">我之前一直痛恨我妈打麻将，现在她再也没有机会打麻将了（打麻将需要4个人，另外3个人哪里找？）。每天就是带孩子、干活。</p>
 <p data-pid="2rohAJh8">一开始我很高兴，后来我就高兴不起来了。</p>
 <p data-pid="dd1Emvkt">因为我发现她除了干活、带孩子外，就是看手机，没有娱乐活动。我好像完全剥夺了她生命中最大的乐趣。</p>
 <p data-pid="wROLuAuB">你看，人就是这么矛盾：</p>
 <p data-pid="OiLhQwPP"><b>她打麻将，我生气；</b></p>
 <p data-pid="53HhzEvk"><b>她不打了，我内疚。</b></p>
 <p data-pid="NvaDaLgn">☆</p>
 <p data-pid="1o3czQfq">不过现在的我特别庆幸两件事：</p>
 <p data-pid="HBVAZ4F1"><b>1她在我身边，我可以保护她。</b></p>
 <p data-pid="y-8xtjDc">不让她受任何气，不让她受任何委屈。</p>
 <p data-pid="oYd446ZD">她有任何不满，有任何情绪都可以跟我说，我帮她解决。</p>
 <p data-pid="F8oXbF3U"><b>2她比我大，我可以一直一直这么保护她。</b></p>
 <p data-pid="oU7wS2ap">我要是先死了，她又软弱又幼稚，在这世界上得受多少欺负？</p>
 <p data-pid="gFT1_ZGl">绝对不可以，想想就毛骨悚然。</p>
 <p data-pid="pl4AgtjE">呼！幸好我妈比我大。</p>
 <p data-pid="ArCaPafz">谢谢老天。</p>
 <p data-pid="TjIS8Q6C">人要有下辈子，我还希望她做我妈，我好用一辈子去保护她。因为把我妈这样的“奇葩”放任何人那里我都不放心。</p>
 <p data-pid="ONcnNxDO"><b>·End·</b><br>
  唯一的微信公号：可可沛沛</p>
 <p data-pid="V67lUmfj"><i><b>相关热文： </b></i></p><a href="https://www.zhihu.com/question/34920215/answer/1628242885" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">真的有一生顺遂没有挫折苦难的人生吗？</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUxMzY1NTg2OA%3D%3D%26mid%3D2247484177%26idx%3D1%26sn%3Dcfd859089bdc03f78cb80eb765527528%26chksm%3Df9509642ce271f54494df8d4de5127995f9f2f8e9c13a3b0dcd9121f60fe3afa0a5d8cd1854a%26scene%3D21%23wechat_redirect" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">请叫我黎沛沛，不要叫我宝妈！</a>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUxMzY1NTg2OA%3D%3D%26mid%3D2247485707%26idx%3D1%26sn%3Df7b3146c40f2e6e818e5e740053fff24%26chksm%3Df9509c58ce27154e7a064ed8f67168c6bf4661d4a44b15129c60452b3c818a92f7223520e077%26scene%3D21%23wechat_redirect" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">我妈和我爸吵1小时的事，我用1分钟说清楚了……</a>
 <p></p>
</body>