# 为什么《西游记》中泾河龙王因为擅改雨量就被玉帝处罚，而虎鹿羊三妖就可以随便求雨？
- 点赞数：5759
- 更新时间：2024年01月12日15时12分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/501838650/answer/2294202614
<body>
 <p data-pid="lXR7W-3-">这是法律问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ugC4WR2c">那三个国师虽然是妖怪，但人家下雨，走的是正规渠道，合法的。</p>
 <blockquote data-pid="6SCRcHnJ">
  天君道：“那道士五雷法是个真的。他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下。我等奉旨前来，助雷电下雨。”
 </blockquote>
 <p data-pid="84L1GELb">这就相当于，地痞流氓拨打市长热线，打通了。地痞流氓跟市长说某个地方自来水管爆了，当地没自来水。</p>
 <p data-pid="2Djxuow-">虽然他们仨不是好人，但这事儿是正事。所以市长当事儿办了，给水务部门打电话，水务部门领导敖局长即刻去办，恢复了供水。</p>
 <p data-pid="ajq82A3b">就这么简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BlAXZXdo">至于泾河龙王，放现代是渎职，放古代那叫抗旨不遵。</p>
 <blockquote data-pid="n_UdJxrm">
  只听得半空中叫：“泾河龙王接旨。”众抬头上看，是一个金衣力士，手擎玉帝敕旨，径投水府而来。慌得龙王整衣端肃，焚香接了旨。金衣力士回空而去。龙王谢恩，拆封看时，上写着：“敕命八河总，驱雷掣电行；明朝施雨泽，普济长安城。”旨意上时辰数目，与那先生判断者毫发不差，唬得那龙王魂飞魄散。
  <br>
  ……
  <br>
  鲥军师奏云：“大王放心。要赢他有何难处？臣有小计，管教灭那厮的口嘴。”龙王问计，军师道：“行雨差了时辰，少些点数，就是那厮断卦不准，怕不赢他？那时捽碎招牌，赶他跑路，果何难也？”龙王依他所奏，果不担忧。
 </blockquote>
 <p data-pid="1CP-yGfc">这就相当于市领导已经下令尽快维修，恢复供水，结果水务部门某处长因为想和下属们喝酒去，只修了一半就全撤了。</p>
 <p data-pid="p1wuha_1">那不收拾你收拾谁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qFURuBBm">简单地说，不能认为虎鹿羊三人是妖怪，就认定他们一切都是坏的，不合法（天条）的。至少这个五雷法，就是符合程序的。</p>
 <p data-pid="abNE4Pt6">也不能因为泾河龙王是个神仙，他做的事就是对的，可以容忍的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JEkO-MV4">孙悟空私自求雨也不是随便求，他也是有取经的任务在的。</p>
 <p data-pid="8yfK_5gQ">固然龙王风婆等人都怕他，但只要有“取经”这么个任务，帮他就是合理合法的。</p>
 <blockquote data-pid="aKHCqPhW">
  菩萨收服了白龙马，见悟空愁苦不堪，说道：“你当年未成人道，且肯尽心修悟；你今日脱了天灾，怎么倒生懒惰？我门中以寂灭成真，须是要信心正果。假若到了那伤身苦磨之处，我许你叫天天应，叫地地灵。
 </blockquote>
 <p data-pid="YzMUf8Sa">观音菩萨在取经任务中相当于项目经理，或者任务小组的总指挥。这番话的意思就是：有事你就找他们，其他的我去跟他们谈。</p>
 <p data-pid="PO2urVEO">有观音菩萨兜着，有正式的任务，孙悟空才好找人办事。</p>
 <p data-pid="0eCBs3-f">如果孙悟空没有取经任务，而是自己凭蛮力去找人办事呢？参考孙悟空借定海神针，被告到天庭去了。</p>
</body>