# 河南少女失踪6年，被找到时与一对父子生3个孩子并精神分裂，当事人应承担怎样的法律责任？暴露了哪些问题？
- 点赞数：7734
- 更新时间：2018年12月26日16时14分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306883762/answer/560134412
<body>
 <p data-pid="72ol4HWk">谢邀。</p>
 <p data-pid="RTCw3Y-1">因为我朝过去对人民提供的，是广泛的低质量安全保障，现在正处于一个艰难的转型期。</p>
 <p data-pid="hK-B5SXM">首先，为防止很多人看到“低质量”三个字就炸，我要说明：广泛的低质量安全保障，是长期以来国力能支持范围内，最公平的方向。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mqJ6I5-8">类比如赤脚医生，即使放到六七十年代的背景下看，平均质量也低的咋舌。近70%是初高中生毕业，10%小学生毕业，通过短期培训掌握一些最基础的防治手段和药物，能提供的医护水平相当有限。</p>
 <p data-pid="KKcTgLpI">但是就是糙到这个程度的赤脚医生，一百余万人，覆盖了中国最基层最普通的亿万民众。无论意识形态与阵营，赤脚医生都是全球范围内公认的的善政，被视为施政公平的典范。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rJ8akqO">为最大多数人提供基础的保障，一方面是国力所限，但更重要的是立国之本就是如此。</p>
 <p data-pid="p7pdCZ9u">我朝是少数精英阶层深刻融合、改造、动员最广泛的工农阶层，才打下的江山。既不是精英阶层依托外部势力，也不是内部精英派系的协调妥协。是一场完全的、彻底的、暴烈的阶层重组。</p>
 <p data-pid="QNlZRyOK">这个基础决定了我朝长期以来，社会保障体系必须着眼于绝大多数人。医疗靠赤脚医生，教育靠乡镇小学，安全，那就是一个四十出头老警察，带着五六个毛头小子大盖帽，管着好几个村几千人。</p>
 <p data-pid="lxKIfBdt">这个体系，或者说这个逻辑，在改开后，遭遇巨大冲击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BOeUZUyR">我自小在佛山长大，小时候我背书包永远是背在胸前而不是背上，因为飞车党太多了。佛山的贼有段时间名扬海内，全国第一个电子手段解锁偷车的大案，就在佛山。</p>
 <p data-pid="z_iCMrMH">至于广州火车站，那是在广东的70后80后史诗级副本，一城之交通枢纽，居然能公开吸毒、卖淫、偷窃、抢劫，明明白白光天化日。我爸当年常备一条有缝兜的内裤，专供坐火车藏钱用。</p>
 <p data-pid="wTAiRtDx">至于80年代末90年代全国范围内车匪路霸有多猖獗，知乎上已经有很多回答，就不作赘述了。</p>
 <p data-pid="__6pd1kl">为什么会这样？</p>
 <p data-pid="3D6XYHgw">因为基层治理系统开始过载、收缩，甚至崩溃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jLjSnBdm">改开的逻辑从内部来说，和北德意志关税同盟一样，都是为了逐步形成国内统一的商品及劳动力市场，打破政域切割，实现自由流动。</p>
 <p data-pid="BT3dWh1s">改开之前，人员和商品的流动是国家计划的，通过大队、供销社、居村委会、派出所等多根针，扎在一个个稳定的小块里，管理成本是相当低的。</p>
 <p data-pid="ty1igamm">但一旦走上打通这条路，即使有城乡二元制，也无法阻止事实上的大规模劳动力流动。我朝走的试验区模式，就是通过以点带面，用大量既定事实，来低成本突破许多台面上的限制。流动在前，解除法律限制在后。</p>
 <p data-pid="nwWiUyon">这样的突破当然是好事。只是我们经济上一条腿迈过去了，社会保障另一条腿迟迟迈不动。</p>
 <p data-pid="E6gkP0_p">管理常住人口和管理流动人口的警力配置不可同日而语。个人身份的采集溯源调用都极为困难，面对流窜作案需要大量跨域配合，而用警乃至司法的责权划分又一直模糊不清，直接导致警力资源的消耗责任难以明晰。</p>
 <p data-pid="sKK6flzW">能解决吗？能，给钱。</p>
 <p data-pid="djhoUZXb">有钱吗？没有。军队都要忍耐，农业税都花了大力气，没钱。</p>
 <p data-pid="u15fopun">怎么办？下KPI，维持，大面上过得去。</p>
 <p data-pid="QhGYXa_a">因此，很多小盆友说中国治安很好，怎么说呢，这事很复杂。要划时间、划地域、划案件类型、划影响力，很碎片地看待。</p>
 <p data-pid="XNJIPPwA">大城市有税收，又是门面又承受的起，那就恭喜你。别的很多地方，那就是画红线，例如“命案必破”；红线以下的，人民内部矛盾，以和为贵吧。</p>
 <p data-pid="DzQesQtG">甚至大城市里，也是调解优先。朝阳区公检法才多少人，辖区内几百万人要是都一事一诉有法必依，人员翻番也下不了班。</p>
 <p data-pid="zr0RTeJN">更别提现在还在提倡精简行政成本呢。</p>
 <p data-pid="TTFXoFvZ">解决红线以上的成本，政府出；解决红线以下的成本，只能靠人民内部消化，包括对警察队伍的消耗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f6LbSzkk">参考的例子有没有呢？有，美帝。</p>
 <p data-pid="S_t5LCrq">税交多的地方就警力充沛，税收的少的地方就意思意思。不服就关，敢闹就biubiu，走程序？麻烦您花钱请律师。</p>
 <p data-pid="3Z0Q0gsb">这个逻辑非常合“理”，但太不合情。我估计这么整我朝能整出五百万律师，三年超美。</p>
 <p data-pid="fQuNexJ8">而且这么整，普通人的司法成本这么高，正义就成了有钱人的游戏，总之和穷人没关系。按照本国人民性格，怎么滴，想昭和？</p>
 <p data-pid="HpD6xAEF">那不学美帝呢？不好意思苏联已经死了，咱们这个体量，这个结构，没有参照物。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hYbB8B54">其实河南这件事在媒体上炸出来的那一刻，这事就已经解决了。因为此刻一定有大量报告在发，数不清的电话在打，条子在递会在开。这是个“事”，就会有资源聚集，解决它。</p>
 <p data-pid="O9bG3Gac">问题是在现在不平衡的资源分配下，那些淹没在噪音里的“红线下”事件，怎么办？</p>
 <p data-pid="FXhP-5pu">难道就真的只有一个姑娘遭到了这样的命运？</p>
 <p data-pid="KMyli_Pe">有些理念是我们立国之初就定下来的，我们也信仰到今天。但这些理念配套的系统，一些在崩溃，一些过载，大部分在艰难转型。</p>
 <p data-pid="h__KdPL6">能做的大概是三件事：</p>
 <p data-pid="4DJUg9NY">自己多赚钱，管好自己；国家多赚钱，有更多的资源去分配；</p>
 <p data-pid="wvfwyMso">更好的技术。科技真是第一生产力，更廉价的监控采集、数据跟踪、预警与判定，降低用警成本，提高效率；</p>
 <p data-pid="rr4D5AaR">更明确的低烈度反馈。告诉观测者，我们希望保障体系更好，能惠及这片土地的更多人。</p>
 <p data-pid="euJq31Ri">现阶段，保持对这件事的关注，直到有一个说法，这大概是普通人能做的最有用的事。</p>
</body>