# 真路人怎么看待肖战这件事？
- 点赞数：10519
- 更新时间：2020年03月18日18时18分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/376362556/answer/1065536042
<body>
 <p data-pid="3xiQG_tg">2020年3月9日</p>
 <p data-pid="-mOVowcf">前几天跟我老公讨论了227事件，跟他讲了事件的始末。作为一个纯路人，他是这么说的:中国是还没有开放到写黄文，传播黄文合法的地步，但是人们总要有一个欲望发泄的地方，所以只要不太过分，对这方面其实也是睁一只眼闭一只眼，可以允许你圈地自嗨。但是这类文章分享到公众平台，粉丝去举报合情合理，甚至举报平台，也完全合法。但是你也就不要怪人家去抵制你们喜欢的明星了，人家也有这个权利。但是非要让明星出来道歉，就有点可笑了，要怎么道歉？粉丝是有错，错就错在这件事一开始就应该直接让当事明星本人用法律手段去维权，而不是粉丝自己瞎搞。</p>
 <p data-pid="cC4DoHEq">另外也了解到一个纯路人对流量明星的态度。他:肖战听到过，但是不喜欢。我:为什么，你又没有了解过他。他是跟我们同一个年代的人，有相同的三观，正经大学毕业，人品又好，巴拉巴拉巴拉......他:就是因为有你们这样的粉丝，动不动就说，你根本不了解他，根本不知道他有多努力......听到我就很烦，别人就没有不喜欢他的权利么？我:额......也对......</p>
 <p data-pid="rY3e1s42">其实很多人根本就不想知道肖战是谁，更不关心他是经历了多少努力一步步走到现在。大部分人看电视剧电影，也只是单纯的看作品质量。跟谁演的关系都不大，只要演技好，他们都会认可。所以不要再纠结于眼前的这一点点得失。也不要太高估粉丝的作用，粉丝跟路人相比根本是九牛一毛。我们还是多关注一下疫情，认真过好自己的生活，努力让自己和家人变得越来越好。我相信肖战自己也早已有一个明确的方向，并努力的向前奔跑了。期待他带着更好的作品跟我们见面。</p>
 <hr>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AVOx7uAv">2020年3月11日 晚</p>
 <p data-pid="CeINyFU7">我认真拜读了《检察日报》发布的所有相关的5篇文章。分析的比较透彻，观点也很中立。竟然用了5篇文章，可想而知，这次的事件有多复杂。官方既然发声了，就是想尽快结束这场纷争。很多我们争论的问题也都有了答案。大家都冷静下来吧，这注定是一场没有胜利者的战争。</p>
 <p data-pid="QfGRdqkA">简单总结一下这5篇文章表达的观点</p>
 <p data-pid="mAd6HOQD">1.国家是支持文化多元发展的，支持同人文化。但其中有些作品可能会涉及侵权等法律问题。当然更不允许有黄暴，恋童等内容。自由是有边界的。</p>
 <p data-pid="_QwrbSOp">2.不否认AO3在国外是合法的创作平台，但是它的一部分内容确实不符合中国的法律法规。不仅涉黄，还有其他更严重的问题。</p>
 <p data-pid="3C7RSXfA">3.饭圈的确存在很大的问题，需要整顿。不能盲目搞偶像崇拜，盲目跟风，恶意打压不同的声音。但是不能否认正常的举报行为，面对违法犯罪行为可以举报。</p>
 <p data-pid="TUVmlujF">4.不论出于什么立场，拒绝网络暴力，拒绝网络暴力，拒绝网络暴力。</p>
 <p data-pid="WFg-wDMu">5.肖战及其团队，在事件发生的早期，没有及时正确引导和制止部分粉丝的过激行为，导致事态扩大。在此次事件中，有不可推卸的责任。</p>
 <p data-pid="WAhVNLvT">目前就想到这些，理解有失偏颇的地方，请大家指正。</p>
 <p data-pid="wRg5IQnV">《检察日报》社长赵志刚在微博也发表了一篇关于此次事件的文章《深扒一下引发饭圈大事件之同人作品《下坠》的法律问题》。文章中涉及很多比较专业的法律问题，我也不是特别懂，就不做评论了。大家有兴趣可以自己去看一下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="Y4rjAcXA">后面的很多内容只是回应评论里的一些问题，只针对相对应的评论者，请不要对号入座，谢谢！</p>
 <p data-pid="fCQstYIG">不好意思，不知不觉这篇答文越写越长，后面已经有点偏离了主题，确实是有些话不吐不快。不想看的，大家直接忽略就好了。再次感谢！</p>
 <hr>
 <p data-pid="mxQPDy6X">2020年3月13日 午</p>
 <p data-pid="-TNwsH64">我简单说一下对于一些评论的看法:</p>
 <p data-pid="XHrz8DpN">一、到目前为止我看到评论里，好多人都还在揪着一些很莫名其妙的问题在争论不休。</p>
 <p data-pid="GEKIX8IF">1.请问227联盟的你们，最终的诉求到底是什么？</p>
 <p data-pid="cCeQZQkA">我最赞同的是‘一壶浊酒喜相逢’的评论，在这里引用一下，“出了这个事，我们应该思考的是亚文化、小众文学应不应该有生存空间。创作自由应不应该存在，边界在哪里。分级制度到底什么时候可以搞起来。”这些才是真正最核心最关键的问题呀！但是大家现在争论的都是一些细枝末节的东西，有的人甚至抓住一个字眼在争论不休。不仅一点都没解决实际问题，反而让大众更反感。</p>
 <p data-pid="nLLaLT_m">2.我想对有些粉丝说，错了就是错了，逃避不是最好的解决方式。该认的错大大方方认，不该认的也别被强按头。认识到错误，并且杜绝以后再犯类似的错误才是最重要的。有问题大家理性讨论，不要局限在自己的圈子里，你就能发现更广阔的天空。</p>
 <p data-pid="7W-OMfZf">3.当然还有一部分人，就是单纯的为了抬杠、引战、乱搅和，唯恐天下不乱。我们不要被这些人带着偏离了航道。还有一些为了黑而黑的纯黑子，请你们自觉离开我的评论区。慢走，不送!</p>
 <p data-pid="xZFP20FW">二、其实这段时间有好多粉丝都闭麦了，也有人评论跟我说，你可不可以也不要发布言论了。我能理解这部分粉丝的想法，现在这个情况，说的多错的多，不说比乱说要好很多。</p>
 <p data-pid="bqQ_2US4">我本人也只是一个单纯的路人粉，不参与饭圈，也不喜欢饭圈的氛围。平时工作很忙，有家庭有孩子，很少时间上网，也很少在网络上发表评论。疫情期间在家隔离，也只是单纯网上吃瓜。前段时间随手发了一个回答文，没想到这几天有这么多人关注。我会对我的言论负责，当然我发表的任何言论也仅代表我个人观点。</p>
 <p data-pid="L8hJk6Rb">三、有人问我为什么把他的评论删除了？这可真是冤枉我了。有一些评论我看到的时候就是已删除的状态，应该是有敏感词被平台删除的吧。我一般不会删除别人的评论，只有过一回，也跟评论人回复了原因，只是为了保护他。对于不同的观点，只要是有理有据，理性的叙述，我都会酌情采纳，并给他点赞。我也绝对不会删除恶意的攻击性的评论，不仅不会删除，还会展示出来让大家好好欣赏一下。</p>
 <p data-pid="_5w8foT-">四、还有人问我，这不单单是AO3的事，你老公难道就没有自己的小众圈子，关系到他的小众圈子，他肯定就不会这么说了。</p>
 <p data-pid="NCMgDbLb">小众圈子为什么叫小众，对大众来说它可能真的只是很小一部分。所以我们现在讨论的就是纯路人，也就是大众的看法。</p>
 <p data-pid="4-_YRXwo">就说我身边的邻居，朋友，同事吧。没有一个人在现实生活中讨论这个事，大家都在努力工作，赚钱养家。讨论的也都是疫情，工作，生活，孩子。我老公建筑设计师，明天加班到很晚，工作很辛苦。根本不在意什么小众圈子，什么明星。电视都很少看，偶尔上网，看的都是科技类的讲解视频，什么新科技呀，宇宙啊之类的。现在有时间在网上参与讨论的路人，应该都是跟我一样太闲了。当然我现在也复工了，只是受疫情影响，没那么忙，可以划水。</p>
 <p data-pid="VTSCq4Pc">五、还有人问我收了多少钱？</p>
 <p data-pid="kAUlM1oG">像我这么正直、善良、有理想的人，怎么可能会被金钱收买。况且，姐姐我也不差这点钱。</p>
 <p data-pid="1OOyAUzt">六、刚才还有个评论说我配不上我老公。哈哈，这话怎么听起来有点酸呢？心里居然有点小得意，不得不感叹一下，我真的好幸福，能拥有爱我的老公和聪明可爱的孩子。我一定会更加珍惜现在的生活。</p>
 <p data-pid="Mmc1ghDG">最后再次谢谢大家，对我这篇答文的关注！</p>
 <hr>
 <p data-pid="UgpYSSTR">2020年3月13日 晚</p>
 <p data-pid="iUEIg8Fw">本来不想再说关于AO3的事了，但是评论里还是有很多人在争论《下坠》是不是黄文，AO3算不算黄色网站什么的。</p>
 <p data-pid="ZAcDLK_m">1.我的确没有完整看过《下坠》这篇文，只是看到部分内容，其中有些内容确实让我感到很不适。如果里面的人物被带入自己或亲朋，我肯定也得找作者麻烦。至于它属不属于黄文，有没有违法，我不知道判断标准是什么，这个可能需要专业的鉴黄师和律师去评断。当然这样的文章绝对不至于和四大名著相提并论。</p>
 <p data-pid="kYTBIu-t">2.首先，此次事件对在AO3进行正常文学创作的那部分作者造成的伤害，我感到十分抱歉。衷心的希望这些作者能找到更好的平台，继续创作出更优秀的作品。</p>
 <p data-pid="MVtXi1ol">当然还有一部分作者利用境外平台的掩护，写一些涉及违法犯罪的文章，同样可能受到我国法律的制裁。这其实也就增加了平台的风险。</p>
 <p data-pid="2FCDJnsy">AO3平台应该有负责中国区块的管理人员吧，我想这个就应该是你们在管理方面的责任。</p>
 <p data-pid="2ahaiquB">我的确对AO3不是很了解，也从来没有定性过它是黄色网站。我后面也说了它可能在国外是合法的，但是其中也确实有一些黄暴，恋童等更严重问题的内容，是不符合我国现有制度和法规的。我们是中华人民共和国的公民，就要遵守中国的法律法规。</p>
 <p data-pid="2RkVwwsu">我以后也不会再发表有关AO3的评论了，我知道的确实有限。以上也只是最近我从很多人的叙述中总结出的，我个人认为比较客观的内容了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="iiyX8vLL">2020年3月15日 午</p>
 <p data-pid="WqU2Gjm-">以下内容不是针对《下坠》和AO3，只是针对当前这个评论做出的回答，跟主题无关。其中黄文泛指所有真正的纯色情淫秽作品。我真的好难，总有人咬文嚼字，断章取义，要解释一大堆......</p>
 <p data-pid="Mv35NPBv">居然有人跟我说，有你这样的妈妈，你的小孩真可怜，都没有看黄文的自由，没有性教育，长大肯定不正常。难道你跟你老公不看这些么？真不知道你的小孩是怎么生出来的。</p>
 <p data-pid="DmGHTa1z">看到这样的评论，我觉得真正可怜的其实是你自己，从小父母没有给你良好的教育，才导致你现在只能说出这样无知又没有涵养的话。而且正是因为还有很多有这样言论的人，我才更加赞同国家现在应该严格管控这方面的文学创作。</p>
 <p data-pid="WOTx_8Po">首先声明，我绝对认同同性恋和性别认知障碍等人群。我周围有越来越多这样的人，每个人都有选择自己生活方式的自由，只要不影响其他人，都是值得尊重的。正常文学作品、影视作品中，由于情节需要的，必不可少的，关于性行为的描写，我也完全接受。我小学就阅读了《红楼梦》的完整版。《金瓶梅》小说、影视作品我都完整的看过。国外的名著，同人文学等我也有涉猎。所以杠精们不要再拿这些来跟我抬杠，烦请你们自己先把名著都完整读一遍再来吧！</p>
 <p data-pid="yRtwnEwk">不是说成年人也完全不可以看纯色情小说和色情电影，可以看，但前提是不沉迷其中，不影响正常生活，不违法犯罪。我确实也看过，但是这种东西内部传播就好了，我不赞同的是现在把这些东西开放，放宽到大众平台上来。况且现在确实还有好多未成年人沉溺其中，还有很多涉嫌违法犯罪等更严重问题的文章也根本禁止不了。</p>
 <p data-pid="fZMomElp">其实关于这个话题，我之前的一篇答文就说过了，懒得再重新写了，我截取一段到这里。</p>
 <p data-pid="GRAHn9jt">难道为了一小部分未成年人，就要牺牲我们所有成年人的乐园？首先，大部分成年人应该不认为那就是所谓乐园，大家每天都忙于工作和生活，有更健康的兴趣爱好，生活丰富多彩。再者，麻烦各位先看看中国的国情吧。相关法律的不完善，未成年人性教育的缺失，国民素质参差不齐。这样的情况下完全开放这些有色情，恋童，暴力等内容的平台，全靠未成年人自觉？</p>
 <p data-pid="oTmGdsGE">王瑞恩老师居然还说，这样能让未成年人早点接触这些内容，让他们成年后不至于什么都不懂，一下接受不了？作为一个六岁小朋友的妈妈，听到这种言论，真的已经愤怒到了极点！真是可笑，我们为什么不能用更好的、科学的方式去教给我们的孩子这方面的知识，而要靠这些莫名其妙的色情文章？更何况现在已经有很多关于性启蒙的正规绘本书籍和动画作品，可以用来科学的教育不同年龄段的孩子，让孩子们树立一个健康的性观念，并且保护自己不受伤害。</p>
 <p data-pid="z2atuTu2">所以请你们完全不用担心，我的孩子在这方面被我教育的很好。他已经可以理解自己是怎么从精子和卵子变成现在的样子；知道妈妈为了生下他有多辛苦；知道男孩和女孩有什么身体构造上的不同；知道如何保护好自己，保护好女生不被坏人伤害。甚至对遗传和基因方面的知识也很感兴趣，虽然现在他还不能完全理解。我相信等他以后看到那些色情文章和影视，也会想不过如此，看看就得了，绝对不会沉溺其中。</p>
 <p data-pid="NT69Qz59">个人认为，正是由于上一代对孩子教育的失败，有些孩子从小没有受到正确的引导，导致他们现在沉迷于畸形的性幻想、性创作当中。还有些孩子陷入狂热的追星中，甚至已经严重影响了自己和他人的生活。这根本是不健康的。各位家长朋友们真的要多注重一下孩子的教育问题了，不仅仅是文化方面，更需要关注的是心理方面的引导教育。</p>
 <p data-pid="OFo9RY5B">少年儿童是我们中国的未来，是我们的底线，请保护好他们，拜托了！</p>
 <p data-pid="8Mom3nwI">当然中国各方面发展越来越好，可能很快就能达到发达国家相当的水平。教育更全面，法律更完善，国民素质整体提高，允许文学创作和影视作品更多元，更开放。这其实也是我很乐于见到到景象。当然有些反社会，反国家的败类之作，我们要坚决反对到底！</p>
 <p data-pid="fnU9PGSm">我们作为一个社会人，应该肩负起自己的社会责任。保护未成年人，遵守国家法律法规，人人有责！</p>
 <p data-pid="_2UroUiE">这篇文是关乎下一代的问题，我的言辞可能有点激烈，望见谅。</p>
 <p data-pid="rg4cAZ9B">写这篇文的时候情绪有点激动，有答友指出言辞不当的地方，已作修改。多谢！</p>
 <hr>
 <p data-pid="4u65RMVI">对于网络上年轻的孩子们，我想说的一些话:</p>
 <p data-pid="pcwWmoJM">其实从评论里一些人的言辞中，我大概就可以推测出，谁是还没进入社会的在校学生。年轻人有自己的想法和观点肯定是好的，但是再过十几年，甚至可能只需几年以后，你回过头去看当年的言论和想法，可能就会感叹当时自己的思想是多么单纯幼稚。年轻人是我们国家的未来，好好学习才是你们现在的主要任务，社会远不是你们想的那么简单。多去阅读一些有意义的书籍，提升自身文化和修养，对以后进入社会才会真正有帮助。</p>
 <p data-pid="I42LE3sK">成熟的成年人一般都是理智的，但现在每天在网络上的各个圈子里最活跃的，可能大部分是年轻人，甚至很多未成年人。部分心智还没有完全成熟的年轻孩子，说话做事比较冲动，不计后果。也很容易被一些别有用心、心怀不轨的人诱导煽动，做出一些过激的行为。可能真的需要更多成熟理智的成年人出来引导一下了。</p>
 <p data-pid="gb_MB8G2">后面的很多内容只是回应评论里的一些问题，只针对相对应的评论者，请不要对号入座，谢谢！</p>
 <hr>
 <p data-pid="_zTvJe8w">最近这篇答文已经有点影响到了我的正常工作和生活。以后我不会再回复任何评论，也不会再关注这个事件。希望还在学校读书的同学们，也不要再关注这些乱七八糟的事了，好好学习才是你们现阶段最重要的任务，闲暇时间就多陪陪家人。哎，忍不住又开始唠叨了，惹人厌烦！</p>
 <p data-pid="GitCwf2w">我删除了自己之前的几条高赞评论，并不是我认为我之前的观点错了，而是不想有人断章取义，再引起一些无谓的争论，让真正的路人对双方都越来越反感。最后，还是希望大家在网络上能输出更多的善意和正能量的言论。再见，谢谢大家这段时间的关注！</p>
 <hr>
 <p data-pid="b9achK0H">犹豫了很久，还是决定把自己内心对227团体的一些真实想法表达一下。不好意思打脸了，这绝对是最后一次评论这件事。</p>
 <p data-pid="RwSet76S">我很明白，真正完全没受这次事件影响的路人，是根本不会太关注这件事的。即便看到了推送，一般也不会看完我这长篇大论的。</p>
 <p data-pid="u9uuKPw5">我不知道你们是真的227还是真黑子。这次的事件中，如果不是你们不分青红皂白的恶意攻击肖战，甚至对所有粉丝和路人进行无差别攻击，我可能真的更愿意为你们说话。其实我十分能理解你们的心情，也很同情真正受到影响的那部分创作者。这次确实是呼吁创作自由的好机会，但是被你们联盟里面不理智的一部分人搞砸了。而且就现在的情况，全民团结一致，共同抗疫，国家也不允许这么胡闹。任何的个人和群体都绝对不被允许影响社会的稳定安宁，当然这其中也包括饭圈。你们也有可能是被煽动，被利用了，但现在已经说不清了，更没必要再争论一些无关紧要的是是非非。</p>
 <p data-pid="IQqV3O_R">最后，由衷的希望，在中国以后能够有更好的文学创作环境，能有更多比肩四大名著的优秀文学作品。</p>
</body>