# 感染埃博拉（Ebola）病毒会怎么样？
- 点赞数：5164
- 更新时间：2014年11月06日22时12分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/23154931/answer/33030394
<body>
 <p data-pid="hhEia1WQ">上个月写了一篇有关埃博拉的科普文，结合大前天一些新的研究，做了修订，供大家参考。</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//thinker1982.blog.ifeng.com/article/34243955.html" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">一篇文章读懂死亡率超70%的埃博拉病毒</a>
 <p data-pid="2unm2kGX"><strong>撰稿 邓璟</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="dY0k-eWv">埃博拉病毒就像个魔鬼，不，它就是魔鬼——像绞肉机一样绞碎人体内部的各种组织器官，让感染者不断口吐坏死的组织，最后五脏俱烂、七窍流血而亡。</p>
 <br>
 <p data-pid="LhLF7FFH">梳理了英美媒体、美国疾控中心等提供的权威资料，尽力用最为通俗易懂的语言，为大家可能关心的问题提供一个科学解答。</p>
 <br>
 <p data-pid="4ZN0mYZq">让我们开始吧：</p>
 <br>
 <p data-pid="LsiqO1-F"><strong> 1.什么是埃博拉病毒？</strong></p>
 <p data-pid="J_ymXJGZ"><strong>答：</strong>1976年，埃博拉病毒在非洲扎伊尔（现为刚果民主共和国）的埃博拉河地区首次发现；同年，南苏丹地区也发现它的足迹。</p>
 <p data-pid="K7J3-uJ_">通俗地说，它是5种病毒的统称，其中4种已证实可传染给人类（名字分别是“扎伊尔”、“苏丹”、“塔伊森林”和“本迪布焦”），另一种叫“雷斯顿”——尚未发现能传染给人类。</p>
 <p data-pid="2hA8s31d">尽管科学界目前仍未充分证实埃博拉病毒的来源，但普遍认为，它最早来自果蝠，可以传染给其他动物，进而传染给人类。</p>
 <p data-pid="qyGRuY18">据统计，1976年全球只有20例确诊的埃博拉患者（另有说法是近600人感染，400多人死亡，当时还有种病毒叫马尔堡病毒，起初有混淆）。1976-2013年，全球共有2357例患者，其中1548人死亡。</p>
 <p data-pid="peTtPzPH">也就是说，目前这场由西非国家开始的埃博拉疫情，感染者和死亡者都已经超过了此前37年来的总和。</p>
 <p data-pid="PYlP7X1c">尽管如此，部分专家认为，不要夸大埃博拉疫情，因为在非洲地区，艾滋病等带来的死亡要远高于埃博拉。</p>
 <p data-pid="9kNx7NiK"><u>（修订： 埃博拉病毒属于线状病毒，这类病毒大多会造成出血热。而且，它们的存在比人们的想象要普遍得多。目前，科学家怀疑蝙蝠正是此次埃博拉疫情暴发的源头。类似的情况曾经出现过：1976年，在已知的首次埃博拉疫情暴发中，苏丹6位工作在有蝙蝠的厂房的工人，最先受到感染。</u></p>
 <p data-pid="Q78ZTaPf"><u> 路透社2014年11月4日说，蝙蝠能携带超过100种病毒，其中不仅有埃博拉，还包括狂犬病、SARS等。携带病毒的同时，蝙蝠自身不会得病。这可能得益于蝙蝠自身的免疫系统。</u></p>
 <p data-pid="5MUYOc14"><u> 当埃博拉感染人体后，它会攻击人类的免疫系统，导致其超载，大量出血死亡；而蝙蝠的免疫系统在病毒侵入前，就已经启动，并允许其超载。科学家认为，如果能了解蝙蝠的免疫系统如何运作，或许能帮助其他生物抗击埃博拉。</u></p>
 <p data-pid="B0jRzvvW"><u> 关于蝙蝠免疫系统的研究，激发了科学家的兴趣。尽管该研究仍处于基本实验阶段，但未来的某一天，或许能成为治疗埃博拉等众多病毒的突破口。</u></p>
 <p data-pid="QOrFD6KJ"><u> 英国牛津大学流行病学家西蒙说，即使没有现在的数据，他曾预测过塞拉利昂、几内亚和利比里亚，埃博拉暴发风险会很高。因为这三个国家的人口，大部分生活在蝙蝠寄居的地区。“病毒没有来找人类，相反是人类入侵了病毒的领地。”英国《自然》杂志得出这样的结论。）</u></p>
 <br>
 <p data-pid="JSM6X1ev"><strong> 2.埃博拉病毒如何传播？</strong></p>
 <p data-pid="PB1BXpid"><strong> 答：</strong>目前的研究表明，埃博拉病毒主要是靠感染者的体液和血液传播。</p>
 <p data-pid="wyZNYvlw">这包括感染者的唾液、呕吐物、血液、排泄物、眼泪、汗水和母乳等（有些专家对部分体液是否会传播有不同意见，下文会说到）；包括世卫组织在内的主流科学界目前认为，埃博拉病毒在潜伏期不会传染，但也有少数科学家对此提出质疑。如果感染者身处晚期，那么，他们一丁点体液都携带着大量病毒。</p>
 <p data-pid="btnoVStk">过往研究表明，如果医护人员不慎接触到埃博拉患者的血液，只要自己身上没有伤口，这些血液也未触碰到自己的嘴巴、鼻子和眼睛等，用肥皂和清水把血液冲洗干净即能防止感染。</p>
 <p data-pid="yEMJFsQV">跟中国人谈虎色变的SARS（非典）不同，埃博拉病毒目前尚不能通过空气传播。不过，有医学专家认为，从今年的现实来看，埃博拉是高传染性病毒，传染性要强过SARS、腮腺炎、麻疹等传染性疾病。</p>
 <p data-pid="aNRwCbr0"><u>（修订：2014年11月3日，美国科学家在华盛顿召开国家医学院研讨会。与会专家都相信，已掌握埃博拉病毒的关键信息，但如何防治埃博拉，一些重要问题仍没有答案。</u></p>
 <p data-pid="JqEXt55j"><u> 此前，病毒学家认为埃博拉病毒是通过体液传播。出现症状的患者，他的体液经由他人的眼睛、鼻子或嘴里的黏膜进入血液系统。但得克萨斯大学研究员托马斯说，病毒穿透完好皮肤的可能性不能排除。托马斯还认为，漂白剂或洗手液可能会让病毒更容易侵入人体。</u></p>
 <p data-pid="qXro_xVL"><u> 另外一个重要问题是，未表现出症状的患者是否会传播埃博拉病毒？数月来，各国政府一直说这种情况不会出现。但犹他大学儿科传染病负责人安德鲁·帕维亚博士说，并不能完全排除这种可能性。帕维亚说，没有专家清楚多大的病毒量可以导致人传人。</u></p>
 <p data-pid="I59sG2ej"><u> 对于隔离一个潜在病例，21天到底够不够？埃博拉对环境有多大影响？类似问题也未能获得解答。美国国土安全研究中心专家保罗还担心，如果埃博拉病毒能在下水道里存活，老鼠或许也能感染，加速疫情蔓延。）</u></p>
 <br>
 <p data-pid="OQDJn9Xa"><strong> 3.感染埃博拉后有哪些症状？</strong></p>
 <p data-pid="9fX95wT4"><strong>答：</strong>埃博拉病毒的潜伏期一般是5至7天，最短2天，最长可达21天。初期症状是发烧头痛、关节和肌肉酸痛、咽喉疼痛和肌肉无力。这跟患流感的症状很相似，因此，最开始一般很难诊断某人是否感染了埃博拉，目前医护人员只能通过询问患者是否到过西非“疫区”等，进而做进一步检查。</p>
 <p data-pid="NUWwgE-7">因此，如果你到过西非地区或者接触过来自“疫区”的人，又出现了上述症状，请不要对医生隐瞒，否则可能导致更大灾难发生。</p>
 <p data-pid="ovD_FS6C">埃博拉患者有了以上症状后，下一步是腹泻、呕吐、胃痛，肾脏和肝脏的功能将变得紊乱，然后患者的耳朵、鼻子、眼睛和嘴巴……七窍流血而死。</p>
 <br>
 <p data-pid="9EB1KuvE"><strong> 4.看起来很健康的人会传染埃博拉吗？</strong></p>
 <p data-pid="VqHc7_i8"><strong> 答：</strong>会！</p>
 <p data-pid="T_1YRHGf">埃博拉病毒在潜伏期时，患者可能完全没有任何症状，却携带病毒到达其他地区（世界卫生组织现有研究表明病毒在潜伏期、未出现症状前没有传染性，但有些科学家已经不赞成）。而这也是病毒目前可能从西非重灾区向全球其他国家蔓延的最大风险。</p>
 <p data-pid="l0hYPXr2">此外，之前有案例表明，埃博拉感染者治愈后，他们精液里面的埃博拉病毒仍能存活三个月时间。</p>
 <p data-pid="M83rl0dc">所以，如果你近期要跟来自西非“疫区”的非洲男子发生两性关系，最好再仔细想想，至少戴上避孕套！</p>
 <br>
 <p data-pid="NgLeYhtB"><strong> 5.感染埃博拉病毒的死亡率有多高？</strong></p>
 <p data-pid="uNq2e5i5"><strong> 答：</strong>不是100%，但你可以理解为基本上会死亡。</p>
 <p data-pid="1dwwdzeO">此前的统计，最高死亡率是90%。但我们需要考虑一个问题：就是绝大多数死亡病例均在非洲，官方数字只是那些经过医学确诊的，还有大量死亡者最后未经确诊就烧掉、埋掉了。</p>
 <p data-pid="KLhhZPf_">假如感染者都能得到欧美比较先进的医学治疗，死亡率可能会大大降低。不过，很抱歉，现在医学界对埃博拉病毒所知甚少。</p>
 <br>
 <p data-pid="SVp5iLqy"><strong> 6.共用健身器材会感染埃博拉病毒吗？</strong></p>
 <p data-pid="f1Ko0qZh"><strong> 答：</strong>目前的研究表明，应该不会。</p>
 <p data-pid="esYYfpJN">这里牵扯到的问题主要是，汗水会不会传染病毒？世卫组织说不会，但有些专家并不认同。</p>
 <p data-pid="cBGPgAN8">另外，埃博拉患者在感染病毒初期才会去健身，中后期他们就肌肉无力了，而早期体液携带的病毒数量不那么多——如果我们认为汗水也携带病毒的话，感染几率很小。</p>
 <br>
 <p data-pid="Ydv1nqGO"><strong> 7.共用马桶会感染埃博拉病毒吗？</strong></p>
 <p data-pid="1GnGeZ_b"><strong> 答：</strong>会！</p>
 <p data-pid="xOc2mcn-">研究表明，尿液和粪便都含有埃博拉病毒。不过，理论上，只有那些晚期的埃博拉患者用过的马桶，且上面有他们的排泄物这类体液，而且你刚好就接触到病毒，并通过黏膜等进入你的体内，才会感染。</p>
 <p data-pid="eKMj26MJ">考虑到晚期患者一般在家或者在医院上洗手间，所以在公厕感染埃博拉病毒的几率微乎其微，目前可以忽略不计。</p>
 <p data-pid="3TF-RCHQ">同样的道理，患者坐过的的士、用过的门把手等，理论上都可能传染埃博拉病毒，但具体情况需要具体分析。</p>
 <br>
 <p data-pid="HSmVwx-A"><strong> 8.火车站、学校等公共场所如何防范埃博拉？</strong></p>
 <p data-pid="Ot6K1fuK"><strong> 答：</strong>英国卫生部门给出的防范应对措施，大概是这样的：任何可能被埃博拉患者体液接触到的区域，比如门把手、电话等，都应该用一次性清洁消毒毛巾把这些部位出现的可疑液体擦净、风干。注意，清洁工需要穿长裤长靴、戴一次性的长手套操作。如果身上有伤口，务必不要让这些伤口裸露。</p>
 <p data-pid="KjHe1vfp">至于正常情况下人来人往的走廊等区域，无须消毒清洁。</p>
 <br>
 <p data-pid="1o59JVjL"><strong> 9.怎样才能杀死埃博拉病毒？</strong></p>
 <p data-pid="3x5iSuIQ"><strong> 答：</strong>在自然环境下，紫外灯、干燥、高温、消毒液（肥皂水或酒精）都可轻易杀死埃博拉病毒。病毒离开动物体内、在阴冷潮湿环境下的存活期，只有短短几天。</p>
 <br>
 <p data-pid="tQUh6zuA"><strong> 10.埃博拉来袭，食物还安全吗？</strong></p>
 <p data-pid="lJQKt7GR"><strong> 答：</strong>如果食物煮过的话，安全。埃博拉病毒会在食物蒸煮过程中死亡。</p>
 <p data-pid="vX6Brtcy">未加工的生肉有一定风险。过去，非洲地区爆发的埃博拉疫情，有些是当地人狩猎、屠宰加工丛林动物所导致的。</p>
 <br>
 <p data-pid="2KyPsMTw"><strong> 11.埃博拉病毒会不会变异为空气传播？</strong></p>
 <p data-pid="Mg9Nk8sm"><strong> 答：</strong>目前各方的研究都表明，病毒还不会通过空气传播。所以，如果是为了防范埃博拉病毒的空气传播而戴口罩，目前看没必要。</p>
 <p data-pid="FMX04UEI">有极小一部分的医学专家称，埃博拉病毒可能发生变异，未来可能（或现在已经）通过空气传播。不过，这种说法未得到主流科学界和世卫组织等权威机构的认同。还有科学家认为，埃博拉病毒现在靠体液和血液传播，已经“很舒服”，它没必要变异成可空气传播的病毒，也可以说，它永远不会通过空气传播。</p>
 <p data-pid="2fVvT1kR">有一点可以确定，如果全球不联手对抗这场延续了半年多的埃博拉疫情，疫情接下来仍得不到控制，病毒发生变异，变得更易传播就只是时间早晚的问题。</p>
 <br>
 <p data-pid="Q4GpcsAh"><strong> 12.有什么办法可以阻止埃博拉患者入境？</strong></p>
 <p data-pid="_wt0JPHG"><strong> 答：</strong>目前来看，很难，也不现实。</p>
 <p data-pid="By6YwnYu">机场所有扫描仪、体温探测仪，都无法直接扫描出某个人是否感染了埃博拉，发烧能检测出，但导致发烧的因素实在太多了。如果让所有发烧乘客都进一步做埃博拉病毒检测，机场就会瘫痪掉。</p>
 <p data-pid="OsGcwELb">而且，仅凭航班起飞国，很难判定乘客是否来自西非“疫区”（可能是转乘航班），且在潜伏期可能是无明显的发病征兆。</p>
 <p data-pid="HFYMENAw">对医疗界而言也是如此，如果患者不主动申报旅行经历和接触史，医生很难第一时间判断他们可能感染了埃博拉病毒。而且，医护人员平日里也很难在第一时间就做好足够的防护埃博拉措施——比如把自己从头到脚封得严严实实、戴上可阻止病毒的口罩等。</p>
 <p data-pid="A-2um6Tq">这是全球正在面临的难题，美国此次中招的一个原因也在于此。</p>
 <br>
 <p data-pid="7w9H_W4J"><strong> 13.那能不能大规模隔离疑似埃博拉患者？</strong></p>
 <p data-pid="iY52PdPp"><strong> 答：</strong>这将导致机场、港口等入境处变为人满为患的隔离区，其中绝大部分都是非患者，而真正的携带病毒者却可能被错放入境。</p>
 <p data-pid="ADQX8iSc">不过，如果有疫情大规模爆发的迹象，不排除一些国家可能采取更严格的旅行禁令、入境监管甚至隔离区这样的政策。尽管如此，成本仍然很高，效果值得商榷。</p>
 <p data-pid="bxx9w8EV">多国政府都认为，让来自西非“疫区”的入境者主动申报，对他们做比较详尽的检测和监测，是当前较为有效的一个防范措施，但这个度不好拿捏。</p>
 <p data-pid="A-WwfzYw">美国疾控中心的主管就认为，像旅行禁令是无效的——将导致原先愿意主动申报、与“疫区”有关联的旅客，变成趋向选择隐瞒身份，从而让及早防控埃博拉变得更加困难。</p>
 <br>
 <p data-pid="BPMEbjCS"><strong> 14.有哪些地区已经出现了埃博拉病例？</strong></p>
 <p data-pid="w4nQP8sF"><strong> 答：</strong>截至2014年10月15日，西非的塞拉利昂、几内亚和利比里亚是三大疫情重灾区，确诊病例均超过或者接近千人，民主刚果共和国、尼日利亚、塞内加尔也出现了病例，美国有3例（其中一例为输入性，已死亡）；西班牙有一例半输入性病例（感染者是一位护士，据称接触过一名来自西非“疫区”、已死亡的埃博拉病毒感染者）。</p>
 <p data-pid="7kJjVfqu">世卫组织估计，到今年11月，会有20000人感染埃博拉病毒。美国疾控中心估算了最糟糕的局面：到2015年1月，全球将有140万人感染病毒。</p>
 <p data-pid="PSsp1g3m">疫情的源头——西非太过贫穷落后，医卫条件落后，被认为是疫情快速发展的主要原因。比如，在利比里亚，装尸袋已经严重不够用了，很多死于埃博拉的人，因无法“善终”正在成为传播源。</p>
 <br>
 <p data-pid="1anRidxB"><strong> 15.全球应对埃博拉疫情是否有漏洞？</strong></p>
 <p data-pid="0sCqksqU"><strong> 答：</strong>是的。</p>
 <p data-pid="GfFVtJt2">美媒援引医学专家的话指出，如果全球能更早关注此次埃博拉疫情（最早是今年3月14日出现在几内亚），目前不至于如此被动。</p>
 <p data-pid="PH48KORD">而造成迟缓应对的一个原因，据称是受经济危机影响，世界卫生组织的财政预算不足。世卫组织辩解说，它只是技术机构，提供分析和数据，并非“第一响应者”。</p>
 <p data-pid="Sh5_lXJc">对此，知名学术杂志《自然》就发表社论质疑：如果世卫组织都不能及早拉响疫情警报，这事还有谁会做呢？</p>
 <br>
 <p data-pid="0VKaYh64"><strong> 16. 埃博拉有没有疫苗和特效药？</strong></p>
 <p data-pid="kMVND_L_"><strong> 答：</strong>没有！</p>
 <p data-pid="WUpIhhIV">尽管离首次发现埃博拉病毒已经快40年了，目前，全世界仍无针对它的疫苗和特效药。</p>
 <p data-pid="EuRBpf7J">包括美国在内的世界各国政府，出钱研究埃博拉病毒的相关研究，主要目的都不是为了帮助西非对抗埃博拉病毒，而是研究如何应对恐怖的生化武器。</p>
 <p data-pid="QM7uDmb5">一些全球知名的顶尖制药厂商，在商业利益的指挥棒下，因埃博拉疫情多发生在贫困的非洲地区，而不愿研制“无利可图”的抗埃博拉药物。</p>
 <p data-pid="jV6BpCq0">也就是说，全球现在研究埃博拉病毒药物等的努力，微乎其微，几乎没有进展。</p>
 <p data-pid="iI4a7j5O">极具讽刺意义的是，有一些人认为，此次美国至少两位医护人员“中招”，最近这几天正全速研究如何防范和治疗埃博拉，这给全球抗埃博拉战役的胜利带来了曙光。</p>
 <br>
 <p data-pid="SHQu-gpL"><strong> 17.为什么还不发布旅行禁令？</strong></p>
 <p data-pid="qK2-Xg_E"><strong> 答：</strong>旅行禁令是一把双刃剑。</p>
 <p data-pid="qZBnkzxk">它既可以延缓埃博拉病毒在全球传播，也会极大损伤相关地区的经济，还会给国际社会对西非“疫区”的各种援助设置障碍。美国疾控中心说，一旦发布旅行禁令，会导致一些旅客瞒报自己去过的地方、接触过哪些人，从而加大疫情传播的风险。</p>
 <p data-pid="wdu1dU63">一种观点认为：全球应该齐心协力把目光聚焦在西非“疫区”，迅速行动起来给予援助，而不是讨论何时发布旅行禁令。</p>
 <p data-pid="bDF8sExj">在全球化的今天，以为有旅行禁令就能完全把病毒阻挡在国门之外的想法，多少有些不现实。</p>
 <br>
 <p data-pid="6gLQReNH"><strong> 18.中国何地最可能先出现埃博拉病例？</strong></p>
 <p data-pid="Zr6w79rT"><strong> 答：</strong>目前，香港、北京、上海、广州等大城市，国际航班频繁，极有可能出现输入性病例，继而导致人传人，出现本土感染者。广州目前在举行广交会，正严防出现来自西非“疫区”的输入性埃博拉病例。</p>
 <p data-pid="BNnlKa8X">广州的“非洲村”，即非洲人聚集的登峰路、童心路一带；浙江义乌小商品市场附近的非洲商人聚集区，都因为非洲人、往返非洲经商的中国人比较多，属于相对危险地区。</p>
 <p data-pid="4LRPSIKS">希望我们吸取了2003年SARS带来的教训，做好了应对埃博拉的准备。</p>
 <br>
 <p data-pid="BRH09vp-"><strong> 19.西非“疫区”的医疗人员怎么样？</strong></p>
 <p data-pid="OfNR4LYe"><strong> 答：</strong>在抗战埃博拉的一线，超过230位医护人员献出了宝贵生命——世卫组织统计的这个数据，让人感伤。</p>
 <p data-pid="7UNRWLRA">与之对应的数字是1976年首次发现埃博拉时，11位医护人员死亡。今年这场疫情，让医疗界付出了惨重代价，向白衣天使致敬。</p>
 <p data-pid="JUIWOOYF">另据报道，由于西非部分地区民众受教育程度太低，他们不相信有什么埃博拉病毒，对奋战一线的医护人员进行围攻、殴打……</p>
 <p data-pid="Hpp8UIFX">中国人民解放军302医院的30位医生护士，从9月中旬至今一直奋战在疫情最为严重的塞拉利昂。</p>
 <p data-pid="VFxdwCKn">我向他们致以深深的敬意，并祝福他们早日平安归来。</p>
 <br>
 <p data-pid="tDSLU3Mu">人类对很多疾病的认识还太过粗浅。有人认为，大流感、SARS和埃博拉等传染病，就是大自然对人类狂妄和贪婪的报复。</p>
 <br>
 <p data-pid="RC0Siju7"><strong> 愿2014这场埃博拉疫情早日消除，人类能从惨重代价中真正吸取教训。</strong></p>
 <br>
 <p data-pid="iIog0JFA"><strong>参考资料：</strong><em>英国《卫报》、世界卫生组织（WHO）、美国疾控中心（CDC）、美国数码媒体VOX、美国东北大学MOBS实验室、凤凰博客“心路独舞”、美国有线电视新闻网、《看历史》杂志等。</em></p>
 <br>
 <p data-pid="Ma9OIfZX"><em>The End</em></p>
</body>