# 七国集团外长会反对中国试图以武力单方面改变台海现状，中方驳斥，还有哪些信息值得关注？
- 点赞数：7502
- 更新时间：2023年04月18日10时23分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/596098771/answer/2988382902
<body>
 <p data-pid="EynAy892"><b>1996年台海局势时，美国好歹双航空母舰带着军舰浩浩荡荡在台湾海峡进行军事对峙，那时候美军就在中国近海。</b></p>
 <p data-pid="f-rRDLGj"><b>2016年南海仲裁案，美军三航母在中国南海耀武扬威，与中国海军武装对峙时，日裔美海军司令哈里斯一度下令开火，结果被奥巴马紧急叫停，那时候美军在中国南海。</b></p>
 <p data-pid="UjLRTi8c"><b>2019年香港暴乱，为制造香港的金融动乱，内外联动，以做空香港亚洲金融中心的地位为目的，美海军多次派驱逐舰频繁穿越台湾海峡，那时候美军在琉球群岛。</b></p>
 <p data-pid="73euk7-K"><b>2021年新疆棉事件，多国反华势力在美国带领下横穿中国南海进行军事示威，其中英国举全国之力，甚至借了不少丹麦和美国的军需，几经趴窝，排除万难，颤颤巍巍到了东京湾进行大修……那时候美军在日本。</b></p>
 <p data-pid="C2cwH74n"><b>2023年，七国集团外长在日本嘴炮，连一句“台湾有事就是自己国家有事都不敢说”……美军已经在西太平洋了。</b></p>
 <p data-pid="toh76Js7"><b>或许是上次说“台湾有事就是xx有事”造成影响，毕竟一个被日服第一男枪一发带走，另一个坐飞机探野，结果死都不知道怎么死的。</b></p>
 <p data-pid="b37C9X9a"><b>说真的，这七个国家连家门口的俄乌战争都不敢深度干预，他们还能干啥？</b></p>
 <p data-pid="bLzWSO6b"><b>让七国集团集体断绝和中国的经贸活动？</b></p>
 <p data-pid="Rg8lY1ht"><b>上一个这么尝试做的叫特朗普，结果通货膨胀率飙到拜登看了都想拉稀。</b></p>
 <p data-pid="mSfTmVNm"><b>而现在的七国国内经济一个比一个好看，通货膨胀率高到物价暴涨30％都算是对得起自己施政有方。</b></p>
 <p data-pid="o2fRUETq"><b>脱个俄罗斯能源尚且如此，这七国市场与中国大陆地区市场深度挂钩，一旦脱钩，他们的货币不变成废纸都对得起他们祖上集过德了，何况他们祖上还从来没有。</b></p>
 <p data-pid="OFmg30P5"><b>台湾对中国很重要，因为这是象征着结束百余年政治割据，实现华夏大统一的历史标志，没有任何朝代可以承担分裂和丢失国土而带来的历史后果。</b></p>
 <p data-pid="D3v-oQYb"><b>完成中国领土的事实统一，历史意义高于经济意义。</b></p>
 <p data-pid="VY4SMYkC"><b>同时，我们通过中方发言也可以看出，统一的时间越来越近了，留给台湾伪民国政府的时间已经不多了。</b></p>
 <p data-pid="6Iu83xq2">ps：此时，我们面临和前朝一样的选择。</p>
 <p data-pid="T-n2FZks">过去的中华民国时期尚且从来未承认过所谓的前朝余孽建立的伪“满洲国”。</p>
 <p data-pid="iTrLhXbM">现在的中华人民共和国怎么可能会承认所谓前朝余孽建立的“台湾国”？</p>
 <p data-pid="s2_J39jB">现在台湾地区的政权及他们在大陆地区活跃的网军就是当年伪满洲政府在国统区活跃的“伪军”。</p>
 <p data-pid="Rh7w1dSl">只不过一个打着“大清帝国”名头，一个打着“中华民国”名头，两者却干着都是一模一样的事，那就是卖国求荣。</p>
 <p data-pid="_oeqgUOf">真正有骨气，有气魄的中国人怎么可能会甘心情愿当他国的伪军傀儡。</p>
 <p data-pid="1lUGrbY3">伪军的下场都是什么，想必台湾那些还有良知的人应该知道他们的下场。</p>
 <p data-pid="jBhEbh8h">说到这里，台湾那群人不是喜欢说他们保持有最全面的中华民国历史吗？那就让他们好好看看当年伪满政府在中国东北干过什么事，这一点他们自己不会不知道吧！</p>
 <p data-pid="NXVXw_Z0">咱们细数一下“伪满”在中华民国时期干的事：</p>
 <p data-pid="icA47GPT">1.编造历史，官方隔绝自己与中国历史关联，鼓吹自己所谓的文化独立性。</p>
 <p data-pid="E6mZlI1f">2.进一步宣传自己是所谓“伪满洲国”地域的本土人性质，自己是统治中国的是外来势力。</p>
 <p data-pid="DnqBj6v2">3.各层级教育去中国化，教科书去中国史。</p>
 <p data-pid="CzHhtrZ9">4.与外敌勾结，在“伪满洲国”宣传反华反动内容，鼓吹自己是反华的排头兵。</p>
 <p data-pid="6bJ4PEhF">5.出卖己方人民的合法利益，开放自己管辖地域的市场给予他国（日本）。</p>
 <p data-pid="zv3IRDbR">6.制造排华舆论，抗日战争时期在国统区发布“亲日”言论传单，（台湾伪政府也在大陆地区的网络上发布“亲日亲美”内容，尤其是中美对立期间。）</p>
 <p data-pid="eFn580G2">7.全方位宣传伪满洲国独立。（全方位宣传台湾独立）</p>
 <p data-pid="et-SSiCh">8.支持扶植“亲日”的伪蒙，华北伪军政府，汪伪政府等分裂性质的伪政府。（支持扶植“亲美日”的藏独，疆独，港独）</p>
 <p data-pid="0DgOWxyf">9.鼓吹回归“大清帝国”的好，鼓吹帝制，否定民国正统性。（鼓吹中华民国的好，鼓吹美式政治正确，否定共和国正统性。）</p>
 <p data-pid="lonoBMIc"><b>这就是台湾地区现在干的事，扪心自问，你们与伪满有何不同。</b></p>
</body>