# 出身富贵人家，有哪些方面值得人向往？
- 点赞数：24062
- 更新时间：2016年05月08日08时24分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26191789/answer/32677054
<body>
 <p data-pid="7luIFm9F">这个答案写完许久了，我一直没有来更新，今天来看发现赞数已经远远不是当初吓到我的几百个，谢谢大家的认同。在这段时间，我做了妈妈 ，对孩子的爱让我更坚定的要做更好的自己。</p>
 <p data-pid="hF8Xe-dH">今天早上看到一篇文章，希望分享给现在以及未来的父母们，即便我们没有出身富贵人家，我们能给孩子什么？</p><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzAxNDAyNTUyMA%3D%3D%26mid%3D2762775667%26idx%3D1%26sn%3D9d2b5d626dff2a30993a1e3f3fcb1a42%26scene%3D0%23wechat_redirect" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">http://</span><span class="visible">mp.weixin.qq.com/s?</span><span class="invisible">__biz=MzAxNDAyNTUyMA==&amp;mid=2762775667&amp;idx=1&amp;sn=9d2b5d626dff2a30993a1e3f3fcb1a42&amp;scene=0#wechat_redirect</span><span class="ellipsis"></span></a>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="bF_X3lb4">被几百个赞吓到了~~其实没必要长篇大论，核心思想就是开头和结尾的两段，中间是我悟出这两段的过程……</p>
 <p data-pid="uL3fpra8"><b>孩子在真正接触社会之前，是站在父母的肩膀上看这个世界的，父母能够站多高，很大程度上决定了孩子的眼界、知识面。“不知道”不可怕，可以通过自己的努力去知道，“不知道自己不知道”才可怕，而穷人家的孩子，很多时候就是“不知道自己不知道”，能通过机遇和努力“知道自己不知道”的，都是幸运儿。</b></p>
 <p data-pid="-NTEFQla">我初中在我们市W区重点中学念书。我们家就在W区，而这个区是我们市的老区，说白了住的都是一些穷人，有钱人都搬到条件更好的N区住。初中3年，我在班里雄踞第一名，全校也基本上是前几名，最后中考更是破天荒的考上了我们省最好的高中S中，这所高中就在N区。</p>
 <p data-pid="1x9DlCjs">等我带着满满的骄傲到这所高中上学的时候才发现，我的高中同学，非富即贵，不能说完全没有像我这样穷人家的孩子，但一个班里，充其量不超过10个。其它人的父母，为官的，经商的，大学教书的……他们很多人的初中，就是N区的重点中学，跟我读的W区的重点中学完全不是一个水平上的，他们几乎一个班连窝端考到S高中，很多人在初中就参加各种全国的数理化竞赛……</p>
 <p data-pid="9LkxUpkf">我原本以为我的英语口语还不错，但后来惊讶的发现，我的很多同学口语的流利程度跟我在磁带里听到的差不多，他们的父母往往在他们5、6岁就开始英语熏陶；我原本以为自己看过不少书，懂得不少知识，后来发现班里很多男生谈起各国政治，哲学，心理学，那些问题我想都没想过，那些头头是道观点我听都没听过，而那些问题和观点，很多是他们从父母口中或者父母的书架上学来的。</p>
 <p data-pid="2ysK7H9g">我有位好朋友，母亲在省财政厅工作，父亲在建行任高职，她给我推荐了很多她母亲建议她读的外国小说，在那之前，我是看我妈给我买的《花季雨季》的。高中三年，这位好朋友跟我的成绩差不多，在班里中等水平，虽然上不了北清，但考上个好的一本还是没问题的。那段时间，我父母只会无休止的给我压力，让我努力学习，考上个好学校。而我好朋友的父母，直接帮她申请的了英国的预科学校，学了一年语言之后，考了英国的大学。当年还有一个机会，是新加坡的大学来我们高中招培训生，高额奖学金，但大学之后要为新加坡服务4年，等于是个人才引进项目吧。我回家跟我父母说，他们担心我一个人在那么远的地方能不能行，干脆没有让我去参加报名考试。而我们班有2、3位同学，就是通过这样的方式去了新加坡，然后以此为跳板，出国读书之类。我说这个例子不是想说有钱能使鬼推磨，因为如果我父母能够意识到这些资源的重要性，我相信以他们对我的爱也会想办法给我的；我也不是想说我父母耽误了我的前途，只是想比较不同的父母的差别，其实我父母根本不知道，也不敢想象除了高考之外，还有什么其他的人生途径。</p>
 <p data-pid="Zy2VCXjz">所以我一直认为，<b>富贵人家的孩子，最宝贵的财富就在于，他们的父母比你的父母知道的更多，能够在人生的关键时刻给他们更多的指导，让他们少走弯路甚至走捷径，而穷人家的孩子，没有这些指导，只能自己慢慢扑腾，慢慢摸索，也许碰的头破血流之后成了，也许头破血流之后死了。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="qoFpZkCB"><b>——————————————————————————————————————————</b></p>
 <p data-pid="IUm113Xp"><b>看到有人说本答案是在一味</b><b>埋怨父母，充满</b><b>负能量，呵呵，不清楚这样说的朋友是从哪里看到的，也许每个人心里有什么眼里就有什么。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="e__UNksq"><b>不过为了避免误导小朋友，还是澄清一下，本答主只是在很客观的陈述一个事实，没有任何埋怨父母的情绪，我很感激他们在他们能力允许的范围内给我最好的，而答主现在的生活也非常幸福快乐，让他们骄傲。答主是个很爱学习的人，哪怕离开学校多年，依然对这个世界保持着好奇心，我经常对老公说，今天我们看到的世界，就是明天我们能展现给我们孩子的平台，所以让自己更优秀，让孩子有更高的肩膀可以站，是给他最好的礼物。</b></p>
 <br>
 <p data-pid="ZiKjecTQ"><b>还能看出负能量的朋友，我只能呵呵。</b></p>
</body>