# 哪一刻让你终于意识到了这就是命?
- 点赞数：10619
- 更新时间：2024年03月19日16时44分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46874031/answer/2885177503
<body>
 <blockquote>
  过年那天，我们全家要坐最后一班车回乡。
  <br>
   可刚上车我就觉得难受，放声大哭，爸妈没办法只能带我下车去医院。
  <br>
   结果当晚，那辆车出了车祸。
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我被扔掉的时候已经 3 岁了，有模模糊糊的记忆。</p>
 <p>我记得当时是个冬天，一向对我没什么好脸色的妈妈突然笑着抱着我，问我想不想去游乐园。</p>
 <p>我特别开心，跟着我妈就出了门，她还破天荒给我买了一根糖葫芦，让我在游乐园门口等着她，她去买票。</p>
 <p>我等啊等，等到糖葫芦都吃完了，天色也黑了，我妈也没回来。</p>
 <p>正值寒冬腊月，我冻得四肢都有些麻木了，又惊又怕哭着喊妈妈。</p>
 <p>周围很多人对我指指点点，却没人跟我说话，我流着泪喊：</p>
 <p>「妈妈你在哪里，我再也不吃糖葫芦了，再也不去游乐园了，你别不要我！」</p>
 <p>可是没人回应。</p>
 <p>说来真的很奇怪，那时候我才三岁，却已经隐约意识到我妈不是走丢了，她是不要我了。</p>
 <p>因为我妈真的很讨厌我，乃至于恨我。</p>
 <p>因为家里已经有了姐姐，而我又是一个闺女，我的出生毁灭了我妈想要拼一个儿子的梦想，打从我出生我妈就对我跟仇人似的，动不动打骂我，经常不让我吃饭。</p>
 <p>我无助极了，站在街上不知道该怎么办，我几乎从来没有出门的机会，完全不认得回家的路。</p>
 <p>就在我哭得声嘶力竭的时候，一个穿着棉服的女人急匆匆走了上来，蹲下来抱住我把她的大衣脱下来裹在我身上。</p>
 <p>那棉衣还带着她的体温，真的很暖和。</p>
 <p>我满脸鼻涕眼泪地趴在她怀里，小小声地说：</p>
 <p>「阿姨，我妈妈不要我了……」</p>
 <p>当时我养母还以为我小孩不懂事儿瞎说话，她义愤填膺地带着我去警察局通过我的名字查到了我妈，带着我就上了我家的门。</p>
 <p>「你家孩子丢了，这当家长的怎么还能在家里坐得住啊？」我养母看到慢悠悠出来开门的我妈有点生气。</p>
 <p>我妈看到我第一反应就是紧紧皱起了眉，骂了我养母一句：</p>
 <p>「狗拿耗子多管闲事，关你屁事？」</p>
 <p>这一句话我养母就知道了，她确实是故意把我扔了的。</p>
 <p>她跟我妈吵了几句，我妈就是不肯把我要回去，气急了索性撂下一句：</p>
 <p>「这么好的孩子你不要，我养！」</p>
 <p>说完她就抱着我走了，然而那时候她也才二十多岁，家里有了个亲生的儿子，把我抱回去的时候心里也直打鼓，生怕我养父不同意。</p>
 <p>我养父一开始也确实惊了一下，然而一看到我他就心软了，把我推到炉子边上给我喂热水：</p>
 <p>「这么点儿的孩子手上怎么冻出这些个冻疮来，真是造孽。」</p>
 <p>他低着头想了半天，最后还是叹了口气：「都带回来了也不能再扔回去，等我想想办法，给孩子上个户口吧。」</p>
 <p>因为想要儿子，出生三年我亲妈没给我上户口，所以我养父掏空了家底儿后跟我奶奶又借了一笔钱，把罚款交上后我就上了家里的户口本。</p>
 <p>原来我叫刘招娣，我亲爹叫刘福才，我亲妈叫张红艳。</p>
 <p>然后我有了新名字，陆安安。</p>
 <p>因为我爸妈希望我能平平安安。</p>
 <p>融入新家庭的过程很顺利，因为这辈子没有闺女，孙子辈儿的也都是男孩儿，爷爷奶奶出乎意料地喜欢我，尤其是奶奶，她说我脸圆圆的看着就有福气，对我很是宠爱。</p>
 <p>我哥陆宸也很稀罕我，他一直想要个妹妹，明明比我大不了多少却一直小大人儿似的惯着我。</p>
 <p>在新家，我第一次吃到了鸡腿，穿上了新衣服，也去了游乐场。</p>
 <p>可是小城毕竟太小了，尽管我爸妈有意不让我跟亲生父母碰面，但在我四岁那年我还是跟他们碰上了。</p>
 <p>那是第二年的除夕，我爸妈带着我跟我哥大包小包地准备坐车回乡下过年。</p>
 <p>当时的长途车是不进村的，都是在镇上集中点停下，要自己再想办法回村里。</p>
 <p>说来也是巧，我们家跟我亲生父母买了一趟车的票。</p>
 <p>张红艳一眼就认出了我，她嫌弃地往一边缩了缩，好像我身上有什么脏东西似的。</p>
 <p>我妈也认出了张红艳，脸色一沉抱着我就坐到了一边儿。</p>
 <p>我爸也如临大敌，生怕张红艳一家把我要回去。</p>
 <p>张红艳看着他们那副紧张的表情没忍住讽刺道：「什么东西啊，一个丫头片子也成稀罕物了，瞅你们吓得。」</p>
 <p>「放心吧，我已经有儿子了，这扫把星你们喜欢就留着好了。」</p>
 <p>说着她轻抚着微微隆起的小腹，笑得一脸灿烂。</p>
 <p>我那时候年纪小，已经不怎么记得她了，也没听懂她在说什么。</p>
 <p>我妈表情一下子难看起来，抱着我就要回呛，然而我哥的速度却更快，他像一头小牛犊子似的，暴怒着冲向张艳红：</p>
 <p>「我妹妹不是扫把星，你这个坏女人！」</p>
 <p>我爸赶紧拦住他，瞥了一眼张艳红道：「儿子我们已经有了，不稀罕，我们家安安好着呢，倒是你小心了，别真生出个扫把星来。」</p>
 <p>我爸的嘴也是扎心，刘福才一看心心念念的儿子被骂了，当场就站起来要跟我爸比画比画。</p>
 <p>然而这时候我却没来由地感觉到一阵难受，放声大哭起来。</p>
 <p>我边嚎边断断续续道：「妈，我难受，我要下车！」</p>
 <p>我妈吓坏了，把我浑身摸了一遍：「安安，你哪儿难受，是肚子疼吗？」</p>
 <p>我含着眼泪：「不知道，我就是好难受，妈妈我们能不能不坐车了，我不想坐车。」</p>
 <p>过年的车就剩这么一趟了，不然我妈也不会忍着气跟张艳红上了一辆车。</p>
 <p>但是我爸妈丝毫没犹豫，抱着我就下了车。</p>
 <p>身后张艳红大声嘲笑道：「这可是最后一趟车了，我就说那是个丧门星，扫把精，毛病这么多，当心她把你们都克死！」</p>
 <p>我妈也没心思搭理她了，脸色煞白就要带我去医院。</p>
 <p>然而一下车我就舒服过来，我爸妈还是不放心，带着我去检查了一圈儿，医生说我身体很壮实，没啥毛病，他俩这才放心。</p>
 <p>出了医院这下子车也没了，我爸妈只能带着我跟我哥回家一家四口过了个年，找公用电话亭给村里去了个电话，跟我爷爷奶奶解释了一下，说第二天一早就回去。</p>
 <p>我爷爷奶奶也没不高兴，只嘱咐我们路上小心。</p>
 <p>结果第二天一早我们刚到车站，就发现里面的气氛有些凝滞。</p>
 <p>司机脸色很沉，以往这些司机都吊儿郎当的，路线跑了没有一千遍也有八百遍，早就记熟了，那年头管得松，甚至有些司机开车的时候还会喝点小酒。</p>
 <p>然而这次司机却正襟危坐，表情很严肃。</p>
 <p>我妈好奇，偷着跟售票员打听：「怎么了这是，出啥事儿了？」</p>
 <p>售票员也是个八卦的性子，压低嗓子跟我妈说：</p>
 <p>「嗨，还不是昨晚上那趟车，明明一整天都好好的没出事儿，结果就最后那趟车翻车了，直接掉沟里了！」</p>
 <p>好家伙，这下子我妈瞬间出了一身冷汗，就连我爸也坐直了身子。</p>
 <p>售票员继续去卖票，我爸妈却不淡定了。</p>
 <p>我爸擦了擦额头上的汗，声音发颤：「最后一趟……是不是就是咱们昨天坐的那趟？」</p>
 <p>我妈脸色也白了：「就是那辆车，我的天，这要不是安安闹着不舒服，咱们、咱们可就——」</p>
 <p>她抱紧了我，好像要从我身上汲取一些安心的力量：</p>
 <p>「我们安安可真是个小福星，救了爸爸妈妈的命！」</p>
 <p>我爸伸手把我抢过去搂在怀里：「可不是嘛，张红艳还说什么扫把星，我昨天说准了吧，她肚子里那个才是扫把星！」</p>
 <p>回村之后，我爷爷奶奶更是抱着我一个劲儿喊心肝儿，后怕道：</p>
 <p>「你们不知道，昨天那趟车死了好几个人，司机当场就没了！」</p>
 <p>「我们安安啊，真是福气好，把你俩都给救了，你们一定得好好对安安！」</p>
 <p>我妈笑道：「妈你这话说的，自己孩子我们能不好好地吗——哎对了，老刘家昨天也在车上，他家怎么样了？」</p>
 <p>「老刘家？」我爷爷皱眉，「他倒是命大，没死。」</p>
 <p>我奶奶忍不住插嘴道：「没死也残了，他好像腿断了，这边儿治不了，大夫说要截肢，昨晚上连夜去省城了。」</p>
 <p>「他那个老婆——」我奶奶看了我一眼，见我在一边儿高高兴兴跟我哥哥一起玩家里的小鸡仔，压根儿没往这边听才小声道：</p>
 <p>「他老婆孩子保不住了，听说是个男胎，都成形儿了，哎哟喂那家伙哭得死去活来的，都哭晕了！」</p>
 <p>我爸忍不住幸灾乐祸：「该！说咱们安安是扫把星，听说刘福才之前为了拼儿子辞了公职，这下子工作也没了，孩子也没了，竹篮打水一场空！」</p>
 <p>我妈拍了他一下：「别乐了！」</p>
 <p>自己却也忍不住骂了一句：「活该，谁让他们骂咱们安安的！」</p>
 <p>我对这一切都不知道，我爸妈也没告诉过我。</p>
 <p>这是我第一次展现了我身上似乎不同寻常的好运，我爸妈当时还没在意，只觉得是巧合。</p>
 <p>之后发生的一系列事情才坐实了我非一般的运气，我爸妈后来坚信我真的是家里的小福星。</p>
 <p>02</p>
 <p>这一次逢凶化吉之后，我家的发展越来越顺风顺水，我爸妈跟朋友合伙做生意，正好赶上那几年发展特别好，没多久他们就成立了自己的公司。</p>
 <p>我家的条件也好了起来。</p>
 <p>那时候我已经上小学了，天天放了学就去我爸公司去玩。</p>
 <p>结果那天我去的时候，往常跟我说说笑笑的叔叔阿姨们表情都有些严肃。</p>
 <p>爸妈急匆匆地从办公室里走出来，我妈走过来蹲下对着我道：「安安，今天让刘姐姐送你回家好不好，爸爸妈妈有点事儿要出去。」</p>
 <p>我看了看四周，扁扁嘴：「你们去哪儿，我也想去。」</p>
 <p>当时我也没想太多，也说不出来是什么感觉，但就是很想跟着他们去。</p>
 <p>我平常一直挺听话的，我妈听我这么说稍微一怔，还是劝道：</p>
 <p>「爸爸妈妈要去办很重要的事情，安安你乖，好不好？」</p>
 <p>我低头不说话，默默抗争。</p>
 <p>一边儿的我爸着急道：「时间来不及了，安安想去就一起吧，不过安安，一会儿到了你可不能闹，要听话知不知道？」</p>
 <p>我点点头，欢天喜地跟他们上了车。</p>
 <p>后来我才知道，那时候正是我家生意做得最要紧的时候，我爸妈是要去谈一笔很重要的单子。</p>
 <p>要是谈成了，公司的规模就能再上一层楼，谈不成的话，资金链可能就撑不下去了。</p>
 <p>这笔订单不能说事关生死，但也非常重要，所以我爸妈才那么着急。</p>
 <p>我们一路到了一座很高的大厦门口，我爸妈率先进去，我在后面跟着刘秘书。</p>
 <p>结果一进门，我们仨都傻眼了。</p>
 <p>大厅里正站着几个人，为首的两个正是刘福才和张红艳！</p>
 <p>这可真是冤家路窄！</p>
 <p>当年那场车祸，这对夫妻侥幸活了下来，但也受伤不轻。</p>
 <p>刘福才的腿辗转送了好几家医院还是没能保住，遭了一天一宿的罪后到底还是截肢了。</p>
 <p>这还不是最惨的，最惨的是他在摔下去的时候还伤到了下面儿，医生说以后很难再有孩子了。</p>
 <p>这一对夫妻也真不是一家人不进一家门，张红艳流产的时候大出血，被摘除了子宫，以后也绝了生儿子的心。</p>
 <p>说来可笑，这两个人不惜丢弃亲生女儿也要拼出个儿子来，现在倒都绝了育，谁也别想了。</p>
 <p>他俩索性把所有精力都投到做生意上，竟然也成立了一家公司，经营方向跟我家差不多。</p>
 <p>他们的事儿后来在村里传了很久，人们看完热闹后也不胜唏嘘。</p>
 <p>听说村里本来有一户人家怀了孕去查听说是闺女，想要打掉，听了他俩的事儿也没敢去打了，生怕也遭了报应。</p>
 <p>看到我们，刘福才脸色阴沉下来，垂在身侧的手轻轻摸了一下那条断腿。</p>
 <p>他应该是安装了义肢，从外表看不太出来，只不过站着的时候还有些歪歪斜斜的。</p>
 <p>张红艳可就忍不住了，盯着我的眼神险些冒出火来，恨不得直接过来掐死我！</p>
 <p>「你这个害人精，害死了我儿子，你怎么不去死啊？！」</p>
 <p>她说着就要走过来，却被我妈一把挡住。</p>
 <p>我妈挑眉：「你自己亏心事儿干多了遭了报应，倒把屎盆子扣在我闺女身上，看来是还没长记性啊？」</p>
 <p>新仇旧恨齐涌上心头，张红艳气急败坏，伸手就要撕扯我妈。</p>
 <p>「你放什么屁，都是你们一家，你们一家扫把星——」</p>
 <p>就在这时，身后突然传来了一阵笑声。</p>
 <p>「大家都到了啊，看来陆总和刘总对我这个单子都很感兴趣，那就里边儿请吧。」</p>
 <p>我爸这才反应过来，皱眉道：「张总，他们也是来谈合作的？」</p>
 <p>张总笑道：「承蒙大家看得起，好东西就要分享嘛。」</p>
 <p>我扭头看向这个满脸笑意的男人，微微蹙眉。</p>
 <p>眼前的男人约莫三四十岁，穿着一身笔挺的黑西装，身上还披着一件做工精良的大衣，身量颇高，外形上看挺精干的。</p>
 <p>但是他那双隐藏在无框眼镜后的眼睛里却没有一丝笑意，整个人看起来皮笑肉不笑的，很有些阴鸷的感觉。</p>
 <p>第一反应，我就不太喜欢他。</p>
 <p>但爸爸刚才让我要听话，我就乖乖地没说话，只是扯紧了我爸的衣角。</p>
 <p>一行人来到张总的会议室坐下，我因为年纪小没什么存在感，他们也没把我赶出去，当着我的面儿就谈了起来。</p>
 <p>「……我张某的为人，几位也是知道的，这次要不是美国那边分公司急着用钱，我的价格也不会压这么低，不过呢具体怎么协商，还是得看刘总和陆总的。」</p>
 <p>我听明白了，原来是我家在跟刘家竞争同一个单子，这个姓张的为了提价才叫了两家一起来，让我爸跟刘福才加价。</p>
 <p>刘福才轻蔑地看了我爸一眼，沉声道：「张总，好东西自然一分价钱一分货，这个道理我懂，我愿意加价 5%。」</p>
 <p>我爸表情一变，立马跟上：</p>
 <p>「我加 8%！」</p>
 <p>我看着笑得跟狐狸似的男人，心里不知道为什么很不舒服，悄悄问身边的刘姐姐：</p>
 <p>「姐姐，这个人是谁啊，我觉得他看起来好坏。」</p>
 <p>刘秘书一惊，赶紧捂住我的嘴，四处看了一眼没人注意我才俯身下来在我耳边轻声道：</p>
 <p>「这是咱们市的新贵张总，年前才来的，他家生意可比咱们大多了，美国都有大公司的。」</p>
 <p>「你放心，人家不会骗咱们钱的，他之前在咱们这儿做了好几笔生意，货的质量特别好，信誉很高的。」</p>
 <p>她说的我不完全懂，但我听明白了是在夸这个张总。</p>
 <p>然而我还是很不喜欢他，甚至于有些讨厌。</p>
 <p>我总觉得他眼里有种说不清道不明的东西，就好像看着两个小丑的观众一样，带着一种高高在上的愚弄。</p>
 <p>那边儿我爸跟刘福才的竞价已经很激烈了，张总干脆让大家休息讨论一下。</p>
 <p>我们出了房间，我爸跟我妈神色焦急道：「他的货真的好，现在的市场加价 30% 我们都是赚的，而且这次可以打开省城的市场，以后我们就可以去省里了！」</p>
 <p>我妈有些犹豫。</p>
 <p>「那就把家底儿掏空了呀，还得去贷款，这要是万一出点什么事儿咱家可就完了。」</p>
 <p>我走过去抓住我爸的手摇了摇：「爸，你别跟他做生意好不好，我不喜欢这个人。」</p>
 <p>我爸挤出笑容来安抚我：「安安乖，爸爸一会儿谈完了带你去吃好吃的，你先别闹。」</p>
 <p>显然他把我当成了小孩子耐不住性子在闹了。</p>
 <p>我还想再说，他却叫了刘秘书来带我去一边玩儿。</p>
 <p>我知道说下去他不会信，只能跟着刘秘书离开，默默生闷气。</p>
 <p>……</p>
 <p>商量了一会儿，我爸妈终于下定了决心：「就干这一票儿，赢了咱们就发了！」</p>
 <p>「张信诚之前几笔生意都没出问题，没道理咱们就会出问题！」</p>
 <p>再次进入会议室，刘福才显然也做了决定，一路跟我爸竞价。</p>
 <p>「10%！」</p>
 <p>「15%。」</p>
 <p>我爸咬咬牙：「我加 18%！」</p>
 <p>刘福才冷笑一声，紧追不舍：</p>
 <p>「20%！」</p>
 <p>到了这里，我家的利润空间已经压缩了许多，我爸脸色都有点发白了，跟我妈对视了一眼还是发狠道：</p>
 <p>「我加 25%，怎么样，张总，这个价儿可是一直没有的。」</p>
 <p>张信诚双手托着下巴笑笑，没有说话。</p>
 <p>「30%。」</p>
 <p>一边的刘福才发话了，他面无表情地看着我爸，眼里闪过一丝恨意。</p>
 <p>显然当年那件事儿让他跟张红艳都恨上了我家，这种人看到别人安然无恙，比看到自己遭了祸还难受。</p>
 <p>他们会把遭受的一切都归咎于别人，为自己的怒气寻找一个发泄口。</p>
 <p>我爸额上冒出冷汗，看了我妈一眼，随即就要再次张口。</p>
 <p>就在这时，我说话了。</p>
 <p>我皱眉道：「爸爸，不要和这个人做生意，我讨厌他！」</p>
 <p>我爸的话卡在喉咙里，震惊地转头看着我。</p>
 <p>一瞬间，会议室里落针可闻，所有人的目光都聚集在我身上。</p>
 <p>「瞎说什么呢安安！」</p>
 <p>我妈震惊过后反应过来，赶紧跑过来捂我的嘴，朝张信诚赔笑道：「小孩子不懂事儿，别见怪。」</p>
 <p>张红艳这下子可抓住了机会，立马大声嘲笑道：</p>
 <p>「这是什么重要场合，你们家这个扫——也敢信口开河，你们俩是不是在家从来不教育孩子啊？」</p>
 <p>这就是在说我没家教了。</p>
 <p>刘福才开口道：「是啊陆总，孩子不会乱说话的，不会是你私下里说了什么被她听到了吧？」</p>
 <p>「你这可有点儿……」他扫了张信诚一眼，微笑道，「太不尊重人了吧。」</p>
 <p>这两句话说得堪称扎心，张信诚脸上的笑容也淡了下来。</p>
 <p>我爸赶紧解释：「没有没有，张总，我怎么会，小孩子童言无忌胡说八道的！」</p>
 <p>「我没有胡说！」</p>
 <p>我高声争辩：「我就是不喜欢他，爸爸，你别被他骗了！」</p>
 <p>商场上，骗这个字儿是很重的。</p>
 <p>张信诚表情彻底垮了下来，冷冷道：</p>
 <p>「既然令千金都开了口，那我强人所难也就没意思了。」</p>
 <p>「刘总，这次的单子就给你，一会儿咱们就签字。」</p>
 <p>「陆总，既然道不同不相为谋，那就只能好走不送了。」</p>
 <p>说罢他站起身来就要送客，任由我爸怎么解释也不肯听，干脆利落地跟刘福才签了合同。</p>
 <p>刘福才签完字，抬眼嘲弄地看着我爸，得意道：「陆总，亏你养了个好闺女，不然我还没有这个福气，还得谢谢你啊。」</p>
 <p>我爸面如死灰。</p>
 <p>「是啊，当初就告诉你们，这是个扫把星，只会害人的，偏偏你们狗咬吕洞宾，不识好人心，非把这个害人精留在家里，如今可算是遭了灾了！」</p>
 <p>张红艳终于有机会出气了，说话越来越不客气。</p>
 <p>「陆总，这次的订单我们就笑纳了，可惜了，以后我们去了省城恐怕就没有再见的机会了。」</p>
 <p>刘福才顿了顿，笑容恶意：「你们的资金链恐怕维持不住了吧，陆磊，当初你们侥幸活了，以后有你们遭罪的时候！」</p>
 <p>张红艳恨恨盯着我：「这个小畜生迟早会把你们都害死，我等着！」</p>
 <p>这下我爸妈都没有精气神儿再吵架了，脸色难看地带着我离开。</p>
</body>