# 哪一刻让你终于意识到了这就是命?
- 点赞数：25911
- 更新时间：2023年06月05日21时09分18秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46874031/answer/2806122755
<body>
 <p data-pid="pxr1p3Fi">我的一位大学同学，家境一般，样子一般，成绩一般，脾气暴躁，读书时三句话不对，就会跳起来干人的那一种。</p>
 <p data-pid="A94_utM9">我们大学毕业三年后，这位大哥都还没找到合心工作。</p>
 <p data-pid="5RhIO38W">我们学土木的，土木这行讨口饭吃其实很容易的。</p>
 <p data-pid="wPPE-iYJ">他之所以一直找不到，原因很简单，不愿意下工地吃苦。</p>
 <p data-pid="s8izL9Lz">可就是这么一位大家都不怎么看好其未来的大兄弟。</p>
 <p data-pid="-ZzSVDqV">13年以后人生仿佛开挂了。</p>
 <p data-pid="v3Ca5Pbw">2013年，他先是因为找不到工作整天被爹妈骂，去了南方某省投奔我们一个同学。</p>
 <p data-pid="VeZFn4B1">我们那同学家境不错，读书时，他俩关系很好，毕业后，家里找关系进了他们那边的一个事业单位。</p>
 <p data-pid="9OGsoX27">同学养了哥们儿大半年，衣食住行全管，和被包养的状态差不多，每个月还给这货发生活费。</p>
 <p data-pid="p4kSKXT1">那大半年里，他是在那个南方城市的大学城租房子住。（我们那南方同学真是仗义的没的说了）</p>
 <p data-pid="VEAyZ76s">哥们儿篮球打的很好，初高中打街球的，如果不是才将将170，大学时候就进校队了。</p>
 <p data-pid="O5y-w36Z">我们学校篮球挺厉害的，CUBA八强。</p>
 <p data-pid="6LQScTK_">他被包养的那大半年，没事就去隔壁大学打球，认识了个同样喜欢打球的大哥。</p>
 <p data-pid="mGfLVhRu">那位大哥是抱着中铁大腿吃饭的包工头。</p>
 <p data-pid="j_ilRBZV">听说了哥们儿是学土木的，就邀请他去自己的劳务公司上班。</p>
 <p data-pid="9wq4PWH6">我那哥们儿干了几天，又不想干了，嫌累，没前途。</p>
 <p data-pid="HfagBTkQ">可谁能想到，包工头大哥不以为意，过了阵子，竟然主动又给他介绍了一个活。</p>
 <p data-pid="ZR14aGN_">不用抵垫资金，进场就有预付款，工期只有40来天的小项目，他只需要找齐工人无脑干就OK。</p>
 <p data-pid="VqOsDvd8">这纯粹就是天上掉馅饼。</p>
 <p data-pid="8LZWCq5m">我这位大学同学就是从这一天开始雄起的。</p>
 <p data-pid="zgP-tb6I">一个多月，抛去工人工资，赚了十几万。</p>
 <p data-pid="UpseK0xo">在这之后，他又跟着那位大哥赚了不少。</p>
 <p data-pid="eW45lmbQ">一两年后自己开始单干，稀里糊涂接了一个项目，那项目问题很大，甲方是个煤老板转型的开发商，实力其实很一般，工程开工一年了，什么手续都没有，他刚接到这个项目的时候，我们好多人都去看了，大家都觉得其赚钱的可能微乎其微。</p>
 <p data-pid="6NF35V71">这次他是做施工总承包，抵押了家里的房子，还借了不少高利贷，我们当时都觉得这货就是个赌徒，哪有他这么做项目的。</p>
 <p data-pid="7mJ-psPR">但是偏偏人家又赚钱了。</p>
 <p data-pid="t5QcaORh">做这个活的中间，哥们儿谈恋爱了，对象是个在读大学生，我们起初以为他是拿钱砸来的漂亮姑娘，谁也想不到（包括他自己），后来结婚前，两家人见面，才知道，女方家非常有钱，只是嫁妆就陪了两家金店。（女孩儿爸爸是做珠宝生意的）</p>
 <p data-pid="OTAt0TEp">结婚后，哥们儿选择躺平了。</p>
 <p data-pid="CuKv9DvF">那是18年。</p>
 <p data-pid="sxfBrY-D">因为喜欢玩车，自己开了个挺大的汽车装潢公司。</p>
 <p data-pid="oKucpLJM">闲极无聊，不知道从哪里听说了炒币。</p>
 <p data-pid="3znVK8H0">又一头闯了进去。</p>
 <p data-pid="z9cIzWpM">炒币这一回，他投的钱不多，大概二三十万（对于他而言不多），他们玩的那个平台，是9月份倒的。</p>
 <p data-pid="Kb8MWGGK">7月份的时候，他看上一台车，想买，老婆不同意，他手头的钱又不够，就每天提现，每天提现，提了一个多月把他平台上的钱全提出来了，当时本金加赚到的钱，不到100个。</p>
 <p data-pid="YYWVjHq9">结果他拿着这笔钱，才把他想买的车提回家没几天，那平台就倒了。</p>
 <p data-pid="yQLalo8i">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="PxB6EnS1">PS：没想到会有这么多人评论，这里对朋友的情况做点补充。</p>
 <p data-pid="rPl4jhKH">朋友人很好，性格开朗，跟谁都能玩到一起。</p>
 <p data-pid="f5NYuth7">他是那种很有个性、存在感很强的人，而且三观非常正，有点大侠的意思。</p>
 <p data-pid="BzX27bwi">讲个他打抱不平的事情。</p>
 <p data-pid="MKyw77Mr">我们大四的时候，班里有个渣男，把女朋友肚子搞大了，拒不承认，还诬陷女友生活作风不好。</p>
 <p data-pid="uWJQiffE">朋友知道后，就去找那渣男了。</p>
 <p data-pid="RHg9THcN">朋友并不认识渣男的女友。</p>
 <p data-pid="HL57uxHc">纯粹就是看不忿。</p>
 <p data-pid="XSVcLNCf">我们当初很多人都看不忿。</p>
 <p data-pid="Qnem_ldP">但是只有他站出来了。</p>
 <p data-pid="il_BYSzC">他把那混蛋狠揍了一顿，对方被打的耳膜穿孔。因为这件事，毕业的时候，他差点没拿上学位证。</p>
 <p data-pid="yCWEL0fR">这事，同样有贵人帮他。</p>
 <p data-pid="zECMJoAD">贵人是我们的辅导员。</p>
 <p data-pid="l5W5ESQu">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="NoyvRQdk">再PS:他的人品真的很好。</p>
 <p data-pid="jXTcuSBP">疫情之前，我们有位大学常在一起打球的伙计，患上了抑郁症，情况有点小严重，已经没办法工作了。</p>
 <p data-pid="fSyA3mzs">有次喝酒，不知道谁提起了这事。</p>
 <p data-pid="NEGuUUxy">没过多久，他就找上了那位朋友。他那会儿刚刚在我们城郊开了个小农场，雇人种点菜，养点猪牛羊，过年送礼用。</p>
 <p data-pid="xAnT9U4E">后来那位抑郁症朋友在他的小农场常住了有半年多。</p>
 <p data-pid="QI3XEm_9">病情有没有缓解不知道，但是这份热心肠，这份少年感的初心，真的很让我们动容。</p>
 <p data-pid="KEtwDGG_">他在发财以后，虽然有很多人闻钱而来，借钱不还这种事，他经历了很多。</p>
 <p data-pid="HLnz4liQ">却没有因此在交友处事方面有什么改变。</p>
 <p data-pid="VMNvAzkt">————————————————————————————————————————</p>
 <p data-pid="vetjOFZN">2023年6月5日补充：</p>
 <p data-pid="D-7sCy6r">这个回答写了有半年多了，到今天马上就要破2万赞了。</p>
 <p data-pid="Ft0X1sU9">针对一些朋友质疑故事真实性做些补充。</p>
 <p data-pid="SVyNlUkD">是的，这篇文的开头，我讲他脾气暴躁，喜欢打架，时常和人发生冲突，后文又讲他人品好。一些乎友觉得自相矛盾。</p>
 <p data-pid="kwLR9awv">我这里就想问一句，你们生活中就没有那种脾气不好，人却很好的朋友吗？</p>
 <p data-pid="qYvZSUaS">人都是有多面性的。</p>
 <p data-pid="0Xb-Wzb3">而且人是会变的。</p>
 <p data-pid="11yunyg9">我这位朋友并不是所有事情都一帆风顺，都有老天爷罩着。</p>
 <p data-pid="SzNFpv9F">我们这些身边的朋友虽然都无比羡嫉他的狗屎运。</p>
 <p data-pid="NUE1DyRf">但是呢！</p>
 <p data-pid="1KM9AdUj">他身体不好。</p>
 <p data-pid="bdCCL3Rf">他前些年发了白癜风，他奶奶生前就有，大夫说他这病是遗传，而且这两年，他的白癜风还在不断壮大。</p>
 <p data-pid="538i9ZHN">他的心脏也不好，刚过三十岁，就住院安了支架。</p>
 <p data-pid="9a8kGK6b">他自己都常说，或许他的身体状况，就是20岁至30岁这十年狗屎运的反噬。</p>
 <p data-pid="G-ZL-nv_">我们是学土木的，同学里大多都在土木行里混，土木这一行保留了很多封建民俗。</p>
 <p data-pid="nYX6BbQw">所以我们身边人都挺迷信的。</p>
 <p data-pid="5vQGPFXa">讲风水，遇到事情会求神问卜。</p>
 <p data-pid="8ZijpVE4">尤其随着年纪的增长，渐渐发觉自己无论是样貌还是性格脾气，都越发的像自己父亲，那种宿命感笼罩全身的感觉，不知道乎友们是否有同感。</p>
 <p data-pid="dxsUv09i">所以才有这篇回答。</p>
</body>