# 哪一刻让你终于意识到了这就是命?
- 点赞数：5224
- 更新时间：2023年04月23日06时05分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46874031/answer/2990754651
<body>
 <p data-pid="nBhhdqk2">我奶奶年轻时救助了一对衣不蔽体的兄妹，他俩是从驻马店那边过来的，说是家乡发大水了，现在想想，他俩应该是从板桥水库滔天巨浪下生还的幸运儿。</p>
 <p data-pid="fOshXrL7">爷爷奶奶照顾了他俩3年多，而他俩也很懂事，帮着爷爷奶奶干农活，干家务，爷爷也会想办法托人联系驻马店那边，直到他俩的亲人得到消息寻到此地，才接走了兄妹俩。</p>
 <p data-pid="0RNczfRC">几年后，父亲也长大了，他去了武汉，在亲戚家开的早餐店里干活，饱受欺负，这段阴暗的经历让他变得格外倔强。</p>
 <p data-pid="MlldOvAZ">当初奶奶种下的善缘，就在此时开花结果。当年那对乞丐一般可怜兮兮的兄妹俩，此时都已分别成家立业，都在义煤集团工作。那年重阳节，他俩到我们家来探望爷爷奶奶，知道了我父亲的事，义愤填膺的同时，大手一挥，将我父亲带到了义煤集团，给了正式工编制，还落了城镇户口。</p>
 <p data-pid="odwT-Xm8">入档案时，母亲再三叮嘱父亲去档案室核对一下档案信息，可父亲不以为意，他觉得组织上不可能在这方面出差错。</p>
 <p data-pid="yLpqn9Uy">后来，父亲单位的一位领导高升，要调到永煤集团任职，会带一些人走。永煤集团就在我老家，我父亲此时已经是掘进队副队长，曾经和那位领导一起在集团总部培训过，当时住的还是同一间客房，还一起聚过餐，这是铁打的关系，这是千载难逢的机遇。</p>
 <p data-pid="Kvr3_DRR">但我父亲此时正在家里收麦子，母亲急得给他打电话，让他赶紧回来，办理手续，跟着领导走。父亲是家中唯一的男孩，农活繁重也没人帮衬，他怕爷爷奶奶累着，想赶紧把农活干完，尽快回去跑关系调动工作，算盘打得很好，是鱼和熊掌都要得到。所以他硬是一个人割完麦，打完麦，晒完麦，收完麦，把活都干完了，若此时回去，倒还来得及，只是他千算万算，没算到自己干活太猛，累得吐血倒在地上，最后被村里人用架子车拉到了医院里。等他恢复的差不多了，再回到单位时，晚了，黄花菜都凉透了，那位领导解决完随从们的人事问题，就带着这些嫡系走马上任去了。</p>
 <p data-pid="_l3QdvW5">父亲一边写信，一边去档案室整理材料，准备再争取一下，结果却是爱莫能助，庙里神仙都飞走了，还要拜谁啊？</p>
 <p data-pid="24FqqqSl">福无双至，祸不单行，父亲这才发现档案上的年龄登记错了，年龄写小了3岁，且过了审核期，无法更改。这就意味着，他要多上3年班，退休要推迟3年。</p>
 <p data-pid="v2m2hfIe">他失去了守在爷爷奶奶身边尽孝的机会，也失去了这个一飞冲天的升迁机遇。</p>
 <p data-pid="ZpHOjIZg">跟着这位领导去了永煤集团的那些人，矿上的瓦斯检查员，去担任安检科科长。经常约父亲喝酒的运输队队长，去担任选煤厂厂长。父亲手下的一个班长，去担任综采队队长。父亲的老上级，掘进队党支部书记，去担任主抓安全的副矿长。和父亲关系很好的通风队副队长，去担任调度室主任。我家房子后面的邻居，机电科科长，跟过去之后，直接担任永煤集团供电局副局长，他老婆是矿灯充电房的职员，也一步跨进了永煤集团工会。我父亲的牌友，机修车间电工班班长，去担任永煤集团保卫处副处长......</p>
 <p data-pid="dIn2V5LK">而那位领导，功勋卓著，带着一身荣誉，平步青云，官至河南省委常委、洛阳市委书记。</p>
 <p data-pid="fWVxSCPW">那时候，老家的房价低的可怜，六万块钱就可以买一套步梯房，跟着领导回去的那些人一个个都升官发财，买房买车，安居乐业。我父亲在外地，不了解家乡的发展形势，等到我们兜兜转转回到老家置业时，当初六万一套的步梯房，如今也得要二十多万，竹篮打水一场空，白忙活了。</p>
 <p data-pid="1W_usgE4">后来，奶奶摔了一跤，大腿骨折了，父亲请假回去照顾了一段时间，等奶奶伤势稳定了，他就返回单位继续工作，只是没过两天，奶奶就溘然长逝，他又赶紧跑回去料理老人的后事，父亲因此受了很大刺激，重病缠身，好在如今病情缓解，只是需要控制饮食，每天吃药，定期复诊。</p>
 <p data-pid="KVRSbNWr">现在，和我父亲一样年纪的叔叔伯伯们，要么退休享受生活，要么无拘无束地四处打工补贴家用，而他每天还要到单位签到，脱不开身。退休？明年的事了。</p>
 <p data-pid="jLakT9sE">他脱不开身的这些年，煤炭行业日薄西山，任务很少，很清闲，有时候只能领个基本工资，且去年的工资今年发，今年的工资不知道啥时候发。不过，祸福相依，爷爷倒是因此得到了很好的照料，父亲对奶奶的愧疚，在爷爷身上得到了救赎。</p>
 <p data-pid="BnLqYc2u">我在这个时候大学毕业了，顺利地参加了工作，也到了该成家的年纪，父亲拿出半生积蓄给我买了房，那我就要装修、买车、找对象、订婚、下聘礼、结婚......这些事一环扣一环，赶在一起了，都是销金窟窿，想想就头疼，无奈，只能顶着管控拼命加班，再搭配上疫情，日子过得天昏地暗，了无生机，那一阵子，我甚至都觉得活着没意思。</p>
 <p data-pid="7wVduGz5">好在我历经千辛万苦终于找到了心仪的对象，只是让父亲始料未及的是，我找的对象，家里也是开早餐店的，他知道女孩家里情况后，沉默半晌，突然笑了起来，意味深长地调侃道，这是一报还一报。</p>
 <p data-pid="vXaGlggl">我的工资虽然瞅着还行，但也不敢大手大脚的乱花钱，得一笔一笔的存着，想想要应付的开支，10万、18万、3万、10万、5万......再看看银行卡里的余额，不够，不够，还是不够，我这时的情形，倒有点像那年在地里独自收麦的父亲。</p>
 <p data-pid="V5TnP5tX">想到此，我也笑了起来，命啊，是越琢磨越觉得有意思。</p>
 <p data-pid="p7_YSn2T">就这两件事，如蝴蝶振翅，在我父亲后半生中卷起摧枯拉朽的飓风，肆虐得让人招架不住，且受影响的远不止他一个人。</p>
 <p data-pid="L6Tz_z0R">时来天地皆同力，运去英雄不自由。</p>
 <p data-pid="XbtfzfNy">一着不慎，满盘皆输。</p>
</body>