# 哪一刻让你终于意识到了这就是命?
- 点赞数：5024
- 更新时间：2023年03月14日21时39分34秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46874031/answer/2792112428
<body>
 <p data-pid="l77A-oXX">2016年入某基层事业单位后，扔掉书本，卸载刷题软件。</p>
 <p data-pid="coQLPei1">2018年上半年，心血来潮参加国考，资格确认晚了，考点选了临近地市，寻思着，反正也考不上，晚上喝点白酒睡了。凌晨不知怎的醒了，一人开车奔赴考点，早上6点到，进考场对着试卷一通乱画。</p>
 <p data-pid="IrghvEOX">印象那天非常冷，教室没暖气，冻脚。中午没睡觉，逛街买袜子，套了两双袜子考下午的申论，果真有用，考场上快睡着了。</p>
 <p data-pid="h4adrDNB">出分，139.5。中央到地方基本所有岗位都进面。无奈我因无岗可报，选了某县城，最后放弃。</p>
 <p data-pid="IaScNU_s">经此一战，信心充足。开始十分努力的学习。</p>
 <p data-pid="Gi6PyGyo">18年某市直事业单位，面试 差0.01。</p>
 <p data-pid="i4_g-IWU">19年某省直福利待遇天花板的事业单位，面试差0.03。</p>
 <p data-pid="cAryZTm8">20年某省直事业单位，面试，差0.9分。</p>
 <p data-pid="cFzbZfXG">21年省考市直常委部门，递补进面，面试发挥极好，但最终差0.3分。</p>
 <p data-pid="fbQzKTZD">21年面试失败后，我独自开车在回家的路上，路很宽，车很少，夕阳慵懒的落在不远处的立交桥上，一切都很安宁，我缓缓把车停靠在路边。</p>
 <p data-pid="qqSnHDZ8">内心的情绪波涛汹涌，我再也受不了了，一次又一次，一年又一年，每次都无比渴望，每次都失之交臂，每次都痛苦万分。失败失败又失败，轮也该轮到我了吧。</p>
 <p data-pid="3PhVVemb">回到单位，扔掉书本，卸载刷题软件。</p>
 <p data-pid="xeYYU_Hg">踏踏实实干活，认认真真做事，勤勤恳恳加班，开开心心去玩。参加中层竞聘，成为部门副职，更加努力加班，搞好群团关系。</p>
 <p data-pid="DxxDMXDx">2022年，心血来潮参加省考，报了强势省厅，寻思着，反正也考不上。晚上同事结婚待客，喝爽了。早晨渴醒，一人开车奔赴考点，进考场对着试卷一通乱画。</p>
 <p data-pid="sa-Upz3E">印象那天阳光很耀眼，天空很蓝，考试结束，密密麻麻的人群都在大步往门口去，而我第一时间从书包里翻找出来烟，先点上一根。</p>
 <p data-pid="daXPM09S">大家都在往前走，而我只是在回忆过去罢了。</p>
 <p data-pid="_kJCzNwS">打开手机，看到爸爸的微信。</p>
 <p data-pid="NKI3ecV_">‘考咋样’</p>
 <p data-pid="F8da_CQz">‘管他呢，写带劲了’</p>
 <p data-pid="bddYeCWQ">出分，136.8笔试第二，面试第一，综合成绩第一。</p>
 <p data-pid="mSacNiz1">这次真的轮到我了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="326H1nf-">一直很喜欢顾城的一首诗。</p>
 <p data-pid="Et_0fHog">执者失之，</p>
 <p data-pid="aGmQ-nj3">当我想写好一首诗时</p>
 <p data-pid="o_HOECxh">我便失去了诗</p>
 <p data-pid="vJONjCzT">当我想成为一个人时</p>
 <p data-pid="m4HbyBqY">我便失去了我自己</p>
 <p data-pid="azodtID5">当我什么都不想要时</p>
 <p data-pid="Vge1xn9n">一切如约而至</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rYwjYRC1">…………分割线</p>
 <p data-pid="zM3ujuQz">这个答案赞数突然就涨起来了，写这个答案其实就是一次回忆，我尽量写的轻松诙谐，但里面的情绪是复杂和沉重的。</p>
 <p data-pid="vzJoCUIE">我相信，在公考中不断努力靠近心怡的岗位，又多次失之交臂的感觉，经历过的人都能明白，那是一种万担压身、紧张、焦虑，却又不得不妥协面对，无可奈何的宿命感。</p>
 <p data-pid="mon5frbc">其实，我一直坚持在考试，即便是多次失败后，心灰意冷，已经做好了一辈子在我们小地方小单位的准备，但每当我看到招考公告时，心里的血还是会热一下，会沸腾，还是会义无反顾去报名，哪怕是买彩票呢，或许这一次就中奖了呢？</p>
 <p data-pid="FMbpuKdf">为什么会在命运这个话题下回答，是因为我确实不如以前努力了，我的书本落满了灰尘，刷题软件的预测分数不断下滑，复习已经渐渐远离了我的生活。</p>
 <p data-pid="5Zx-k_gB">可以说，我已经，放弃了，不再抗争了。</p>
 <p data-pid="vhwXOHms">但偏偏在这个沉沦的时期，我考上了。</p>
 <p data-pid="2nZ88lw1">众里寻他千百度，他不来，回头灯火阑珊处，他就在。</p>
 <p data-pid="BIc5MT3P">这或许就是命吧。</p>
</body>