# 人少了一个肾会有何影响？
- 点赞数：17720
- 更新时间：2017年11月16日10时47分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/20122925/answer/245321873
<body>
 <p data-pid="xfS8-A0H">第二次回复</p>
 <p data-pid="po1yd5gf">各位好，这两天看到这么多的回复，感谢各位，每条我都有看，针对各位提出的问题，再做回复</p>
 <p data-pid="N2txItW-">1.文不对题，</p>
 <p data-pid="pALwHB7j">很抱歉，之前也说过这个回答是我一个月前就写下的，其实更准确的或许应该是单肾缺失会对周围的人造成什么影响，当初写的时候并未想到会受到如此多的关注，请各位原谅</p>
 <p data-pid="Fk6nN7_D">2.为什么七个月的检查才发现单肾缺失的情况</p>
 <p data-pid="NMKNNhTD">大排畸的时候宝宝双肾是在的，七个月的检查是发现肾缺失，B超医生当时也跟我们说过宝宝可能是一个肾，所以之后我们也去更权威的医院做过检查，发现一个肾是另一个肾的半个大，医生也告诉我们其实不排除出生依旧双肾俱全的可能，一条生命，我们自己的孩子，我们愿意去相信奇迹，虽然出生之后肾还是完全萎缩，医生给了我们一个不得不接受的理由，优胜劣汰，自然萎缩。</p>
 <p data-pid="E3GMSQZV">3.我还保留这个回答</p>
 <p data-pid="DhL-TYaZ">我们依旧记得，第一次医生跟我们说的时候，那种手足无措的感受，满世界寻找一个答案，知乎这个问题其实好几年前题主就已经提出了，当时我也有看到，之前并未受到什么关注，我们的孩子不会是最后一个单肾的孩子，或许以后也有无助的父母想要寻找一个答案，如果你们看到这里，你们可以看一下评论，这个世界其实有很多一样的单肾宝宝，他们依旧健康快乐的长大，我们需要给他们的更多的关爱，或许违背了很多朋友优生优育的想法，但是能查到这个问题。必然是大月份的宝宝，希望你们不要轻易放弃，他们选择了我们，是恩赐，我们付出更多的爱，他们其实也都是健康的孩子，选择权在你们，但他们已经做了选择了，对吗？</p>
 <p data-pid="2B6p1OO6">感恩，感谢，</p>
 <p data-pid="LyC23zEq">第一次更新</p>
 <p data-pid="m1KdfkSW">受宠若惊，</p>
 <p data-pid="1fN-Lw4W">各位好，当时只是看到题目，联想到自己实际的情况，所以随手写下了这个回答，各位的回复和私信我也都一一有看，感谢各位的鼓励，</p>
 <p data-pid="zHU9e1Jb">跟各位叔叔阿姨汇报一下，悠悠小朋友现在特别好，能吃能睡还能折腾，我们照顾她的同时从来没有觉得她有任何的不同，她也是上天派来我们家的小天使，可爱。</p>
 <p data-pid="lqL5BxX0">悠悠一天天的长大啦，现在也是小胖妞啦，跟各位叔叔阿姨报喜，悠悠爸悠悠妈也会好好照顾她哒，</p>
 <p data-pid="NHzP8igL">我把这个答案和评论也都给我老婆看了，其实经过了这么久我们也都平静了，感恩大家的祝福，真的</p>
 <br>
 <p data-pid="5sCyQR2a">替悠悠祝福各位好，</p>
 <p data-pid="cV0ffAIO">愿每一份期待都有所回响。</p>
 <p data-pid="A3Jc5YkV">谢谢大家，真的</p>
 <p data-pid="Wgn43I-T">感恩</p>
 <p data-pid="pFBQVsIk">匿名了，大家见谅，希望给悠悠留一份隐私。</p>
 <p data-pid="x9u5mygX">以下是原答案</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="Et0scNsQ">哎，</p>
 <p data-pid="zVElQKMJ">去年十月老婆意外怀孕，当时毫不犹豫决定立刻结婚，留下这个孩子。</p>
 <p data-pid="wSyjInou">产检一关一关过，宝宝一直健健康康，</p>
 <p data-pid="XFbA7fJh">直到快七个月的时候，一次B超</p>
 <p data-pid="0AqxFZWC">平时老婆从小房间出来一直嘻嘻哈哈跟我说宝宝特别好，</p>
 <p data-pid="ioUn07kK">这次出来满脸热泪。</p>
 <p data-pid="2H3PgFbl">咯噔一下，心凉了半截</p>
 <p data-pid="7RsjplC3">一边谢谢医生一边安慰老婆，</p>
 <p data-pid="pt9ebgAl">我现在还记得我老婆那句话</p>
 <p data-pid="_imZaSND">医生说，宝宝好像只有一个肾。</p>
 <p data-pid="AQ6n5KxP">瞬间天塌了，</p>
 <p data-pid="5H3Y_qB_">看着满脸泪痕的老婆，我问她，医生怎么说，宝宝要拿掉么</p>
 <p data-pid="Dom1iHwS">老婆说不用，医生让我们再检查，</p>
 <p data-pid="qKwsz1OY">我笑着哄她，没事的，医生说还能留着你就先别着急。</p>
 <p data-pid="QsSNAjRS">回去后疯狂的各种渠道不停的查资料，问了儿童医院的关系好的医生，都说孩子单肾也不影响健康，</p>
 <p data-pid="i193u8LA">当时心里只有一个想法，</p>
 <p data-pid="xcn5a-xn">为什么是我？</p>
 <p data-pid="WXOHc1LP">和老婆商量许久，我们知道她是个小姑娘，和我长得很像，我们每天都在期待她的到来，现在放弃她，舍得么？</p>
 <p data-pid="OT_31A9h">留下了，嗯，不是还有一个么，还有一个不是只是备用么，照顾好这一个不就行了么？</p>
 <p data-pid="rVcMnGeQ">宽慰好老婆，我们决定留下这个孩子，老婆定心了，我却总是悬着一颗心，</p>
 <p data-pid="EiD76Fsj">满世界找资料，各种地方都刷遍，才发现原来这不是一个罕见病，原来人均比例这么高，如果按1500分之一，那全国有多少他们自己也不知道的呢？</p>
 <p data-pid="5hjxH1LT">毕竟是一条生命，一个我每天都跟她说悠悠，爸爸妈妈期待你的生命。</p>
 <p data-pid="-VVTrS5K">可能有的时候勇敢，也需要很大的勇气。</p>
 <br>
 <p data-pid="RMSvPxzc">2017年7月，老婆生了20多个小时转了剖腹产，终于把这个小妖精生下来了，</p>
 <p data-pid="HYk6QkQL">眼睛好大，睫毛好长，长得可真像我呀，</p>
 <p data-pid="bEl8aAcI">满心的喜欢，</p>
 <p data-pid="VCvX_Qq8">心里却总是悬着。</p>
 <p data-pid="wALRnHSZ">一直在同一家医院检查，生育，四天后，医院给我做了一次B超，我去了。</p>
 <p data-pid="heAsXi6t">主任医生在她肚子上摸索很久，久的宝宝都生气的哭了，跟我说，确实看不到，</p>
 <p data-pid="GKSmN1pb">嗯，虽然是意料之中，可是我内心无比的难受</p>
 <p data-pid="xlKWeto1">188，200多斤得汉子，在B超室，眼泪就这么淌下来了。</p>
 <p data-pid="oNCPMQZz">反复问医生，会不会宝宝太小看不到，医生说有可能，也可能游离了，确实太小，但结果确定，不用再看了，好好养吧。</p>
 <p data-pid="dowQ5F5V">把宝宝推回产房</p>
 <p data-pid="pbSAQKVK">老婆一脸殷切的看着我，刚刚在楼下想的千言万语突然看到老婆的脸，语塞了，</p>
 <p data-pid="_rlCpxFn">转身推门出了产房，一个人在走廊里嚎啕大哭</p>
 <p data-pid="NbMR0DcD">妈妈跟出来说怎么了，你老婆还在里面呢，</p>
 <p data-pid="26pSHbkT">一想不对，赶紧进去跟老婆说</p>
 <p data-pid="3T9cAh5Y">医生说宝宝太小，刚喝了奶，看不太清，建议三年后再复查，</p>
 <p data-pid="UF6DBykc">老婆说你哭啥</p>
 <p data-pid="BM2mEAET">我说没事。刚刚就是担心坏了。情绪没忍住。</p>
 <p data-pid="-oSYQKb-">此时此刻的我想到这一切，依旧有些难过</p>
 <p data-pid="cddemcyW">我说老婆我们不用查了，没事，医生说太小大点再查。悠悠肯定没问题的</p>
 <p data-pid="YRkMAnAH">看着老婆逐渐放松的脸</p>
 <p data-pid="c5V74xN2">我决定自己扛着，不说了，就这样吧，她是个健康的孩子，就算有些缺陷，我也要把她养好</p>
 <p data-pid="VuRwCTOy">10月，刚给悠悠摆了百天，她现在很好。十二斤了，胖胖的特别爱笑，就是特别爱闹。</p>
 <p data-pid="eWXYgc0V">我爱她，我愿意为她付出我的一切</p>
 <p data-pid="T_4b98AS">如果以后工作找不到，没人愿意娶她，</p>
 <p data-pid="l4M1lUaW">我照顾她一辈子</p>
 <p data-pid="ynO5z6HX">悠悠，愿你生活在自由蔚蓝的天空下。</p>
</body>