# 怎样和喜欢的女生聊天能很好的了解她，但又不能像查户口？
- 点赞数：6232
- 更新时间：2015年11月06日09时21分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/27747840/answer/69822126
<body>
 <p data-pid="BqBVQ1t7">1，没有人愿意把时间花在没有兴趣的人身上。</p>
 <p data-pid="4O2PUqEk">2，没有人愿意老是被提问题。</p>
 <p data-pid="6vn64YAx">兄弟，请你注意这两个事实。</p>
 <p data-pid="iRqUGpLo">无论你的聊天技巧多么好，都是没有用的，因为从根本上就是错的。</p>
 <p data-pid="PR31hRiy">不能用战术上的勤奋去掩盖战略上的错误。</p>
 <p data-pid="wuKXaAdo">是你泡她，是你要展示你的魅力，公孔雀在求偶时都知道亮亮尾巴，我可没见它去问母孔雀有啥兴趣爱好！</p>
 <p data-pid="RRllnSTG">当你还在苦苦思索说什么的时候，我已与她约过好几次会。</p>
 <p data-pid="5ntZLSpJ">我会跟她随便聊聊天，建立熟悉感，初级的安全感。</p>
 <p data-pid="bfSbxfkH">然后打电话，约她唱K，打台球，吃饭逛街等。</p>
 <p data-pid="zJjYPFm3">语气是轻松的，幽默的，甚至是调侃。</p>
 <p data-pid="8sMbpWMR">我就她当做一朋友，就是想要找她一起玩，不行拉到，我再找另一个，或者找兄弟，无所谓。</p>
 <p data-pid="NNDk6VLD">(她跟我在一起不会有压力，因为我根本不会逼她，我只是给了她一个选择。)</p>
 <p data-pid="kjkx-ceH">(女人也是人，也是普通人，无非漂亮点，男人们个个高喊女神，我真是气死了，她是女神，你是什么，你是屌丝吗，你的自信呢，你的魅力呢，你的男子汉气概呢，扪心自问，我要是女人，我也看不上。)</p>
 <p data-pid="buyf4Gk9">你知道她为什么愿意与我聊天，与我约会吗？</p>
 <p data-pid="GagEiFXE">会聊天，扯淡！比我会聊天的多了去了。</p>
 <p data-pid="qjkYIdB4">事实是:</p>
 <p data-pid="858sE6f9">我比她强。</p>
 <p data-pid="aVK37BYB">我身材好。</p>
 <p data-pid="3Sj6H3sk">我品味好。</p>
 <p data-pid="huccKfGC">我是型男。</p>
 <p data-pid="YGqjAu9Z">我能引领她。</p>
 <p data-pid="k77Os78T">我能照顾她。</p>
 <p data-pid="u-6o6BrZ">我脑子里有东西。</p>
 <p data-pid="zr9BApmz">我就是比她身边的男生好，她又不是瞎子。</p>
 <p data-pid="63e-m7cy">这才是真相。</p>
 <p data-pid="j7qCin7k">这些年，我明白了很多道理，其中之一，就是不要妄想。</p>
 <p data-pid="MwGq-piR">你是值300元的手机，就不要指望手里有5000元的女人买你。</p>
 <p data-pid="05MM1yV9">一直以来我都在努力让自己变得更好，内外兼修，以至于成了一种习惯，因为我明白男人要靠硬实力。</p>
 <p data-pid="a5UQTWa8">那些所谓的技巧，话术，说的很有道理，但只不过是小技巧，小计谋，我不屑为之。</p>
 <p data-pid="hMFNcpdy">我的喜欢，坦坦荡荡。</p>
 <p data-pid="QjfvQset">我的喜欢，大大方方。</p>
 <p data-pid="arycgJnv">我的喜欢，与你有关。</p>
 <p data-pid="2tNOqrgm">我走了很长的路，你也走了很长的路，现在，我想陪你一起走走。</p>
 <p data-pid="acJW7aZG">你愿意的话，吱一声。</p>
</body>