# 美军在南海坠毁一架 F35C，中国渔民可以打捞吗？
- 点赞数：6456
- 更新时间：2022年01月29日11时30分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513323822/answer/2328444540
<body>
 <p data-pid="2Gh86dVU">我个人建议，渔民们不要去捞飞机，最好出海的时候，一艘船带一架F 35C模型，到地方就扔海里去。就说打捞F,35渔船没有那个能力，一张拖网也不便宜，挂破了心疼，铝合金搞个F35尺寸的框子，上面铝塑蒙皮，随便找家工厂，3000元一个，两天出活。</p>
 <p data-pid="dGt-1ieF">你阿妹挡着我不让捞，总不能挡住不让我扔吧。东扔一个西扔一个，阿妹打捞船作业捞一次起码3万美金吧。不多扔就扔100个，阿妹打捞费起码得上亿了。</p>
 <p data-pid="VBPAg3vx">我们海军这下就可以从容地捞了。万一哪一天大家都正捞着，突然中国海军某两栖登陆舰带着两艘055二话不说掉头就走，阿妹总不能强行拦住不让走吧，海底100多架，我捞烦了，想走，你拦着不让走是几个意思？</p>
 <p data-pid="AJwsiKMI">什么，你还想登舰检查？众所周知，南海是中国领海，军舰更是移动国土，你要开仗吗？</p>
 <p data-pid="dS9CJIna">看到其他回答里说到，阿妹飞机有定位，有黑匣子，锁定了坠机位置，中国捞不到，就不要闲操心了。先说海里坠机的时候，那不是直上直下掉3000米，飞机本身材料很轻，掉落轨迹可能就像从楼上扔个纸片下去，无法预测，再加上洋流影响，就像扔纸片时吹来一股风……黑匣子电磁波信号在海里衰减非常严重，这也是声呐存在的必要性。要黑匣子管用，马航失事航班不早找到了？</p>
 <p data-pid="Mk74AzCq">往海里扔模型假目标，不仅是有用，而是非常非常非常有用！阿妹要先用无人潜水器，海底扫描，确定可疑目标物，再就近观察，如果黑匣子还能工作，那就直接能确认，如果黑匣子不能工作了，那只能抵近反复侦查确认，因为深潜器打捞一次，兴师动众花费巨大！</p>
 <p data-pid="exS5-T6F">如果渔民扔的模型，探测得到，靠近却没有黑匣子信号，就能确认不是了吗？还得抵近侦查，如果被泥沙埋的不像样，也不能轻易放弃。起码得刮，夹，砸，钻，弄下点零件带回去确认一下。废了几天功夫费了几十万，确认了一个假目标。深潜器也是有耐久的，经不住猛操不休996。想想阿妹的怒火，如果用来发电得点亮多少灯泡</p>
 <p data-pid="omv0cAkR">1个假目标，2个假目标，3个假目标，4个假目标…………，“报告司令，中国军舰突然撤退了，请指示！”</p>
 <p data-pid="K21xJDUM">司令“FFFFFFFFFFFFFFFFFFFFFF…U…CCCCCCCCCC………… KKKKKKKKKKKKKKKK…”</p>
 <p data-pid="t9HbkIap">海军的应答，保密，识别，通信，等等一系列要不要换？万一再来场中途岛海战那样子的，阿妹还要不要脸了？</p>
 <p data-pid="03bJSIFP">所以，渔民，远洋轮船，大型渔政船辽宁舰走过路过去丢模型，是最简单，最有效的对策！我不求捞上来，我100个模型30万，起码应对阿妹30亿的打捞成本，万一我们捞着了，或者我们虚张声势掉头就走，起码应对阿妹3000亿军事改造成本。</p>
 <p data-pid="USRL64Fe">这个生意真的是一本万利，各位爱国大佬，各位爱国船长！我在这里给您鞠躬了！</p>
 <p data-pid="mYWjTWJX">有的乎友提出质疑，本来这就是个娱乐性的回答，太较真了就像别人骂了一句NGGRD，你从正反多个角度论证你不是 GRD，就有点……</p>
 <p data-pid="6DVV20Hu">其次，这个回答也不是空穴来风，自古以来，军事对抗就有真真假假的欺骗，孙子兵法说了，以小博大，攻敌之必救。以几十万，损耗敌千亿，在军事上有很大的意义。</p>
 <p data-pid="DCJNF_B1">还有说我们不应该招惹欺负阿妹，那是吃斋念佛痴傻了吗？08年，我们割肉喂鹰，阿妹一点也没感动，去年以来阿妹一直摩拳擦掌要收割我们。我们还要搞“仁义之师？”对敌人的仁慈就是对自己的残忍！趁着阿妹病不要它的命，合适吗？</p>
 <p data-pid="c6x5sdUd">最后，且不说中国工兵有专门的模型对抗部队，就说铝合金模型，你家阳台安装个防盗网能花多钱？建筑装修上常用铝塑膜能花多钱？弄个10来平方，估计也就和你家安防盗网差不多。去华强北批发一堆感应式水声器，靠近到10米就能发出声音信号。加起来能有能有3000块就怪了。</p>
</body>