# 如果让你在唐三和萧炎中选一个当朋友，你选谁？
- 点赞数：8447
- 更新时间：2021年04月03日12时06分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449864456/answer/1786116946
<body>
 <p data-pid="y6MU8T0D">当萧炎的朋友，虽然有风险，但只要能挺住，将来好处少不了。</p>
 <p data-pid="xz8Tab1w">萧炎处朋友，一是没啥门槛，上到神兽后裔，下到贩夫走卒，都可以是朋友。</p>
 <p data-pid="_ePg3ZjT">二是要求低，只要你跟萧炎投缘并且有恩于他，即使只是一点小小的帮助，那也算他的朋友。</p>
 <p data-pid="KpUNTgt7">你是乌坦城一个卖药草的，萧炎这时候正好要炼制重要的丹药，你看他很急又不像有钱的样子，就大发善心低价卖他了，还额外送他点别的药草，跟他说有需要来自己这里买，赊账也行。</p>
 <p data-pid="TV6eqAXE">后来萧炎回乌坦城看见你了，转手给你一家黄金地段的店铺都是分分钟的事。</p>
 <p data-pid="C-qd13we">你是一个萧家普通族人，萧炎没了斗气被当成废物欺负的时候，你看不过眼，说两句好话安慰他一下，给他随便买点好吃的，萧炎会对你感恩戴德。</p>
 <p data-pid="d-tM35uk">只要能挨过云岚宗跟魂殿的清洗，到时候你就是萧家高层了。</p>
 <p data-pid="42mD90pk">【当然这个比较难，萧家第二次被云岚宗血洗的时候，连大长老都没逃掉】</p>
 <p data-pid="ileH8DFC">你是魔兽山脉附近的一个普通佣兵，在外围碰见萧炎的时候，看见他灰头土脸的样子，给了他一点食物与衣服。</p>
 <p data-pid="fg-b1IQK">后来你又碰见了他，他给了你几瓶随便炼制的丹药，让你轻松越过了无法逾越的屏障。</p>
 <p data-pid="eGkjoTM3">你是加玛帝国的一个普通居民，看不惯云岚宗的霸道作风，在萧炎被云岚宗通缉四处逃跑时，你在某处看见了萧炎，但你并不想告发他，还给了他两个面包救急。</p>
 <p data-pid="ZFFj6lXw">后来萧炎回加玛帝国时候，特地上门介绍你去了来钱最快的米特尔家工作，清闲还舒服。</p>
 <p data-pid="ywGN1xo0">你是中州韩家的韩雪，在萧炎刚来中州时帮了他一把，一开始也没指望回报什么，</p>
 <p data-pid="WdewxGmK">后来他出手收拾了对韩家不利的洪家，后台的风雷阁借势要对韩家不利，萧炎直接顶着威胁跑来出头。</p>
 <p data-pid="CJ6LQKxF">你是加玛帝国的海波东，其实最开始你跟萧炎只是利益往来，他要地图你要解药，彼此都有算计，但后来关系好了之后，不但力量恢复如初，甚至后来轻松到达了斗宗。</p>
 <p data-pid="eo3xTO6G">你是迦南学院的妖女琥嘉，最开始跟萧炎很不对付，因为你单恋萧薰儿【对，斗破世界观里难得一见的百合】，还在比斗上趁人之危想干死他，结果还因此误伤了萧薰儿，但萧炎也只是揍了一顿就权当无事发生了，后来你加入了他的团体，也飞黄腾达了。</p>
 <p data-pid="y21IwkNc">你是迦南学院的霸枪柳擎，其实你一开始跟萧炎的关系很尴尬，你的表妹去挑衅人家还被打脸，搞得你也跟对方大打出手，但萧炎完全不计较这些，后来还出手帮了你一把。</p>
 <hr>
 <p data-pid="swlsMF1J">当唐三的朋友，门槛可是高的很，起码皇室贵族宗门后裔起步，以下一律没辙。</p>
 <p data-pid="RbjCruFO">而且即使有这个起步条件，哪怕你掏心掏肺啥好东西都往外塞，将来也未必有所回报。付出与收益完全不成正比。</p>
 <p data-pid="tkHtolKT">白沉香跟他关系不算差吧？照样郁郁而终了。</p>
 <p data-pid="VOeH3Ld8">戴沐白跟他关系不算差吧？定他身然后当着他面打他后人大耳刮子不带脸红的。</p>
 <p data-pid="NJ3-5J0j">霍雨浩跟他都是沾亲带故了，被他整成什么样了。</p>
 <p data-pid="IARAmiTn">唐昊在村里天天颓废的时候，老杰克村长可没少帮衬唐三，到头来除了背更佝偻，村子改了个名之外，老村长啥都没有。</p>
 <p data-pid="tlWHbNaz">跟唐三这种眼里只有自己的人做朋友，基本到头来赔了夫人又折兵。</p>
 <p data-pid="-yxBkv4h">跟萧炎做朋友，只要运气不是太差，没被他的敌对势力报复，将来你得到的回报不会少。</p>
 <p data-pid="UCEkPile">即使被报复了，通常情况是对方刀子架在你脖子上的时候，天空一声巨响，萧炎闪亮救场。</p>
 <p data-pid="3z2ZWs8z">【萧炎这个踩点救场后来还被自家人吐槽过】</p>
</body>