# 安陵容为什么对甄嬛恨之入骨？
- 点赞数：13637
- 更新时间：2023年03月18日11时43分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/454074878/answer/2722024127
<body>
 <p data-pid="3VP582aw">（已完结）</p>
 <p data-pid="xGao21J8">你辛辛苦苦的考入了一个不错的大学。</p>
 <p data-pid="8VNC2RVA">上学的时候你有个室友。</p>
 <p data-pid="vharylLI">你们在一个学校，住在同一个宿舍，同吃同睡，日日黏在一起。</p>
 <p data-pid="epPPCfLn">每天吃饭她都跟你一样，去食堂打饭，穿衣服一样趁打折的时候逛优某库。</p>
 <p data-pid="BgOLT7Pt">你感觉，好像你们是一样的，直到，你发现…</p>
 <p data-pid="DR4IYw0z">她上课也不积极，生活能过且过。</p>
 <p data-pid="ngqX3ixc">可是，一到考试的时候她就能高分通过，尤其是对找工作有决定性影响的专业资格考试，她刷刷题就轻松的通过，而你考了一年又一年，终于在毕业那年侥幸通过了。</p>
 <p data-pid="k1q_0Q5w">明明你不分白天黑夜上自习的时候，她躺宿舍床上昏天暗地的看小说、追剧，你内心萌芽了一丢丢的不忿，凭啥她可以轻而易举的得到我想得到的。</p>
 <p data-pid="nUWg18Fi">放假了，你在各种找实习，不然下一年的生活费和学费总不能指望面朝黄土背朝天的父亲要，而且，你深知即便要了，父亲也不会给，他只记得那个不中用的弟弟！</p>
 <p data-pid="luB_BmLX">你打开微信，看到她的朋友圈充斥着各地旅游的美景、美食照片，照片中阳光洒在她的身上，她咧着嘴笑的幸福而灿烂，你心酸的羡慕，自己从不敢这般肆意的笑过。</p>
 <p data-pid="8QYuKLaZ">手上还是忍不住的点了个赞，还没来得及退出微信界面，她的微信消息已经发过来，跟你说“宝贝，我给你带了好吃哒，等我回来，想你啦～”</p>
 <p data-pid="6WSJ0aXF">你只得回她“哇塞，谢谢亲爱的，期待期待 ～”</p>
 <p data-pid="oIGutGav">无奈的躺在床上，想着家中孤苦的母亲，不待见自己的父亲，以及顶着能传宗接代的名头时不时欺负你的弟弟，你忍不住流下了泪水。</p>
 <p data-pid="sUb7ecDa">不能再哭了，生活还是得向前，我绝对要混出一番名堂！你暗暗给自己打气。</p>
 <p data-pid="3aEjKYSQ">可是，起身摸了摸自己的钱包，打开各种app看自己的账户余额，翻出来手机上的日历——快到交下一年学费的时间了！</p>
 <p data-pid="5m47jsj2">狠狠抹去眼泪，放下手机，继续努力埋头实习。</p>
 <p data-pid="SaPCCDNN">寒假，你决定留校不回家，不是因为家里太不温暖，家里有母亲，谁人不想家呢？</p>
 <p data-pid="upSz72-x">而是因为你实在没钱，已经早早的定好了实习。</p>
 <p data-pid="Y7wMsDfB">而她，一到放假，便风风火火的走出门去，走的时候慌慌张张的抱了抱你说“宝贝，我妈妈来接我啦，原本想让我妈妈送你去车站呢，不能送你啦，宝贝等你从家回来，我再去接你哈～”</p>
 <p data-pid="K64_WwTz">你笑了笑，回抱了她“亲爱的，没事没事，别让阿姨等急了……”</p>
 <p data-pid="HnVKq1qD">话没说完，她已经拽着个迷你行李箱飞奔而去，你站在楼上，透过窗户看到她投身入母亲的怀抱，不断的在母亲的怀里蹭，各种撒娇，她的母亲看起来气定神闲，通身的气派，映衬着学校古朴的氛围，和谐而耀眼。</p>
 <p data-pid="AbyccOs_">她母亲与你的母亲差距如此之大，可是她母亲脸上的微笑却让你瞬间想起了自己的母亲。</p>
 <p data-pid="tGAjT_Cz">想到你入学前，你的母亲背着父亲，颤颤巍巍的从怀里拽出一个布包，偷偷摸摸的迅速赛给你，让你上了火车再看。</p>
 <p data-pid="1oVKc72Y">你心里明白又难过，你知道要不是因为你是你们村唯一的大学生，碍于面子，父亲才不会让你来读这个大学，自然不会给你多少钱，谁管你的死活。</p>
 <p data-pid="re6w0DpD">母亲管你，这个布包，你在车上打开时，怕惊扰了别人，压抑着哭了一路，里面是这种面值的钞票，唯独不见红色——可你知道，这是母亲多年的积蓄。</p>
 <p data-pid="F8scIIRi">小时候，因为母亲生了你这个女孩，没有男孩傍身，不知道挨了多少毒打，受了村里各种各样的闲话，这个布包你洗干净了，压在枕下，时刻提醒着自己要给母亲争气。</p>
 <p data-pid="u9fRa9hJ">还记得刚入学走到宿舍门口，看到半敞着的门内，一家三口温馨和谐，你站在门外羡慕着，她率先看到了你，走了过来，开口问道“你好，你是我的室友吗？我叫甄珍，这是我爸爸妈妈，他们帮我收拾好就走，你爸爸妈妈呢？”</p>
 <p data-pid="l-Gn9zjd">你看着她父母给他准备的hello kitty床单，满桌子的琳琅满目，支支吾吾道“……”</p>
 <p data-pid="kaZ3HE4P">“甄珍，快欢迎你室友进来，别堵在门口，你以为别人都像你一样，一点自理能力都没有，这么大了还需要父母来送你，给你叠被铺床？”她妈妈一脸宠溺的推开她，把你迎了进去。</p>
 <p data-pid="Bof4mRgx">这个时候，你才知道，上大学，家长是要来送的，难怪刚刚接待的学长姐看你自己一个人前来，一脸的好奇和欲言又止，看到她的父母给她忙前忙后，你拽着一个编织袋站在门口，满脸通红，手足无措——路上透过别人的指指点点，你已经知道编织袋是个丢人的东西了……</p>
 <p data-pid="APS2hI7P">“滴滴……”楼下的喇叭声将你从回忆里拉了回来，你低头一看，甄珍正在对你摆着手，抬头冲你喊“蓉蓉，寒假愉快，节后再见，回家路上一路小心哈！”</p>
 <p data-pid="6vz6EIxV">你被她的行为吓了一大跳，生怕她的高喊影响到其他人，左右一看，没引起众怒，也是，大家都回家了，不会吵到谁了。赶紧微笑着跟她摆手，再见。</p>
 <p data-pid="y3SYqMPZ">眼看着她们的车驶了出去，你低下头，苦笑，甄珍啊，你都没问过我回不回家，就祝我路上小心？</p>
 <p data-pid="iPbWKthw">不会有人接我，也不会有人盼着我回家，当然母亲除外，可是母亲，我太缺钱了，你默默的在内心和母亲说抱歉。</p>
 <p data-pid="ECGtg_VK">这个寒假，为了实习，每天早出晚归，晚上回来的时候食堂早已经关门，为了省钱，你每天的晚饭是地铁口的一份烤冷面，站在地铁口靠里还有一丝丝暖气的地方，趁热大口吃完。</p>
 <p data-pid="Wuc-BkMS">每次这个时候，看着外面万家灯火，你就在想，什么时候，才能有我的一盏灯呢？</p>
 <p data-pid="c0a57ex9">开学了，她拽着一个超大个的行李箱，带着满身的活力飞奔而来，老远就冲你喊“蓉蓉，你回来了啊？怎么没告诉我，说好了我要去接你的。”</p>
 <p data-pid="3yCA-nSO">你冲她笑了笑说“没抢到票，所以就没回家了，在北京逛逛也好……”</p>
 <p data-pid="fyHihMr-">话未说完，你看到她眼底的诧异，不禁有谎言被拆穿的些许羞恼，帮她把行李抬回寝室，奇怪的是，行李箱却没有想象中的那么重。</p>
 <p data-pid="EEKfa8kd">她在一边叽叽喳喳的跟你说寒假收到了什么礼物……</p>
 <p data-pid="p2fbXrGM">走过楼梯口，一不小心撞到了一个人，这个人立马咋呼了起来，嚷嚷道“你长没长眼，踩到我的鞋了！”</p>
 <p data-pid="ROS-wZK7">你低头一看，连忙抱歉，“实在抱歉，没踩疼你吧？抱歉的很！”</p>
 <p data-pid="4H3AdkGK">对方更加嚣张“这是疼不疼的事？我的鞋都脏了？道歉有用的话要警察干嘛？！”</p>
 <p data-pid="nQKF869E">你忍气吞声的说“我是无心之失，你要是生气，要不我陪你一双鞋就是了！”</p>
 <p data-pid="WL71mABK">“陪？你赔得起吗？一个连行李箱都用不起，拎着个编织袋就来报道的人……”</p>
 <p data-pid="616DQs2g">身旁越来越多的人围了上来，你涨红了脸，还未张嘴，她一把把你拽到了身后，站出来说到“一丈红，你打扮成这样肯定是要去约会，再不去，围在这的人越来越多，到时候别人看到你这么仗势欺人，小题大做的样子，传到那个男生耳中，可就坏了你的名声了，这多得不偿失……”</p>
 <p data-pid="mSkYdrWR">原来这人叫一丈红，真是个奇怪的名字。</p>
 <p data-pid="ObIjTvQt">眼看着围观的人越来越多，一丈红装模作样的拿出手机，一看果真时间紧张，狠狠瞪你们几眼，走之前说“我会记住你的！”</p>
 <p data-pid="RUyaPB_3">她立马回击到“你长得这么美，我才记得你呢！”</p>
 <p data-pid="rFJA_jTh">然后，没事人一样，拉你回来宿舍，你内心又羞愧又感激，她凑过来笑眯眯的跟你说，猜猜我给你带了什么礼物？</p>
 <p data-pid="HfScCEY9">你表示自己猜不到，她卖关子的说“你打开箱子看看……”</p>
 <p data-pid="Q0Q-PAMK">你打开箱子，里面除了她的日常用品，空空如也，你好奇的抬头问她“你带一个这么大的空箱子来干嘛？”</p>
 <p data-pid="UGzKLXL7">她一脸天真的说“箱子是送你的啊，姐妹，喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="foktJIQ0">你想起刚刚一丈红讽刺你用编织袋的话，说到“这太贵重，无功不受禄，我不能要……”</p>
 <p data-pid="P4RlIvj5">她拽着你的手臂摇晃起来“你就收着吧，我家这么近根本用不到这么大的箱子，何况你看我为了拉这个箱子过来手都磨出来水泡了呢……”</p>
 <p data-pid="89O4P3L2">你只好收了下来，心中默默念叨，以后一定要还她。</p>
 <p data-pid="XnuGxA9Q">终于，到了毕业的时候，你在被一家家单位拒绝后，在坚持不懈的努力下，终于考到了北京的一家单位，虽然工资不多，但是可以解决户口。</p>
 <p data-pid="TtU_LqWr">母亲，女儿终于争气了，你欣喜的一夜未眠。</p>
 <p data-pid="J2quSOoy">她知道了后，欢欣雀跃的恭喜你“宝贝，你真棒，太好啦，以后我们可以常约了！”</p>
 <p data-pid="sKX9-eA8">然后，你问了她工作定在了哪里，毕竟你早出晚归，每次回到宿舍她都睡觉了，没时间交流。</p>
 <p data-pid="PYwGZEXu">才知道了，她顺顺利利的入职了市中心的另一个单位，一个你想都不敢想的单位。</p>
 <p data-pid="8DttpvOj">她找工作随心而为，不在乎什么户口，因为她有京户，只找自己喜欢的工作。</p>
 <p data-pid="hEAEpWqh">用人单位招录她是不占用自己的进京指标，自然对她甚是喜爱。</p>
 <p data-pid="bBKbxD-S">这次，你奢侈了一把，把她借给你面试的正装拿去干洗店洗了，从干洗店回来的时候，你拎着散发着清香的衣服，追着阳光的碎屑大步往前，你在内心对自己说“亲爱的，好日子马上就要来啦～”</p>
 <p data-pid="JlebB7nY">你想放肆一次，尝试像她一样在阳光下灿烂的笑，迎面走来了你的同学，这一次你终于敢抬起头，主动的跟同学打招呼，同学错愕的被你脸上的笑惊到，愣了一下，寒暄的问道“嗨，干嘛去了啊？”</p>
 <p data-pid="LqK2I3-M">你摇了摇手中的衣袋，示意自己去取衣服回来了。</p>
 <p data-pid="3PkDzegG">“哦哦，正装啊，这正装是甄珍的？听说你去了**单位？不错哈，恭喜恭喜……”同学看到正装后，表情复杂的瞥了你一眼，好似带着一丝鄙夷，边说，边摆着手走开了。</p>
 <p data-pid="DwObNiBd">自幼看惯别人脸色的你，对于同学前后态度的差异，自然看的真切，一时间，感觉莫名其妙。</p>
 <p data-pid="LY8StHuC">但是管她呢，我才不在乎这些无所谓的人怎么看我呢，何况马上就要毕业了，我真正的姐妹只有甄珍，你在心里想。</p>
 <p data-pid="AcfjiwOm">谁知道，后来风言风语裹挟的厉害，越来越多的人说，你能找到工作是因为甄珍。</p>
 <p data-pid="lYwYpd_Z">有人说，之所以有单位要你，是因为面试的时候穿着甄珍借你的正装，一看你就是非富即贵；有人说，凭你这个家庭条件，这四年能不愁吃穿还不是因为和甄珍做室友，她不知道漏了多少钱给你；有人说，你之所以能留京还不是凭着甄珍家里的关系……</p>
 <p data-pid="s3aYxHbW">谣言越传越邪乎，你听到后，气的浑身发抖，但又不知道去与谁人辩解，只能晚上捂着耳朵在床上哭泣。</p>
 <p data-pid="8IMI2mdV">你想着，赶紧让我离开这个地方吧，这些丑恶的嘴脸，我贫穷时你们嘲笑我土，我努力时你们嘲笑我笨，我终于凭借自己有了立足之地时，你们又造谣我都是依靠别人。</p>
 <p data-pid="nctmqm1_">为什么欺辱我？就是因为欺负我，我也不敢报复回去？！</p>
 <p data-pid="f8Fgi8mC">欺辱我，又能给你们带来什么？！我总有一天要将你们通通都踩在脚底下，狠狠的碾！</p>
 <p data-pid="kUlem5aC">终于可以收拾宿舍的行李了，这浅薄的四年，将你绝大部分的心力耗费在怎么掙更多的钱,去交学费,去维持生计。</p>
 <p data-pid="6HW8b7Q5">这四年的光阴，于你没有一寸轻松，从不给你时间喘息，反而这一刻，要带走的行李，给了你片刻喘息，因为除了一衾薄被，你也没什么能带得走。</p>
 <p data-pid="yIZLgiQ0">甄珍早已经在前几天就迫不及待的与幼时的姐妹一同开启了毕业旅行，今天她们就会回来，她听说你单位入职后的第一个月没有工资，让你去她家暂住一段时间。</p>
 <p data-pid="n8J7owef">感谢她给你一个过渡的地方，你内心充满无奈的想“我能有今日确实要感激她，作为我唯一的朋友，我要好好珍惜。”</p>
 <p data-pid="uQ7f574p">你希望有一日，你能成为那个提供给她帮助的人，希望这一天不要太远。</p>
 <p data-pid="o09aYzih">在她家住的这段时间，你也认识了她幼时的姐妹，姐妹姓梅，比你们都大了几个月，你跟跟着她喊梅姐姐。</p>
 <p data-pid="dXoegPb6">梅姐姐人淡如菊，孤高自傲，待你既亲切又知礼，这段时间你们一同初入职场，分享每天入职培训的体会，看起来亲密无间。</p>
 <p data-pid="LMPd3V5R">可是，午夜梦回，你感觉更加的自惭形愧。</p>
 <p data-pid="dele-bw7">由于，你们都是同样的专业，入职的单位都属同一个系统，日常的接触慢慢得也越发多了起来。</p>
 <p data-pid="XHugRK0n">唯一不一样的是，试用期的时候，整个系统的新人都要先安排去基层，她和梅姐姐分别被分配到了地理位置最好的两个地方。</p>
 <p data-pid="wNCIIX60">而你，心知肚明，入职领导询问家庭背景的时候，早就掌握了你们的基本情况，对自己被分到郊区山上的事实，早有预料，只得接受。</p>
 <p data-pid="aThKYKQN">山上的日子清贫又寂寞，不过好在景色不错，她和梅姐姐，携手来山上寻你游玩，来回走动着，时间也就打发了。</p>
 <p data-pid="XPiu3Ni0">慢慢的，系统里开始有传言说，你们三个姐妹情深，同进同退。</p>
 <p data-pid="_HwrtT31">你对自己有了伙伴，感到欣喜，同时，也明显感受到别人因此开始善待你了。</p>
 <p data-pid="87DiJDVE">没办法，先敬罗裳后敬人，你在心里叹气。</p>
 <p data-pid="NNAIcnDR">试用期结束之后，你因为与她们亲厚的关系，也分配到一个不好不坏的岗位上。</p>
 <p data-pid="XmrpGdMq">同在一个体系，自然走动更加频繁了。</p>
 <p data-pid="M-v0hLyr">梅姐姐出身书香门第，家世显赫，气质出众，成熟稳重，样样出众的她自然早早的就被系统当做重点培养对象，惹得新入职的一批人，人人艳羡。</p>
 <p data-pid="LtVaT-2n">艳羡甚至厌恶的，又何止新入职的这批人呢？</p>
 <p data-pid="BxvZg1qz">要知道，资源有限，有时候优秀的存在便是威胁。</p>
 <p data-pid="_b_Rls9Y">木秀于林，风必摧之。</p>
 <p data-pid="RIuzoGP4">但，这一天，没想到，来的这样快。</p>
 <p data-pid="iw1vR1Mt">梅姐姐，眼看再无被启用的可能。</p>
 <p data-pid="iN-G2sMC">你当时吓的浑身发抖，生怕因此受到牵连。</p>
 <p data-pid="Cr0cMG0V">这一刻，你才意识到拥有这份工作只是一个开始，想要凭此就活的有尊严，这个想法多么愚蠢。</p>
 <p data-pid="fU08Qirt">这看不见硝烟的战场，水这般深，亏得梅姐姐有家世，否则换作是你，早被…</p>
 <p data-pid="SsPP9MOy">你无路可退，只能向前。</p>
 <p data-pid="Dtt3eVw_">然后，你发现，这时甄嬛开始有意无意的帮助你。</p>
 <p data-pid="sqVj4cER">你明白，梅姐姐无力后，她才想起来扶持你，原来之前你以为的报团取暖，从来都是他们俩之间的，你不配。</p>
 <p data-pid="qQsgiMvL">你以为的，只是你的一厢情愿。</p>
 <p data-pid="JPoxnU0i">不过，既然她扶持我，不管扶持的原因是什么也都无所谓了，关键是难得的机会，怎能不抓住呢？</p>
 <p data-pid="mx2l1bwc">终于，你牢牢把握好了机会，让领导看到了你的存在。</p>
 <p data-pid="sW0xsDWB">慢慢的，你开始在人前展露光芒，甚至一度掩盖住她的。</p>
 <p data-pid="TDCJKuj_">这个时候，你发现，原来站在人前，立于人先的感觉，原来这般美好。</p>
 <p data-pid="b30im8Rb">其中还夹杂着一丝快感，你仔细分辨了下，这快感好像来源于你过的比她好。</p>
 <p data-pid="62d47FII">甚至，有一次一个新人耍不入流的手段，直接剽窃了她起草的调研报告。</p>
 <p data-pid="QtvvF3Jf">你早就厌烦这个人曾经在你面前趾高气扬的样子，正好一举两得，你帮她举报了这个新人。</p>
 <p data-pid="X6MUagbQ">新人在单位大吵大闹，被拉扯走的时候，除了被辞退，还面临着剽窃别人知识产权被判刑的风险，你想，终于轮到我来照拂你了。</p>
 <p data-pid="X6JM1zM0">处理完这件事，你开开心心的去找她，不小心听到她竟然和梅姐姐在背后议论你，说你也太过心狠。</p>
 <p data-pid="sSH-utAX">你止不住的心酸，到底他们还是看不起你。</p>
 <p data-pid="P8w28K90">年底，你为了感谢她毕业之后让你在她家借住、提携你的恩情，把年终奖的钱拿来给她买了昂贵的礼物，送了过去。</p>
 <p data-pid="e2SkMAs_">转头，看到她把你攒钱送的礼物挂在她家狗脖子上。还跟你说，这狗狗可是她的狗儿子，她们情同母子，戴在谁身上没有分别。</p>
 <p data-pid="8yr6YhCj">这可是一个你从来想都不敢想的礼物，买来送她，却被挂在狗身上，你看着这条狗，感觉自己在她眼里，连狗的都不如，想起了同学对你的风言风语，好像真的有巴掌打在脸上一样。</p>
 <p data-pid="CnUR3_bo">而且，入职之后，你发现她又有了其他的玩伴，甚至她对对方的好，让你觉得她们才是一体的，你离她的世界越来越远，她好像照顾妹妹一样的照顾别人。</p>
 <p data-pid="v0GqPgEQ">这个被照顾的妹妹，装着一副天真可爱，人畜无害的模样，凭借着能言善辩就取代了你的位置。</p>
 <p data-pid="x0hnbRvw">不仅仅是在她面前的位置，还分去了你在领导面前露脸的机会。</p>
 <p data-pid="YqjjiSLv">有一次，你感冒咳嗽了许久都不见好，她终于发现了，稍微关心你一句。</p>
 <p data-pid="30X9KZNZ">你一时感动，还没来得及回复她的关心。</p>
 <p data-pid="Ii7GSuxV">这个妹妹，就仗着自己天生的一脸萝莉样子，假装着年少无知，插话进来，娇滴滴的说“珍姐姐只关心蓉姐姐，怎么对我不关心呢？我也是你的妹妹啊？”</p>
 <p data-pid="Lny92fM9">她转头对着这个小萝莉开始说道“是啊，你自然是我的妹妹，大家都是集美啊？你这早上是两碗米粥三个汤包，午饭是肥鸡肥鸭，下午茶吃的是点心，晚饭要不是我拦着恐怕整碗火腿炖肘子又全都到你肚子里去了。”</p>
 <p data-pid="4-wCI5iM">两个人，眉开眼笑，笑做一团。</p>
 <p data-pid="Y9Hp8jEd">这小萝莉还转头，假模假式的对你说“我都胖啦，还是蓉姐姐这样清秀才让人羡慕。”</p>
 <p data-pid="5qpth51w">你眼看着，这小萝莉在你面前卖弄与她的交情，心理堵得慌。</p>
 <p data-pid="jETndAfA">破天荒的怼了小萝莉一句“你看，你珍姐姐连你日常饮食都记在心上，我没你好福气，能吃是福，有人记挂也是有福。”</p>
 <p data-pid="_mTRGVeQ">没过几天，你去她那走动，坐着闲聊的时候，这小萝莉又冲进来。</p>
 <p data-pid="ouVNgbxh">要知道三角形是具有稳定性，可是三角形的关系从来最不稳定。</p>
 <p data-pid="3_0b0-hD">没想到这小萝莉下面的话，更印证了这句话的道理。</p>
 <p data-pid="m3i0je4w">小萝莉竟然当着你的面，八卦说你给领导报送的材料有问题，领导还当着小萝莉的面将你写的材料给碎纸机碎了，说你写的材料，完全不如甄珍材料写的华丽，这个时候你才知道原来甄珍就同样的主题也给领导报了一份材料。</p>
 <p data-pid="MKPYI--7">甚至，这小萝莉，指桑骂槐的说你写的材料太小家子气，占位不够，没有大局意识，一看就是哪个不入流的人写的，所以领导都看不上眼，把稿子碎了。</p>
 <p data-pid="LQwcH9dP">你又是羞恼，又是怀疑，又是不能跟一个不懂事的人一般见识的憋屈，匆匆离去。</p>
 <p data-pid="j95i4q7g">回去之后，你越来越怀疑，为什么甄珍这般巧？同一时间给领导报一个和你一般主题的稿子？</p>
 <p data-pid="pCL8Fmeh">你想，这小萝莉算什么东西，就凭借着家世好，装纯卖傻，连她也敢对我蹬鼻子上脸，她懂怎么写报告吗？还嘲笑我没大局观？占位太低？</p>
 <p data-pid="7Tg3Qov_">谁知，没过多久，甄珍竟然无缘无故，非节非庆的，给你送了一组华丽珍贵的饰品。</p>
 <p data-pid="7cjp7Gnl">你看到这个饰品后，脸色更加难看了，心里想着“甄珍啊，甄珍，我们平起平坐，可是这样好的东西，我连见都没见过，这是知道我不高兴了，就给我这个，这是在赏我吧？你这是在炫耀，还是可怜我？”</p>
 <p data-pid="lUAieYk0">心底的愤怒消散后，你慢慢得发现，理智回笼之后，认识也更清醒了，这时候浮上来的认识，直指一个你不愿承认的事实——其实甄珍更在乎小萝莉，她之所以给我送礼物安抚我，是怕我与小萝莉置气，这是她在提小萝莉收拾烂摊子，她在保护小萝莉。</p>
 <p data-pid="9UGnTR-t">我与小萝莉之间，我已经是外人了，你忍不住觉得一阵悲哀。当真是你们家世相当，所以，我从来都没能和你交心吗？</p>
 <p data-pid="0UZXGz_1">工作了一段时间，你越发的觉得受到领导重视有多么的重要。</p>
 <p data-pid="r6dItlYl">比受到领导重视，更重要的，是持久的受到领导重视。</p>
 <p data-pid="JjU0eyUM">刚进入单位的时候，你战战兢兢，如履薄冰，真的是走路都不敢多看旁边，喘气都不敢声音太大，生怕吵到别人。</p>
 <p data-pid="u6oYcNV6">犹记得刚入职的时候，领导直接把牌底摊在明面上，冠冕堂皇的引用了，这么一番话</p>
 <p data-pid="4XsY8dh9">“我希望你们在未来的岁月中，不时遭遇不公对待，这样才会理解公正的价值所在。</p>
 <p data-pid="Ij0WN1-a">愿你们尝到背叛滋味，这会教你们领悟忠诚之重要。</p>
 <p data-pid="2w5QQFGD">抱歉，我还希望你们时常会有孤独感，这样才不会将良朋挚友视为理所当然。</p>
 <p data-pid="1bR7y6-z">愿你们偶尔运气不佳，这样才会意识到机遇在人生中的地位，进而理解你们的成功并非命中注定，别人的失败也不是天经地义。</p>
 <p data-pid="YJ2IgZGq">当你们偶尔遭遇失败时，愿你们受到对手幸灾乐祸的嘲弄，这才会让你们理解体育精神的重要性。</p>
 <p data-pid="YVWJOq03">愿你们偶尔被人忽视，这样才能学会倾听。</p>
 <p data-pid="hTB3VXDb">愿你们感受到切肤之痛，才能对别人抱有同情心。</p>
 <p data-pid="Qs0AyRA5">无论我怎么想，这些迟早会来临。而你们能否从中获益，取决于能否参透人生苦难传递的信息。”</p>
 <p data-pid="3c7mOGQe">你对之嗤之以鼻，明白自己被分配到郊区山上，就是领导对你家世不佳反馈的事实，就是在告诉你现实就是不公平的。</p>
 <p data-pid="VG5ZgrP6">你要么接受，要么抓住机会，机会从哪来？只能自己给自己创造。</p>
 <p data-pid="mYzi0M1a">你在山上体会到了什么是孤独，什么是别人的漠视。</p>
 <p data-pid="HDybkgCq">甚至，刚入职的时候，你因为早起打水晚了，被比你早一年的人，横挑鼻子竖挑眼。</p>
 <p data-pid="RslJtYmA">你同这个人在一个办公室，连打字声音大了点，都能被对方随意呵斥。</p>
 <p data-pid="85KfIbiE">这一刻，你感受到了切肤之痛。</p>
 <p data-pid="0F8D9PFG">可是，怎么自救呢？</p>
 <p data-pid="luR2LgyX">命运在这个时候给你撒下了一束光，这束光不知是从光明之地传来，还是带你走向黑暗。</p>
 <p data-pid="BkFIVotS">你旁观了一个人，或者说两个人的起伏经历。</p>
 <p data-pid="vNNsIiZR">明白了，原来，资源是如此有限，你想往上爬，那必然要有位置，自然免不了竞争。</p>
 <p data-pid="fzp9dF6l">况且，即便没有位置，也不是没有办法了，自己给自己创造出一个位置，机会要自己把握，有时候更要自己创造。</p>
 <p data-pid="w6v8PRf2">至于怎么创造出一个位置，用什么手段？或者说竟然这样的手段也可以？</p>
 <p data-pid="46UFzStE">你旁观了两个人位置颠倒的整个过程，原本眼中黑白分明的世界，逐渐变的没有那么分明，只剩下利益。</p>
 <p data-pid="2zY_KWOp">这时候，你发现看世界好像模糊了，又好像清晰一些。</p>
 <p data-pid="4pOGftGL">后来，你眼睁睁的看到了上位者一句话，将下面的人调去山里，从中心城区的灯红酒绿到郊区的荒芜之地，不过一刹之间，可也足矣轻易的毁人一辈子。</p>
 <p data-pid="eBJ-UJ-w">何况，这个被毁了一辈子的人，根本没做错什么，甚至只是两个上位者斗争的牺牲品。</p>
 <p data-pid="nuMpoJHA">旁观的众人，不知内心起没起波澜，反正一句惋惜的话也没听到，只看到了众人面无表情的继续工作。</p>
 <p data-pid="TbIjAyGL">你吓的瑟瑟发抖，生怕一不小心就惹了不该招惹的人。</p>
 <p data-pid="GHjZbIz0">原来，这便是职场，竞争无处不在，手段无所不用其极。</p>
 <p data-pid="pxleVlyr">你怎么办呢？你除了自己，什么也没有，你没有可以倚仗的家世，也没有输的起的资本，你只能向前。</p>
 <p data-pid="WYqNV4TS">而且，你只有自己，原本你以为的朋友，是朋友吗？你想，她根本没把你当过朋友。</p>
 <p data-pid="9ZDFSdZC">即便是甄珍和梅姐姐从小一起长的情分，又怎样呢？甄珍崭露头角分去别人关注的时候，梅姐姐不也一整晚的睡不好吗？</p>
 <p data-pid="R6uv5iem">你这个半路结识的"朋友"又算的了什么呢？难保不了有一天，你挡到她们路的时候，她们指不定要怎么对你呢。</p>
 <p data-pid="JYlnGvIW">不过，好在，目前你表现平平，不会威胁到她，现在大家都是新人，还是报团取暖的好。</p>
 <p data-pid="GZLpHNd6">可是，她实在是太让你羡慕了，一声不吭的完成一个大项目，得到领导的赏识和嘉奖，整个过程瞒的严严实实，一点风声都没向你透漏过。</p>
 <p data-pid="IMFRk2ZC">唉，果真她早就没把你当姐妹了，或者她从未有把你当做姐妹。</p>
 <p data-pid="MELgn_Ru">现在想来，那段时间，你还时不时去看她，开导她，可当时她正在暗暗筹谋却什么，却只言片语都没对你说。</p>
 <p data-pid="VFH95Csz">你觉得，自己当时的真心都是愚蠢。</p>
 <p data-pid="dJ4iZqI6">这段时间，你越发的肯定，要想在职场上有一席之地，一定要有个团体，要成为一个团体中的一份子，这样才能抱团取暖。</p>
 <p data-pid="_HoovQW6">没过多久，你发现自己的认识虽然没错但是不够全面。</p>
 <p data-pid="DbJSwGrd">有一天，一大早，你从别人口中听说，有人竟然预谋雇凶在甄珍下班的路上要给她些教训，不过好在被甄珍发现了，提前报案把对方抓捕在犯罪现场。</p>
 <p data-pid="Gz-0uei2">你内心又惊恐又诧异，别人看到你的表情问道“怎么了？你不知道？你不是甄珍的好姐妹吗？这么大的事她竟然提前没有告诉你？”</p>
 <p data-pid="CqTYrwaM">你苦笑了笑，应付过去，忙急哄哄的赶去她那。</p>
 <p data-pid="JuBLp_Vj">关心的问她，谁知她与梅姐姐一同坐着，一脸云淡风轻的说“我是怕你胆子小，别吓到了，所以提前没告诉你。”</p>
 <p data-pid="cVD7Am3q">你不便再张口了，心想，我胆子小？梅姐姐胆子就不小了？只不过是嫌弃我没什么用罢了。</p>
 <p data-pid="AG3MfwyP">你意识到，除了要抱团取暖，还得自己有用，暖得了别人，不然别人不会跟你抱团的。</p>
 <p data-pid="efA-2v71">没想到，又发生一件事情，改变了你对抱团的理解。</p>
 <p data-pid="tTlNWwNu">欢宜香自从甄珍与梅姐姐入职之后对他们俩一直有敌意，这个敌意，是女人的直觉告诉你的。</p>
 <p data-pid="QjMSyQZc">后来，你眼看着他们势同水火，便知道，同性相斥不仅仅指的是性别，更是类型、性质，她们太相似了，家世好、长得好、骄傲，又有竞争，迟早要翻脸。</p>
 <p data-pid="xmMyF1QZ">没想到，首当其冲的，却是你。这个时候，甄珍虽然站出来陪你，可是你心里明白，自己就是因为这个团体受累，她陪你也是应当的。</p>
 <p data-pid="0h_v0fvF">欢宜香这么针对你，就是认为你们是一个团体，她针对这个团体先针对你，这是柿子要挑软的捏的道理。</p>
 <p data-pid="wSB4YJK9">不然，欢宜香位高权重，你对欢宜香也没有半分威胁，在欢宜香面前连存在感都没有，就凭你自己低调谦逊的处事，怎么可能会让欢宜香故意针对你。</p>
 <p data-pid="SMAk_16M">欢宜香竟然在领导视察她工作的时候，以现场模拟的形式给领导汇报工作内容，一声招呼不打，临时把你喊过去让你扮演一个丑角，让你扮丑在众人面前哗众取宠，你听着别人忍不住的嗤笑声，血往脑子里冲。</p>
 <p data-pid="NyfVmw0J">回去之后，你愤怒的无以言表，欢宜香，我跟你是同样的人，你竟然这么作践我！</p>
 <p data-pid="bhNUendT">于是，你一直在等待机会要狠狠地报复欢宜香，好不容易有了机会，却被系统的实际管理人——乌拉拉发现了。</p>
 <p data-pid="RTacGobR">乌拉拉这个人是你仰望的存在，她在系统是一人之下，掌管整个系统所有事务，为人却从不高傲自恃，十分的可亲可敬，又气质高洁，体谅下属。</p>
 <p data-pid="T5cHCEYY">你哭着求她放过你，你虽然打算诽谤欢宜香名誉，但毕竟现在也没给她造成什么影响。</p>
 <p data-pid="mO_ao10z">乌拉拉皱着眉头问你“欢宜香究竟做了什么事，你要这么对付她？万一被她知道了背后是你捣鬼，她岂会放过你？且不说她能发现，即便没发现，你这也是违法的事，到时候可是要判刑的，你想没想过后果？”</p>
 <p data-pid="Uy_1oqCh">你忍不住向乌拉拉哭诉“欢宜香不把我当人看，经常要出去开会现场发言表态，可是她从不提前通知我。还是不是得嘲讽我是小门小户出来的，上次还害的当众出丑，至今别人都嘲笑我是个卖笑的！我不过是实在不忿，才一时糊涂，何况诽谤罪是不告不理的，只要您不去告发我，只当我什么都没做过吧…”</p>
 <p data-pid="CzeyL9hr">你心里明白，欢宜香仗着自己入职年限长，又有背景，职位在乌拉拉之下时就时常违抗乌拉拉的命令，更有甚者，当众让乌拉拉难堪，下不来台。</p>
 <p data-pid="C4jYvUK7">何况欢宜香还私下拉帮结派，仗着自己比乌拉拉年富力强，就想逼乌拉拉退位让贤，提前退居二线。</p>
 <p data-pid="esnwnmu_">乌拉拉不能容忍欢宜香再这样放肆下去，所以乌拉拉会帮你保守秘密。</p>
 <p data-pid="mr3Obq-Q">果不其然，乌拉拉装作很为难一样对你说“这次我不告发你，以后可千万不能再做违法的事了。”</p>
 <p data-pid="UVjXFQ9P">你赶忙答应下来。</p>
 <p data-pid="UnNORxJI">乌拉拉又说“你也是可怜，一个姑娘离家万里，自己在这上班，孤单单的一个人，甄珍虽说是你的好姐妹，但是到底她经历跟你不一样，而且怎么说你们也有竞争关系，你确实有些话不方便对她说，所以时间久了情绪积累的，你才会走极端，以后工作生活上有什么问题可以来找我。”</p>
 <p data-pid="XhcwZYca">乌拉拉走后，你细细的思量，乌拉拉不将你诽谤欢宜香的事情说出去，这是必然的。</p>
 <p data-pid="zrTCjSLI">但是乌拉拉对你这么可亲，为什么？</p>
 <p data-pid="YEHLj1Ps">是要拉拢你。</p>
 <p data-pid="Q_skpk2M">你想着，甄珍，你不珍惜我，我满心满眼是你的时候，你轻视我，如今可算有人看到我的价值了。</p>
 <p data-pid="P2znhClb">乌拉拉不亏是领导，知人善用。</p>
 <p data-pid="I73nwKbt">你算是看透这职场了，不过是势弱依附势强，乌拉拉作为系统的实际管理人，你能依附她真是走了运气。</p>
 <p data-pid="--PS_uuU">看吧，是金子总会发光的，欢宜香走着瞧！</p>
 <p data-pid="teQq6h5B">没过多久，你就发现，乌拉拉果真是知人善任，她看到了你的能力和手段，而且引导着你去用自己能力，帮她达成目的，但是要走在可灰可黑的地界。</p>
 <p data-pid="n55fEQMD">这一刻，你才领悟到，“能做到领导位置上的人没什么好人，他们手中或多或少的沾着鲜血”这一句话的意思。</p>
 <p data-pid="9hr4qH1m">乌拉拉，虽然家庭背景比你好一些，但是听说她还是个私生子，自然家里也不会给她什么助力，她能走到这一步，必然离不开她的权谋和不择手段。</p>
 <p data-pid="US4ykCM4">于是，你没有半点犹豫，毕竟职场就是战场，不是你死就是我活。</p>
 <p data-pid="-vVWfRSW">你要活，还要活在万人之上，你要让原本看不起你的人都臣服在你的脚下。</p>
 <p data-pid="b3Z6xM-Z">你要甄珍不仅能看到你，更要平视你，你受够了被俯视的感觉！</p>
 <p data-pid="loKW_KLb">你与乌拉拉是合作伙伴，从乌拉拉将你拉入灰黑地带的那一刻起，你就知道了，乌拉拉对你不过是利用而已。</p>
 <p data-pid="Vdb_FD6j">刚好，你也利用乌拉拉，各取所需而已。</p>
 <p data-pid="C7ftvPf9">甄珍越发展露光芒，开始锋芒毕露起来， 甚至有几次，她抢走你的机会和客户，你眼睁睁的看着她去领导面前邀功。</p>
 <p data-pid="V4j97Bbc">甚至有一次，明明领导通知你去他的办公室，要将一份重要的工作交代给你，结果你来到他门外，吹着冷风，最后等来了一句“已经安排甄珍去做了，你先回去吧”的通知。</p>
 <p data-pid="N8Iz-5DW">本来，大家都知道这项工作你会继续推进，没想到半路被甄珍截胡。</p>
 <p data-pid="toFSA7Gh">你涨红着脸回去的时候，只听到办公室爆出了巨大的嘲笑声，其中还有人扯着嗓子吼“也不照照镜子看看自己，眼巴巴把别人当姐妹，别人可有看得起她……”</p>
 <p data-pid="sp6QuPX6">你在一阵阵爆笑声中，开始怨恨，恨甄珍辜负你的情意，恨她谁的都能抢，为什么偏偏抢你的！更恨自己的无能！</p>
 <p data-pid="BuWVWFWa">你要忍，忍到甄珍更加炙手可热，忍到别人忍不了她，你知道乌拉拉不会放过她的。</p>
 <p data-pid="8CFUnlEG">果不其然，这一天，很快便到了，因为资源是有限的，有限的资源必然存在竞争。</p>
 <p data-pid="oFbMcv9_">乌拉拉虽然已经一人之下了，但是有人威胁到她的位置，她自然要趁这个人羽翼未丰之前给除去。</p>
 <p data-pid="vlb50s5i">你想，甄珍，我给过你机会。</p>
 <p data-pid="mx8wxcrh">为了自己能出人头地，既然投靠了乌拉拉，那就要成为一个有用的人。</p>
 <p data-pid="LBQFIk2I">因为你知道乌拉拉有多心狠手辣，真实的她和她的人设相去甚远，所有的人都不知道她的真面目，对于她来说，知道太多的人迟早要除去。</p>
 <p data-pid="x-NXz0Sa">你知道的太多了，为了生存，你只能让自己有用。</p>
 <p data-pid="mCjP0-HO">甄珍又接到了一个大项目，这个项目一旦成功，产生的成果足矣震撼整个系统，甚至集团未来几十年都要可能因此而改变。</p>
 <p data-pid="kvyQqFZk">到时候，甄珍自然水涨船高，位置提升了不说，未来也会有所倚仗，后半辈子衣食无忧了。</p>
 <p data-pid="n1LPWU1v">乌拉拉，之所以身在高位，是因为她是企业的老人，创业时期就是领导的左膀右臂，因为辅佐有功所以给了高位。</p>
 <p data-pid="OrKqEH3w">乌拉拉自己是没有什么单独的，拿的出手的成就的。</p>
 <p data-pid="KN0rXOGd">所以，她对所有能够有独立成果的人都很忌惮。</p>
 <p data-pid="eUDi7KJx">尤其是甄珍，因为甄珍不仅即将能有成果，还很受领导喜欢。</p>
 <p data-pid="x3R72lrV">你明白了乌拉拉的意图，知道她要借着你与甄珍的姐妹情，找准时机给她效力。</p>
 <p data-pid="DZl_re_3">甄珍的这个项目，是你的投名状。</p>
 <p data-pid="ONrsliiR">于是，你利用自己农户出身的优势，在不起眼的原材料里，给甄珍做手脚，东西都没问题，只是材质稍差，一般人不仔细分辨，根本发现不了，可也足矣影响最后的结果了。</p>
 <p data-pid="zCMi_qXe">上天还是眷顾你的，没想到欢宜香这么蠢。</p>
 <p data-pid="zx3sgA_N">乌拉拉陪着领导外出视察去了，视察期间欢宜香暂代公司事务。</p>
 <p data-pid="jY37mOYI">你送领导出门前，明白了，这是一石二鸟。</p>
 <p data-pid="-5Tj386B">果真，欢宜香，新官上任三百火，号称铁石铁拳铁心肠。</p>
 <p data-pid="Bo4P5oGb">为了要示威，除了每天晨起早会开会，强调企业文化和让哥哥部门负责人上台分享外。</p>
 <p data-pid="MRZaItZ2">一旦有人反了迟到之类的小错误，还要方面训斥，责罚。</p>
 <p data-pid="rP-OmhcV">甄珍，有一天便犯了这个小错误，理由是项目到了关键时刻，自己走不开。</p>
 <p data-pid="hfIFfgLT">可是，欢宜香根本不听她在讲什么，甄珍一项跟欢宜香不对付，你眼看着欢宜香罚甄珍一边去烈日下暴晒，一边诵读企业文化。</p>
 <p data-pid="UlPcN4D2">还让在场所有人一同站在外面听甄珍读。</p>
 <p data-pid="U6BNzqfn">与甄珍较好的人，纷纷替她求情，你也只得做做样子。</p>
 <p data-pid="pECNTWCS">甄珍分辨，项目真的到节骨眼上了，由于是她一手研发，核心技术掌握在她手里，所以她的缺席真的可能会影响项目成果。</p>
 <p data-pid="G-D5rhyi">欢宜香眼看着她的嘴脸，狠狠的说道，谁还没有个项目，不过一两个小时，能有什么影响！怎么这么巧，就这会关键？！</p>
 <p data-pid="d4tRaLzM">一边说着，一边打开摄像头画面，对接各员工电脑，让所有人都能看到甄珍被罚的场面。</p>
 <p data-pid="7hOfFu2g">这样，下面的人才知道该巴结谁！</p>
 <p data-pid="K5Gxn2rd">甄珍终于在烈日下晕倒了，没过多久传来了她项目流产的消息。</p>
 <p data-pid="-gZoKcOT">你心里暗暗开心，欢宜香啊，欢宜香，你还真干了件好事。</p>
 <p data-pid="9O0lxBcx">领导回单位后，自然震怒，直接将欢宜香降职处理。</p>
 <p data-pid="o9glX38n">你看着乌拉拉胜券在握的面孔，不免更加敬畏。</p>
 <p data-pid="jxLTmfUk">原来，成功需要不择手段。</p>
 <p data-pid="KofUbFTx">王侯将相宁有种乎！</p>
 <p data-pid="waakNx37">欢宜香除了被撤职之外，还被全系统通报处罚结果，你眼看着她从以往的飞扬跋扈到如今的回头土脸，止不住的觉得解气！</p>
 <p data-pid="W1bDQ9XM">但是，只是这样还不够！</p>
 <p data-pid="pc3JKXUy">这次，除了授意的乌拉拉，所有人都以为是欢宜香为了弄权和嫉妒，故意将甄珍的项目给毁了，免得甄珍威胁到她的权势。</p>
 <p data-pid="D5n1HpxD">没有人知道你做了什么，你不仅暗暗欣喜，自己又有了一技之长，可以防身。</p>
 <p data-pid="F7AI6btl">你知道，到此欢宜香与甄珍已经是死敌，水火不容，对付欢宜香可以交给甄珍了。</p>
 <p data-pid="mXIWC2Hj">你与乌拉拉坐山观虎斗即可，下面不需要你再做什么了，你要眼看她们起高楼，眼看她们楼塌了！</p>
 <p data-pid="NQ6oQyT7">这种不怎么付出，就能得逞所愿的感觉如此让你迷恋，真是爽快！</p>
 <p data-pid="c-anxJbH">欢宜香家的背景太硬了，领导能这么处罚她，只这么处罚她，也都有考虑她后台的原因。</p>
 <p data-pid="ZEHUnvIK">可是，没过多久，你就听说欢宜香家的哥哥为集团解决了的一个硬骨头，在与其他集团竞争中成功的获得了优胜，自此以后开拓了海外市场，集团在竞争中越发站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="Bd3cVUuy">欢宜香的哥哥风尘仆仆的从海外市场回来，提自己妹妹说情，果不其然，没过多久，欢宜香就复位了。</p>
 <p data-pid="nyIMMIJm">你想，真是一人得道鸡犬升天。</p>
 <p data-pid="X194oQu7">欢宜香和她的哥哥一时炙手可热，更加的肆无忌惮，嚣张跋扈了，你不仅暗暗担心。</p>
 <p data-pid="ZJMnNYDC">乌拉拉更担心。</p>
 <p data-pid="2nDnAJc_">不，甄珍最担心，担心里还夹杂着恨。</p>
 <p data-pid="dcrI-fe2">你突然不担心了，还不禁想要笑欢宜香，不过是仗着自己家里的权势，眼高于顶，将所有人得罪一遍，迟早要承受后果。</p>
 <p data-pid="h1BDcQxI">果不其然，欢宜香的哥哥在全系统开会的时候，领导还没有致辞，他就开始讲话；对于其他跟他平级的人，也招呼也不打一声，不屑一顾；在集团内拉帮结派，巧设名目开始敛财，制造自己的小集团……</p>
 <p data-pid="y_XHpuTD">眼看着集团越发的乌烟瘴气，你作为小透明，秉持着明哲保身的原则，这种级别的争斗你查不了手，也不愿意查收，一点小小的报复你也经受不起，不过好在你的好姐妹甄珍绝对不会放过欢宜香。</p>
 <p data-pid="-XcCYDQ4">领导却对欢宜香的哥哥越来越纵容，也越来越依赖，众人纷纷谣言是不是欢宜香的哥哥还要再晋升，那欢宜香是不是也要跟着水涨船高……</p>
 <p data-pid="x1UNy100">乌拉拉是绝对不会允许别人威胁她的位置的。</p>
 <p data-pid="Z_RdGmpz">果真，欲要其灭亡，必得使其先疯狂。</p>
 <p data-pid="NnqIcJhV">欢宜香和她哥哥的疯狂，至于一夕之间。因为故意杀人罪、故意伤害罪、贪污罪、受贿罪、诬告陷害罪等等，欢宜香的哥哥被判处了死刑立即执行，培养的势力生怕被牵连，自然也兔死猢狲散，落得白茫茫一片真干净。</p>
 <p data-pid="gXcPXqGl">眼看着欢宜香哥哥的失势，你知道，属于欢宜香的未来也不会很美好了，而且这个不美好也不会很远。</p>
 <p data-pid="xzi8heFy">果真，雪中送炭的人稀少，墙倒众人推的落井下石之人却不少，欢宜香被人举报，举证她是其哥哥的贪污罪、受贿罪、诬告陷害罪的共犯，也被检察机关起诉侦查，锒铛入狱。</p>
 <p data-pid="5Mb14bms">就此，你方才解了之前被欢宜香羞辱之耻。</p>
 <p data-pid="P4aJ3SYn">你知道新的格局要形成了。</p>
 <p data-pid="W1gzXN0H">但是，斗争永不会终止。</p>
 <p data-pid="saTOScUT">因为，活着就是在抢夺资源。</p>
 <p data-pid="ncXbH6vX">甄珍以及她的家族在这一次扳倒欢宜香和她哥哥的过程中，首当其冲，以她的父亲为代表的一派经过领导的授意之后，率先吹起了号角，充当了马前卒。</p>
 <p data-pid="-fAFLOxo">为了降低欢宜香的警惕心，领导还与甄珍做了场戏。</p>
 <p data-pid="ucQmPRMH">领导假装因为甄珍欺负欢宜香提携的新入职员工而动怒，将甄珍外派了一段时间。</p>
 <p data-pid="4FlUNfYs">乌拉拉觉得不对劲，让你继续发挥与甄珍的姐妹情，让你主动申请陪着甄珍去。</p>
 <p data-pid="b9LUxURY">你没有办法，只能赌。</p>
 <p data-pid="0q_D1MOL">好在你赌赢了，果真，领导发落甄珍不止是降低欢宜香一派的警惕，更是为了保护甄珍免得她首当其冲。</p>
 <p data-pid="jBxRr691">可见，甄珍在领导心中的重量。</p>
 <p data-pid="zj0T8OxS">乌拉拉显然也发现了，并且十分的忌惮，你知道新的斗争即将开始。</p>
 <p data-pid="OezwIiEd">这次，目标更加单一且明确，那就是你的好姐妹——甄珍。</p>
 <p data-pid="ycacL5rm">而且，很快她就会发现，她不止是你的目标，她是所有人的目标。</p>
 <p data-pid="tZVooHFR">因为，木秀于林风必摧之。</p>
 <p data-pid="t7uMdJFp">甄家在这次权力斗争中立下汗马功劳之后，也难免步欢宜香家族的后尘。</p>
 <p data-pid="Gt0odI_U">甄珍的父亲，在这次权利争夺中率先发力，自然也率先收到劫难。</p>
 <p data-pid="SL0lz9t4">还是那句话，木秀于林风必摧之。</p>
 <p data-pid="HAtBYa_m">甄家代替了欢宜香家成了领导之下，首屈一指的权利团体。</p>
 <p data-pid="lLOMTxga">甄珍和甄珍的父亲，虽然不像欢宜香他们家一样的跋扈和高调。</p>
 <p data-pid="f_o6Wf7n">但是，耐不住烈火烹油。</p>
 <p data-pid="L4yH7wi8">何况，甄家真的是清高冷傲，甄珍与其父亲如出一辙。</p>
 <p data-pid="KUs2uA6A">首先，领导在处置欢宜香哥哥的时候，拔出萝卜带出泥，将一众党羽都做了处理，而且把欢宜香哥哥的事例做成了警示教育的记录短片，反复在系统进行集中观看，以警示教育之名，行打击报复之实。</p>
 <p data-pid="tC3QsLxC">欢宜香哥哥和欢宜香平日里飞扬跋扈惯了，大家看起来也是津津有味，尤其是被他们打击、压制过的人，看了之后甚是解恨。</p>
 <p data-pid="9nOS9YbX">这本就是大家喜闻乐见之事，所以也没什么。</p>
 <p data-pid="eoXpGAmd">但是，不料领导竟然不就此收手，不仅对共同犯罪的那一帮人绝不容情，一律交给司法机关处理外。</p>
 <p data-pid="ARMPIhky">连，在业务上没有往来，之事生活上可能稍微有点私交的人都不放过，更有甚者，连这些生活上可能有点关系的人，也接着查案的由头，翻他们的手机通话记录和聊天记录，一旦发现只言片语就开始大作文章。</p>
 <p data-pid="enMk31Am">并且，领导还要求大家，发现问题的苗头就要进行检举揭发，被揭发出来的人，若没有什么实质性的犯罪行为，除了被调查一圈之外，主要就是要召开会议，让大家当众进行批评。</p>
 <p data-pid="xEROWxxp">有心之人，开始借用领导的这一点点怀疑，趁机搅动风云，一时之间，人人自危。</p>
 <p data-pid="ygZXN9PJ">甄家，这个时候清高的毛病犯了，而且自己是绊倒欢宜香的人，自然不可能跟欢宜香有什么瓜葛，又依仗自己在绊倒欢宜香哥哥时有功，就想置身事外。</p>
 <p data-pid="QHw8tfNx">更甚者，甄家对领导做法并不赞同，认为领导无谓的把事情扩大范围，除了动摇军心，使人人自危以外，并没有什么用，应该适可而止，恢复稳定，减少影响。</p>
 <p data-pid="6nr4UGfK">这样想的人确实不在少数，但是，甄家只有一个。</p>
 <p data-pid="cw4VkGRH">有心之人，不止一个。</p>
 <p data-pid="M2ys_e4X">于是，在甄珍爸爸拒绝当众批评欢宜香有瓜葛的人之后，开始有风言风语传了出来。</p>
 <p data-pid="HH7Z3AeL">刚开始，是说甄家爸爸孤高自傲，不屑与他们这些迎合上意的人为伍，后来，逐渐的演变成了甄家居功自傲，不听从领导的调度，以致最后，演变成甄家是又一个欢宜香家，功高震主。</p>
 <p data-pid="5XxBKyZf">甄珍这时除去了自己的死敌，证实了领导对自己的重视，体现了自己的价值，认为自己已经站稳了脚跟，在领导的眼里自己是与其他人不一样的。</p>
 <p data-pid="P0grO0vu">所以，她放松了警惕，连领导拿她爸爸的事去试探她，她都没有意识到危险。</p>
 <p data-pid="a9y_CxpE">果真，再重要的情谊也比不上自己的权利。</p>
 <p data-pid="lj9dbyru">还有，就是任何时候都不能放松警惕，因为对手蛰伏在黑暗中，随时等着咬一口，花无百日红。</p>
 <p data-pid="UVOopKX5">要想终年长青，非得有咬定青山不放松的韧劲。</p>
 <p data-pid="NBw7G3eB">一旦你稍微放松了一点警惕，对手则趁虚而入，因为早就蛰伏以待时机。</p>
 <p data-pid="XEA6SKMb">乌拉拉，一个绝对不允许自己的位置有人威胁的人。</p>
 <p data-pid="tMzr8u1O">一个善于把握人心，抓住空子的人。</p>
 <p data-pid="Vl1FjUN5">一个擅长利用别人，四两拨千斤的人。</p>
 <p data-pid="9vZi-q-7">眼看着领导对甄家爸爸越来越不满，眼看着领导与甄珍心生嫌隙。</p>
 <p data-pid="iMFl89K5">乌拉拉按兵不动，所有人都在观望。</p>
 <p data-pid="MsKixFFu">甄珍自己后知后觉，还沉浸在领导将要宣布给她晋级的喜悦之中。</p>
 <p data-pid="fhcHkjxg">直到甄爸爸被夺去一切领导职务，职级一同捋掉，被调查期间监视居住，等待最终处理结果。</p>
 <p data-pid="f-KgecFc">甄珍终于反应过来，为时晚矣。</p>
 <p data-pid="EQZwdJhU">乌拉拉趁机，在甄珍被正式公布晋升职位之前，捏造甄珍上次的项目数据部分内容是使用之前领导白月光的数据。</p>
 <p data-pid="3qmGTOq-">领导对此十分震怒，当场驳斥甄珍反驳，直接中断公布流程，让甄珍回去自省。</p>
 <p data-pid="74a0thBY">此时，你与甄珍才知道为什么领导这么照拂甄珍，为什么乌拉拉能稳坐一人之下，万人之上的位置。</p>
 <p data-pid="6CVmrQ8_">原来，领导有个白月光在，这个白月光不仅长得好，能力强，专业过关，为人公允，而且与领导相互扶持与微末之时，情分很深，只是可惜，过的不长。</p>
 <p data-pid="3w8lqO20">甄珍在长相与性格上与领导这个白月光有些许想像之处，所有领导能这么培养、重用她。</p>
 <p data-pid="QnYwzEB_">乌拉拉，也正因为是这个白月光的妹妹，所以才能如此受领导倚重，给她高位管理权。</p>
 <p data-pid="o63dtH2j">可惜，你看不明白甄珍与领导之间的关系，也理解不了甄珍这人的孤傲自矜，还在想方设法的用给甄珍爸爸落井下石的方式想再打击打击甄珍。</p>
 <p data-pid="uNzDpXDV">甄珍自己与领导闹掰了，你想，也好。这样我倒是省心。这种出身好的小姐就是娇气，为了这种事情跟领导闹别扭，不知道在图什么。</p>
 <p data-pid="1GBA4VjW">最终，甄珍的父亲被革职，判处有期徒刑，去往外地服刑，面对苦寒与苛责。</p>
 <p data-pid="aJf2B27B">甄珍自己在顺利结尾了手中项目之后，则自请调去分公司，远离核心，没有竞争力了。</p>
 <p data-pid="CY9EmJUa">你心中暗爽，甄珍，这次你的家世比我更差了吧。但是，家世这么差的你已经没了倚仗，怎么还能这么骄傲？看你能骄傲到几时！</p>
 <p data-pid="yWj_4Tso">甄珍消失在你的生命里，但是她已经不重要了，她已经是你的手下败将，你没有必要在将目光投向她了，你要继续往上爬。</p>
 <p data-pid="k1N9prCp">很快你发现，乌拉拉这个人只是表面上立了个人人夸的人设，实际上心狠手辣不说，对于投靠来的下属更是一点都不手软。</p>
 <p data-pid="SJ-YEUD8">她虽然在职位晋升的时候，提议你晋升一级，但是对于核心的关键问题一点不撒手。</p>
 <p data-pid="RwCGeEIP">你和她心里都明白，在集团要想站稳脚跟，必须得有能拿得出手的项目成果，可是，她对于投靠她的你却给下了死命令，不准有项目成果。</p>
 <p data-pid="rzdm6Y15">给你的借口是，现在还不是你能有项目成果的时候，让你先干一段时间行政工作，这样你才能跟领导多见面接触，多接触领导给领导留下好印象之后，再说做专业项目的事。</p>
 <p data-pid="OnNpfMB9">你明知道这只是个借口，但是没有办法，你没有任何家世背景，也知道自己的能力限制，能不能出项目成果也不是一定的事，需要机遇和沉淀。</p>
 <p data-pid="TGW9U6lJ">何况，进集团这么多年你眼看着一个个人主导的项目流产，心知肚明，大家都紧盯着这个能让自己一劳永逸的项目，所以不少的人在暗地使绊子。</p>
 <p data-pid="UbFncwgU">乌拉拉不允许你有项目成果，哪怕你再努力你也保不住。</p>
 <p data-pid="dhf_rSn8">而且，这些年，你投靠了乌拉拉之后，为了她的利益，当然也为了体现你在乌拉拉面前的价值，她劳心，你则劳力，为她干了多少见不得人的事，损害了多少竞争对手的利益。</p>
 <p data-pid="r8_JM1gb">你得罪了很多人，没人真心对你，乌拉拉虽说对你也只是利用，但是多少也说明你有价值。</p>
 <p data-pid="TMHhUwSz">就这样，你越是帮乌拉拉干事，就越是得罪人，因此你只能更加依附乌拉拉，以求自保。</p>
 <p data-pid="okDESz59">而且欢宜香和甄珍这两个强有力的竞争对手纷纷去了以后，乌拉拉一家独大，你虽然对乌拉拉严防你能有自己项目的机会感到强烈的不满，但是却没有办法，毕竟只有乌拉拉这一个山口可以依靠。</p>
 <p data-pid="7sFoYoLr">好在，你还年轻，机会还是有很多的。</p>
 <p data-pid="spQzQJEB">何况，你听乌拉拉的，与领导时常接触，确实也得到了不少的好处，就像乌拉拉说的那样，经常跟领导接触的人容易提升，你在领导身边对领导越发熟悉的同时，领导用起你来也是越来越顺手。</p>
 <p data-pid="lLe1Z_oh">你成了领导身边的红人，一时之间，风头无两。</p>
 <p data-pid="VI8T6qHa">你感受到了快意，这么多年，终于能够站在人前，体会别人仰望自己的感觉，真是“几人平地上，看我碧霄中。”</p>
 <p data-pid="nOTWftA6">以往对你爱答不理的人，转眼之间对你低眉下气，刻意凑到你身边献殷勤，时不时的给你各种各样看似看不见实则十分明显的照顾。</p>
 <p data-pid="FoRqOHGK">工作中排班排表，都把最好的时间段给你轮上，节假日从来轮不到你值班，分发过年及过节物资的时候，先给你选不说，还会私下里偷偷给你额外送去。</p>
 <p data-pid="ZkKONEcg">你享受着这种看似公平下的不公平，感觉身心无比愉悦。</p>
 <p data-pid="Amet0Ymc">父亲，母亲，我终于扬眉吐气了！你沉浸在这种被众人拱手笑脸相迎的氛围中，心里想着，我要一生一世这样，我要更好，我还可以得到更多！</p>
 <p data-pid="J3L2Yyw3">只是，没想到，却突然传来噩耗。</p>
 <p data-pid="JWWVHahK">乌拉拉那消息一向精通，这次都到正式下文的时候才得到的消息，喊你和瓜6去她办公室私下商议怎么应对？</p>
 <p data-pid="uNMup-O0">你匆忙被喊过去，不知道为什么突然的心慌，到了她的办公室，你看乌拉拉明显脸色不好。</p>
 <p data-pid="cj38rHbc">甚至面容带着一丝的慌乱，乌拉拉这些年人前立的贤德的名号，不是白来的，很大一部分都是倚仗她的演技，或者说乌拉拉从不挂像。</p>
 <p data-pid="d53frD7T">心里再惊涛骇浪，面容仍平静如水，对人常宽怀待下，因此搏得一个贤良的名声。</p>
 <p data-pid="-Hr8rOYP">可是这会，你刚进办公室就觉得气氛不对，乌拉拉虽仍是面色如水，可是却阴沉的乌云盖顶，如风暴前的海平面，静默下隐藏着深不可测的威压。</p>
 <p data-pid="B49cNbor">她梳的端正的头发，身体上闻惯的果香，一尘不染的办公桌面，板正的坐姿，都如往常一样。</p>
 <p data-pid="7oa8OgjB">可是，今天，这些以往给她添彩的优势，反而映衬着她嘴角深深地法令纹，带给她脸上的阴影，反而让人看出她的鲜活和真实。</p>
 <p data-pid="B3j8BQy4">瓜6不愧姓瓜，真是个瓜娃子，像瞎了眼一样，完全感受不到这一刻的氛围和乌拉拉的脸色。</p>
 <p data-pid="4KsIuffO">也是，瓜6但凡有一点脑子，都不能在新入职的时候就对欢宜香落井下石，还能心大到没有一点兔死狐悲之感。</p>
 <p data-pid="l8FB8ZWT">也不看看，她自己，除了家里没有欢宜香更有背景，长的没有欢宜香好看，为人没有欢宜香果决以外，她倒是把欢宜香眼高于顶，动辄pua别人，给下属穿小鞋，对上谄媚学了个十成十。</p>
 <p data-pid="WsZ5MPlK">尤其是，目中无人和愚蠢也是如出一辙。</p>
 <p data-pid="UFKXDqAb">欢宜香尚且落得如此下场，她能好到哪去。</p>
 <p data-pid="GYJkAdgF">但是，这会瓜6仗着自己有家世，与乌拉拉又是老乡，早就明里暗里对你使绊子，要取你而代之。</p>
 <p data-pid="4LaowXSH">眼见乌拉拉已经怒火中烧了，她不仅感受不到，还一味的就想着怎么跟你挣。</p>
 <p data-pid="jhJBbdwS">竟然不得不与这样的愚蠢小人为伍，你无奈又憋屈。</p>
 <p data-pid="cK269wp9">抬眼投喵一下乌拉拉的表情，你想，自从欢宜香和甄珍倒台以后，整个集团乌拉拉一家独大，你们都是她的依附，因为没人能跟她抗衡，所以自然整个集团都是乌拉拉的天下，即便近几年进来了新人，也都不成气候，难以与乌拉拉抗衡，所以有什么能让乌拉拉如临大敌？</p>
 <p data-pid="U9Kzb-zE">竟然，是甄珍？！</p>
 <p data-pid="a24KoEu1">甄珍她都已经被发配到了地方。竟然还能回来？？？！！！</p>
 <p data-pid="D9toMJ0J">从来没有这样的先例，难怪，乌拉拉如临大敌。</p>
 <p data-pid="yfM3N_WH">也是，当初就应该趁着她一着不慎，给她釜底抽薪，只怪不管是乌拉拉还是你都太掉以轻心了。</p>
 <p data-pid="WHf2h3YF">以为是必死之局，谁成想还能让甄珍又重新起复？</p>
 <p data-pid="3-_Id-Gq">大意了，大意了。</p>
 <p data-pid="S86sTiOM">瓜6这个蠢货，又在呱呱个不停，这回埋怨有什么用？不想着下一步怎么应付，就会这在叭叭。</p>
 <p data-pid="WpK6j4P5">你心烦的不行，忍不住怼回去。</p>
 <p data-pid="t6PeKuvz">连累你也被乌拉拉训斥，说你们俩没用。</p>
 <p data-pid="Dbo_mcyZ">你忍不住想着，当初你要是不投靠乌拉拉，是不是就不用面对这个局面了？</p>
 <p data-pid="ynIRjJgJ">是，因为你活不到今天。</p>
 <p data-pid="9ULk6kKM">看看梅姐姐、甄珍，你就知道，她们有好家世撑着尚且无法自保，一个沉寂无言，一个发配地方，你一个无家无世的人，要是硬着头皮跟她们组团，一定是首当其冲，第一个被拿来开刀的。</p>
 <p data-pid="-JLjqeuB">当初，欢宜香难为你不就因为此，所以，甄珍，我投靠乌拉拉实在是自保，没有办法。</p>
 <p data-pid="FH_iEeyb">我得活下去，我还要活的有尊严，要过的好。</p>
 <p data-pid="UoAFo6dO">乌拉拉对甄珍如临大敌，你又何况不是，当时为了让她的项目流产，你可在其中出了不少的力。</p>
 <p data-pid="G90ohuLH">虽然，做的掩人耳目，黑锅也甩给了欢宜香，但是集团卧虎藏龙，保不准就有人发现了。</p>
 <p data-pid="3sp6aATg">甄珍走的这些年，你虽然也不屑于再去主动的与没什么存在感的梅姐姐交好，但是梅姐姐那种孤高的性子，你都不用从她言行举止上，从她脸上你就能推测出，甄珍可能已经发现你对她做的手脚，并且临走之前，已经提醒梅姐姐注意了。</p>
 <p data-pid="dXPVa5Oz">呵，当时，你从没想过她能回来。</p>
 <p data-pid="Egtl0FyX">乌拉拉，以借口推辞，给甄珍找了绊子，没用。</p>
 <p data-pid="__PDl19d">你知道，所有的事情都在领导一念之间。</p>
 <p data-pid="s7_8wrln">如今，领导的一念，明显的偏向甄珍。</p>
 <p data-pid="7Fju3bWD">不管是，乌拉拉，还是你，谁都阻止不了。</p>
 <p data-pid="4Gxsys-w">那，只能接受，原本你风光无限，被乌拉拉捧上位的优势，本身就被瓜6个蠢货给分走了。</p>
 <p data-pid="QSUWGj-V">甄珍，回来，你又有机会可以挣一挣了。</p>
 <p data-pid="0EcS8HM1">这一天，在大家意料中来了，你看着甄珍气定神闲，坦然的迎着诸多目光，仍然是当初一身傲骨的样子，走进了集团的大门，在她身上看不到任何加诸于她身上的杂音，那这闲言碎语好像与她无关。</p>
 <p data-pid="Dd067I4f">她确实没变，但是，又像换了个人。</p>
 <p data-pid="veNSsCH_">领导为了给她造势，给她办了迎接仪式，列众欢迎她，以前领导的喜好都是不动声色的，想揣度他的喜好需要你把他的行为、话语、表情甚至姿态都在脑子里细细的描摹一遍，才能隐约有个判断。</p>
 <p data-pid="7wXbMu-o">可是，今天你职位低微，站在站在一众人身后，哪怕没办法看到领导的正脸，你也感受到了领导的欣喜和满足。</p>
 <p data-pid="PF9P-9yV">这是你从来没见过的，你不禁撇了乌拉拉一眼，乌拉拉在人前仍是那副面具，但是，你与她相处这么久，一眼就看到了她在阳光下的脸里的阴霾。</p>
 <p data-pid="GOcKTcDs">恐怕，乌拉拉哪怕是与领导相处了一辈子，也从来没见过领导这般的情绪。</p>
 <p data-pid="uYU_6zgY">但是，甄珍回来的大势所趋，已经无力更改，你知道这会乌拉拉在演戏，没办法，你也只能粉墨登场。</p>
 <p data-pid="vhexOU-8">果真，乌拉拉主动与甄珍寒暄起来，说起这么多年没见，甚是想念，如今终于回来了，以后姐妹能一起相处，简直是得偿所愿。又恭喜甄珍能回来。</p>
 <p data-pid="ltuXfZUD">亲切的言语像泼水的似撒出去，面面俱到。</p>
 <p data-pid="vUoYCJP-">甄珍一脸平静，水来土掩。</p>
 <p data-pid="OtwUJ7H9">你知道，为了这次甄珍能回来，领导是力排众议，不禁给甄珍提职，为她之前正名，还给她独立的办公室和实验室。</p>
 <p data-pid="dBIieWFX">你这些年想有个自己的研究成果而不得机会，看到她轻轻易易的得到了，真是羡慕。</p>
 <p data-pid="-Smtl7rh">不禁张口道“甄姐姐回来，领导给您准备好了办公室，按照您的喜好还专门重新装修了，我们大家一同去参观一下吧，正好送姐姐回办公室…”</p>
 <p data-pid="u3O0QnU3">还未容你把话讲完，领导竟然接话过去，说甄珍刚回来，舟车劳顿，办公室长在那又不会跑，以后有的是机会参观，不急在这一时。</p>
 <p data-pid="o23bWFjW">领导，竟然能这么关怀体贴？简直让人无法置信？！</p>
 <p data-pid="kRnjcLlN">你一直以为，在领导眼里，别人只是他的工具，要么是给他造成工作，追求业务，要么也得能给他带来好处，至少让他心情愉悦，对他来说“有用”，他才能看到你，他根本不把别人当人。</p>
 <p data-pid="XYHp6FZM">竟然，对甄珍如此体贴？关怀备至？！！！</p>
 <p data-pid="nphEjQ2D">你的内心从未与表面上表现的谦卑谦和一致过，内心一向都认为自己是扮猪吃老虎，认为自己在领导的心里也是颇受看重的，在领导心里有一席职位。</p>
 <p data-pid="eHBzsotP">如今，看到领导如何对待甄珍，你才知道原来是自己一厢情愿的自作多情罢了。</p>
 <p data-pid="UWcCKRZU">甄珍这般受领导重视，如今职位有仅在乌拉拉之下，你了解甄珍，她绝不会像欢宜香那样的猖狂，也颇为有手段，你开始考虑，自己应该走什么路？</p>
 <p data-pid="ZRTbuLfK">而且，这些年你在职场沉浮，已经深知领导的脾气和性格，领导为人多疑多思，冷酷无情，而且善于隐忍，且看欢宜香和她的家族就可知，领导为了自己的权势是可以抛去所有的，与领导讲情分是件愚蠢的事情。</p>
 <p data-pid="hBOva6G3">但是，如今，甄珍能重新回来，再次被启用，除了她有功劳，最大的原因，明明是领导在跟甄珍讲情分啊，你的内心开始动摇。</p>
 <p data-pid="dUa1SUte">自己与乌拉拉一个阵营，到底对不对？</p>
 <p data-pid="VHO6m_B8">只是，你还能回到甄珍的阵营吗？</p>
 <p data-pid="9KvQ_LyQ">甄珍重新回来，乌拉拉趁着领导给甄珍重新装修办公室的由头，着意添了很多，甄珍的办公室面积不仅与她职级不匹配，大了很多，装修上也颇为耗费。</p>
 <p data-pid="IkjivTIl">你知道，乌拉拉，就此已经摆了甄珍一道。别人在甄珍背后的闲言碎语你也听了不止一耳朵，左不过就是恃宠而骄，奢华铺张，超标越制之类的。</p>
 <p data-pid="m3dR6AU6">集团在乌拉拉的管理之下，这么久了，尤其是欢宜香倒台，甄珍被驱逐以后得这段时间，整个集团所有人事、事务皆在乌拉拉一手掌控之中。乌拉拉对集团的掌控简直到了如臂使指的程度，各个部门，所有区域的下位者，早就习惯了对乌拉拉俯首听命，甄珍这次回来，至少乌拉拉占据主场优势。</p>
 <p data-pid="ZeuICfWM">乌拉拉的主场优势，给她带来了不知道有多少人前人后的眼线，你想以探访的名义去试探下甄珍对于方面的事情知不知情，即便知情了在不在意，能不能原谅你，都怕乌拉拉知道了以后，认为你有二心，而除掉你。</p>
 <p data-pid="9ZHP9_3Q">何况，甄珍刚回来，与她交好的，与她有旧的人，甚至是巴结奉承的人都不会少，这会去见她，她没空搭理不说，也太明显是上赶着巴结，你只能先暂缓一下。</p>
 <p data-pid="UpP1cqpg">没想到瓜6这个蠢货，人虽然蠢，但是干事却利落，可能是因为，不过脑子，所以利落。</p>
 <p data-pid="F8xUmEaV">瓜6，眼瞅着甄珍回来了，想着自己的父亲之前告发了甄珍的父亲，使得甄珍家失势。以前和甄珍积怨已深，积重难返，反正跟甄珍的关系也是没办法挽回的，于是先下手为强。</p>
 <p data-pid="NyHnlxs9">不成想，根本不用想，瓜6那脑袋瓜子没豆点大，肯定是不能成事的，不过是打草惊蛇，惹得甄珍更加警惕小心。</p>
 <p data-pid="EKKsmdYm">瓜6偷偷给甄珍使绊子，想坏她的事，然后栽赃给自己部门一个一向与她不合的副手身上。</p>
 <p data-pid="jxWsUhRh">不过，好在瓜6干的这件蠢事，倒能让你趁机去探探甄珍的口风。</p>
 <p data-pid="DQxpqQ79">你等在她日日下班的路上，装作不经意的上前打招呼寒暄，这样才能躲过乌拉拉的视线。</p>
 <p data-pid="-yZsZo-O">你了解甄珍，她这个人，不管与谁，有多大愁怨，都愿意做这点表面功夫的。</p>
 <p data-pid="XOwU0Ufo">果不其然，甄珍停步与你寒暄。</p>
 <p data-pid="iH209ar8">“姐姐，方面你一走，我以为你就此要孤苦飘零，想不到姐姐是有福气的，还能又在回来的一天，我真是替姐姐开心”你张嘴就喊她姐姐，想唤起两人曾经的温情。</p>
 <p data-pid="nbAlfNWR">“妹妹，想不到我走以后，你现在也是一个部门的主管了，恭喜恭喜”你一听她的话，知道她在跟你打机锋，面皮上的功夫而已。</p>
 <p data-pid="Y6kQztiZ">“谁能有姐姐的福气，一别经年，不仅能回来，还能带着项目回来，多少人都羡慕呢！我虽然在集团这么多年，却没什么长进，到现在也没有一点个人输出。”你继续捧她。</p>
 <p data-pid="hwl0af04">“做人哪有十全十美的好时候呢？总有不足之处。妹妹你虽然现在是一个部门的主管，负责集团的核心，也掌管不少人，但是总归是意难平吧？”甄珍知你正如你知她，她这么说，就是她知道你对这些年乌拉拉把你安排在这种虽然能多接触领导但是不属于产出的业务型部门里，内心稍有不平。</p>
 <p data-pid="buNHIdVx">你这么多年，辛辛苦苦，看似平步青云，实则脚底空虚，毫无倚仗，权利与地位来得快去的也快，不过是凭领导的一时好恶。</p>
 <p data-pid="IwmjqceC">你耳听到甄珍如此刺你，忍不住也反回了几句嘴，“姐姐走后，我一直在领导身边，用着集团的资源，却没有半点产出，我真是福薄，不像姐姐福泽深厚。姐姐走之前托福给敬砖的资源，如今相处久了，也成了别人的了…”</p>
 <p data-pid="JYKUvda5">“情理之中的事，做人有得亦有失，比起妹妹，我有了项目，只不过是运气。”你听到甄珍如此说，满是故意的炫耀语气。</p>
 <p data-pid="sAqA1w4j">“有得亦有失，妹妹只怕姐姐得不偿失呢。”你知道瓜6和乌拉拉的心思，暗示她道。</p>
 <p data-pid="dwEh22ai">“但是，比起有些人来说，用尽心思却人心尽失，到头来不过去空欢喜一场，竹篮打水一场空呢？”甄珍果真还是一以贯之的打蛇打三寸，专捡你痛心于这些年受制于乌拉拉，她不准你有自己项目这个痛点说。</p>
 <p data-pid="UaQl4RyF">你懒得再跟她打圆场，干脆单刀直入，说道“前两天，姐姐被人使绊子的事，我也有所耳闻，还替姐姐捏了一把汗呢！”</p>
 <p data-pid="J9DN9MMs">“妹妹是指前两天的事？欣根儿跟着领导时间久了，是个老人，脾气也难免的爆了些…”</p>
 <p data-pid="3hWu9YM-">“姐姐，真的以为是欣根儿做的？姐姐不妨仔细想想她们部门到底是哪一位跟姐姐积怨已久？”你暗示，简直是明示甄珍了。</p>
 <p data-pid="bv4JJz8h">“她父亲归她父亲，她到底没对我怎样。”甄珍打断了你的话。</p>
 <p data-pid="uhL4WihR">“她一直想取姐姐而代之，姐姐难道不明白？”你只能说的更直白。</p>
 <p data-pid="dDcrNozQ">“她是乌拉拉面前的红人，妹妹怎敢在背后说这种无凭无据的话呢？”她也直接了当的问出来。</p>
 <p data-pid="CBa6fz0G">“妹妹之前做过的错事太多，见过别人做的错事也多，有些事本想烂在肚子里。可是，如今姐姐刚回来，就遭人暗算，叫妹妹如何敢再隐瞒。昔日之错已经铸成，妹妹只希望在今日能稍稍弥补。”你话说的明白，一方面对自己从前的过错道歉，也表明不是出于自己自愿，同时也不也告诉她自己是有别人犯错把柄，自己是有用的，想向她投诚，弥补之前的过错。</p>
 <p data-pid="Sd7fSIfW">“妹妹这话我不知道从何听起了，领导眼中的妹妹最是温顺安静，怎么妹妹从前也做过什么见不得人的错事？”</p>
 <p data-pid="3Ft2s-Y1">“姐姐这话是不肯原谅妹妹了？”</p>
 <p data-pid="dtUEC9h4">“职场中人心如何分辨我实在不懂，可是蓉蓉，咱们毕竟也是这么多年的姐妹了。”你听到她这句话，知道她动了真气，是无了回转的了。</p>
 <p data-pid="pWdjF_KT">“我这辈子是赎不清罪了，只希望姐姐平平安安，姐姐万事小心。”</p>
 <p data-pid="zrTEahi9">“谢谢妹妹，我自会小心。”</p>
 <p data-pid="PA1RnZY0">你听到这句话，就知道，这条路走不通了。</p>
 <p data-pid="05ZjodoE">不过，哪怕今天来投诚的目的没有达到，但是至少达到了另外一个目的。</p>
 <p data-pid="QVpX4hOw">瓜6，如此嚣张跋扈的蠢货，仗着姿色和家室，常常排挤你不说，还当面背后的嘲讽你的家室。</p>
 <p data-pid="PBgY8dMY">而且，自从瓜6入职之后，你在乌拉拉面前就不那么受重视了，她常常抢去你的风头不说，竟然还把原本属于你的职位给抢走，导致她比你晚入职，级别竟然比你还高。</p>
 <p data-pid="v8Oujlm-">她抢了你的机会不说，还理所当然的仗着自己职位比你高，事事都要抢在你前头，指派你干东干西。</p>
 <p data-pid="zGx0LSUi">今日，你对甄珍举报了她，哪怕甄珍不能原谅你，从新让你回归她的阵营，至少日后但凡你与甄珍有冲突，但愿她能念着你今日的好，以后能对你稍微心慈手软一些。</p>
 <p data-pid="jClz9m0m">点了瓜6，也算是不虚此行。</p>
 <p data-pid="6Brkp8jV">你想，甄珍，我开诚布公、低声下气至此，既然你还是不能原谅我，就不要怪我心狠。</p>
 <p data-pid="Q4IRtqmA">你是如何的容不下我，便有人如何的容不下你。</p>
 <p data-pid="bdlR2njN">果真，乌拉拉对于甄珍的重新回归绝不会心慈手软，没能在甄珍落魄的时候彻底除掉她，而一时的贪恋起手中的权势，使得乌拉拉一着不慎，甄珍竟然能咸鱼翻身，再度回来这件事。</p>
 <p data-pid="AtcjqgdR">乌拉拉绝对比你还要后悔，只恐怕不会立时就下手。</p>
 <p data-pid="HNVPmFq5">这些年，乌拉拉掌控着整个集团总部，提拔了你和瓜6作为其党羽，其他人不管怎样，明面上均是雌服，恭恭敬敬不敢有半点含糊。</p>
 <p data-pid="PX9nMSKn">虽然她手中也握着一个项目，但毕竟不是自己产出的，是动了心思从已故之人手里抢回来的。</p>
 <p data-pid="0Oyfovaz">这些年，你在乌拉拉身边，为其马首是瞻，低调行事，除了花费心思让自己在乌拉拉那里更有用意外，你也在时刻关注着她，揣摩她的心思已经成为你的本能，因此，你极其的明白乌拉拉的心思。</p>
 <p data-pid="n_hE4isS">一方面乌拉拉认为凭自己的资历、与领导携手与共的情分、二三十年兢兢业业的付出，自己稳坐一人之下万人之上的位子是情理之中，别人无法动摇的；另一方面，乌拉拉却为了自己没有真正拿得出手的项目、没有足够的受领导喜欢以及年岁渐大之后时不时的力不从心而开始感受到威胁。</p>
 <p data-pid="trwMzLY3">乌拉拉，也同你一样，出身不是很好，所以她骨子里的一些东西，你们之间是有无法言说的默契。</p>
 <p data-pid="xLWDgXXg">你知道，如今甄珍如此高调的回来，虽然表面上，乌拉拉做的滴水不漏，甚至是为了博得领导的喜欢以及自己的贤德名声，还给甄珍发声帮腔。</p>
 <p data-pid="KH7gC0-C">如今，甄珍仗着自己的项目、领导的喜爱以及自己走之前与其他同事之间的关系同盟，已经隐隐有了能与乌拉拉分庭抗礼之势。</p>
 <p data-pid="Uki_TcW9">看领导的意思，着意要将甄珍调回来，就是忌惮乌拉拉一家之大，要人前来分权，形成制衡。</p>
 <p data-pid="PQUfqRvo">乌拉拉这个时候，要是再想扳倒甄珍，早不如之前那般简单，所以，不谋则已，谋则一击毙命。</p>
 <p data-pid="MGfHKdXg">风险这般大，你自然是不肯强出头的，好在瓜6果真“有勇有谋”，不用你推辞，她就急冲冲的接过接力棒，打算拿着接力棒点燃战火，你乐的座山观虎斗。</p>
 <p data-pid="uZzRodml">毕竟，你与甄珍姐妹情深呢。</p>
 <p data-pid="EzQGcvuG">乌拉拉此人，最是爱惜羽毛，所以很多话，很多事情，她绝不出头，深谙“用人之道”。</p>
 <p data-pid="vbQRQDET">你已经试探了甄珍，知道了她绝不可能原谅你，那么在集团里，你没有另一个山头可以依靠，只能继续与乌拉拉为虎作伥。</p>
 <p data-pid="7x3LlVLX">这么多年，你一步步走到了如今的位置，凭借的是自己的能力和手段，你想，甄珍你又一次忽略我的价值，不正眼看我，那我就只能跟你打擂台了。</p>
 <p data-pid="qTwYqXKw">领导这个人，出身高贵，工作上严肃紧张，生活上并不生动活泼，反而随着年龄的增大，体现出与工作一脉相承的特性。</p>
 <p data-pid="ZYnqTNuR">虽然，领导出身好高贵，但是大家大族的那些混蛋事一点没少，领导幼时也颇为不受待见，后来能从一竿子兄弟中脱颖而出，承袭父业，除了他谦虚严谨的工作作风，和数十年如一日的勤劳奋进外，也因为其细致到变态的谨慎，才使得他在一次次的权利争夺中转危为安。</p>
 <p data-pid="K63LuB6f">如今年龄越大大了，领导身上杀伐之气淡去的同时，还养成了两个明显的特征。</p>
 <p data-pid="4Z-O_w7Z">一个是多疑。</p>
 <p data-pid="Lri9JdCr">一个是迷信。</p>
 <p data-pid="Lj8Y0x93">要知道，人达成一定成就，取得一定地位的时候，努力、天分、认真等等优秀的特质虽然很重要，但是不是绝对性的因素。</p>
 <p data-pid="RVyYFKut">身居高位者内心最清楚不过，因此越发的迷信起来。</p>
 <p data-pid="KpMnQqtP">比如，自己办公室物件的摆放位置、照片与穿衣镜的角度、桌面上物品的数量、盆栽中绿植生长的朝向、上下班到岗精确到分秒的时间点、饮用茶水的冷暖程度等等，均形成了自己的一套固定模式，不容更改。</p>
 <p data-pid="Du76Kwfq">以往，你只知道领导宁可信其有，不可信其无的多疑，和没有任何科学道理的盲目迷信，但是你只是作为自己应该掌握的基本信息，免得自己在不知道的情形下犯了领导的忌讳，免得领导生气，留下不好的印象。</p>
 <p data-pid="pSnV2jXf">从来没想过要在这上面做文章。</p>
 <p data-pid="Gatb9y_h">没想到，甄珍这几年在外历练的言语上长了不少本事不说，性情也大变了，她一向以颇通诗书为誉，性格上多少带有些文人的傲气，如今也在这些事情上下功夫了。</p>
 <p data-pid="IpxsZ0lQ">有几次，在别人眼中看起来颇有些灵异事件的事情“巧合”般的发生后，开始有稀碎的造谣游荡在同事人私下茶余饭后。</p>
 <p data-pid="tVeruZFC">比如说，你带的部门，接连有下属家中人去世、自己确诊生病、对外明明接洽顺畅的工作一夕之间流产。</p>
 <p data-pid="rzStPt6z">与你接洽的其他部门，还有一个竟然外墙脱落砸到了前来办理业务的外来人员，引起了不大不小的纠纷。</p>
 <p data-pid="0Z2BYhLU">尤其是，梅姐姐竟然在你前去与她说话叙旧之后面带病容，说找人算了一下，是冲撞了什么东西。</p>
 <p data-pid="FFeF0IoN">正巧，赶上乌拉拉为了应对甄珍回来，托病休假，而你作为乌拉拉的心腹，集团每次有人去看望她，你义不容辞的次次都跟着，打点上下。</p>
 <p data-pid="ya3hDPA7">有心之人，又把她们生病也牵强附会的撤到你身上，认为跟你经常接触有关，同时联系之前发生的桩桩件件意外，一把屎盆子扣你身上。</p>
 <p data-pid="z0Zed-Qh">你知道，这些根本不是什么意外，也不是什么巧合，这就是甄珍在造谣，她想用这种方式困住你。</p>
 <p data-pid="1KfNd_0n">没想到，没等到众口铄金，积毁销骨。</p>
 <p data-pid="Cr-u49Mf">领导已经先做出了反应，他那么多疑又迷信，甄珍真的是抓住了他的心理，有意无意的引导人在他面前说起这些事，不需要说的多清楚明确，一个话口就够了，领导自己就会怀疑。</p>
 <p data-pid="6bb5NztK">而且，领导一旦有了怀疑，按照他的个性，那可是宁可错杀三千不可放过一个。</p>
 <p data-pid="AGl-PeFL">领导果真够迷信，你直接收到了口头通知，以外来人员受伤怕家属情绪太激动对你安全不利为由，让你先暂时停职，稍微避一避。</p>
 <p data-pid="OkHloDAh">领导连把你喊到办公室询问一下的机会都没给你，根本不容你辩解，直接处理，可见他忌讳之深。</p>
 <p data-pid="PbeMzW27">你百口莫辩，面对这么莫名其妙简直是毫无章法的被人泼脏水，竟然领导已经谣传下的众人还都信，说出来好像真真的一样。你无计可施，只得回家暂避，等乌拉拉给你找机会，拉你一把。</p>
 <p data-pid="cEDXL4WK">甄珍这手棋下的简直四两拨千斤，不仅损害了你在领导那的形象，导致你回家暂避，等于实质意义上把你的工作暂停了，更加阻断了你与乌拉拉工作上进一步沟通和交流，很多事情，在电话语音都是不方便的，非方面密谈不能得。</p>
 <p data-pid="sLoUBMb7">好在，你这些年在系统里的深耕和谋划也不是没有点用处的，乌拉拉总还得倚仗你给她卖命，所以你还不着急，等待时机，避避风头，做事情，要讲究谋定而后动。</p>
 <p data-pid="QNWN-tB3">没想到的是，有人，先动了，而且还是挥刀向你动的。</p>
 <p data-pid="QNMFQYzF">是瓜6这蠢货，她不仅蠢到不明白谋定而后动的道理，而且竟然还攘外必先安内。</p>
 <p data-pid="VvEo4aH1">愚蠢至极！</p>
 <p data-pid="BSxUhKEl">在你刚刚趁着留言风声小一点，低调的回单位前往乌拉拉办公室的时候，瓜6也在，每次你不得不与这蠢货为伍的时候，心理都隔应的慌，因为她不仅蠢还飞扬跋扈的厉害，明明没有那实力和底气，缺四处张扬，到处生事。</p>
 <p data-pid="hAK-DscF">以往，她为了在乌拉拉面前分你的势，处处给你上眼药，有事没事给你使小绊子，但是由于她智商不足，打眼一瞧都能预估到她下一步的打算，还蠢到都是明火执仗的来，不用耳朵都能听到她一肚子坏水晃荡的声音，你从来没把她放在眼里过。</p>
 <p data-pid="SChPvmiV">你想，有她在也好，出力不讨好的活计以她的智商是看不出来的，她为了自己的地位什么都敢干，而且，都不用乌拉拉指示，每次乌拉拉稍微用言语挑拨一点，瓜6就跟刚出笼的狗一样，已经往外冲了，也好，有她在，免得乌拉拉逼你干些风险大的事，时候再把你砍了自保，你忍着瓜6，当她是一堵防火墙。</p>
 <p data-pid="ta51reDG">今天，你趁着人少一点，偷偷去了乌拉拉办公室，一进屋，只见乌拉拉趁着脸坐在上座，一言不发，面沉如水。</p>
 <p data-pid="gPISVqvw">越发显得寂静了。</p>
 <p data-pid="AuzJt7Wl">良久，只听乌拉拉张口说道“甄珍真是有福气，有了这个项目，保了她以后一辈子的荣华富贵…”</p>
 <p data-pid="ixVWvB5o">话还没说完，只听瓜6抢道“有项目算什么本事？能孵化，投产盈利才算是本事！”</p>
 <p data-pid="_XdJmP78">你明白乌拉拉的意思，她绝不会开口指示给瓜6明面上会落人把柄的实话，因此你接着乌拉拉的话，说道“你说的倒轻巧！”</p>
 <p data-pid="btv23QAB">你了解瓜6咋咋呼呼的性子，如此说，是想激将，引得瓜6自己动手。</p>
 <p data-pid="1qAjUC6f">谁成想这个蠢货，以为你在嘲讽她，她竟然张嘴就说“姐姐不详，梅姐姐都忌讳你，不如你去甄珍那多走动走动，她那项目还能好？”</p>
 <p data-pid="Sh7T7cey">你被她的愚蠢气的话都说不出来。</p>
 <p data-pid="EyCwu9Az">乌拉拉也被气到了，让你们都闭嘴，指责瓜6无用，还指责你被流言困了这么久却毫无自救之力，一个一个帮不了她，还要起内讧，要你们何用的话都说了出来。</p>
 <p data-pid="eigdd6nH">你回到家，平复下来想，明明我没开口反驳，只是对方实在太蠢，不按套路出牌，瓜6你何德何能跟我平起平坐这么久，这一次还连累我跟你一起受乌拉拉批评，要不是看在你还有用的份上，我早就了解了你了，那还能轮到现在日日容忍你的地步。</p>
 <p data-pid="LFThtzV6">没想到，瓜6，也是这么想的。</p>
 <p data-pid="8HMqLlxN">而且，她脑回路还没有火柴棒长，直接动手了，你一时没有防备，着了道。</p>
 <p data-pid="ZzOlP51M">真是乱拳打死老师傅。</p>
 <p data-pid="Zhqi64RP">她竟然利用你的过敏体质，给你的饮料里偷偷放了你过敏的原料，差点要了你的命，最后命虽然救过来了，但是嗓子毁了，身体也大不如前。</p>
 <p data-pid="9wq8D7VK">这些年，你能稍微得到领导青眼一点的优势就是你酒量不错，又有一把好嗓子，陪领导参加各种饭局的时候，不禁能给领导挡酒，更是豁出去当桌唱歌，调节气氛，这才拼出如今的一席之地。</p>
 <p data-pid="bhsxBK_5">为了这一席之地，你放弃了尊严，不知道多少人背后嘲笑你是个唱曲儿的，好在你爬了上来，狠狠地打了这些人的脸。</p>
 <p data-pid="vC_9XtEi">再后来，你偶尔听到别人背后议论你，都带着些许艳羡的口吻。你知道，不管是怎么爬上去的，只要爬上去了，就有人羡慕你，有人巴巴的赶来巴结你，你表面淡定，实则内心感受到了极致的愉悦。</p>
 <p data-pid="upiiDffQ">可是，你爬的位置还不够，你对自己的职业生涯是有规划的，不是以一时的被领导看重为目的，而是要争取高位，光宗耀祖。</p>
 <p data-pid="Od0h4APa">要扬眉吐气，给母亲撑腰，让她在家能过的舒心一些，为了争这口气，不管多难，你都没想过回头，你一步步的走到了今天。</p>
 <p data-pid="4WJGh6OJ">可是，瓜6这贱人，就为了赌气，一点不顾大局，一下子就把你毁了，领导再也不会重用你了，你再也没有机会了……</p>
 <p data-pid="x8aJyhHx">你真的悔恨，恨不当初，只知道瓜6蠢，没想到她竟然蠢到如此境地，你从来都知道瓜6跟你争宠的心思，但你从来没防备过她，没想到阴沟里翻了船，竟然栽在她手里！</p>
 <p data-pid="WRnyx0vx">这些年，职场浮浮沉沉，你却能在乌拉拉身边屹立不倒，除了你一味地做小伏低只之外，还在于，你懂乌拉拉的心思，对乌拉拉的为人十分了解，虽然你十分痛心自己不慎着了这阴招，但是，也没敢声张，就是因为你了解乌拉拉。</p>
 <p data-pid="9yW0C3Kb">乌拉拉此人，面色心狠，对于手下之人恩威并施，但是仔细想想给的几乎全是威，即便是以恩的名义给的，实际上也是威，她对于手下的掌控已经到了只要俯首帖耳，言听计从即可，决不允许手下有可能、有机会越过她去，此乃其一。</p>
 <p data-pid="Y1YThzRN">乌拉拉对于手下之人，从不正眼相待，哪怕礼贤下士也都是做表面功夫，她对下属的定义只有是否有用，一旦对于她来说属于无用之人，则会弃之如筚缕，如果有用，则榨干其剩余价值以后再一脚踢开，顺带替她背锅，因此在她手下要想长久，必须要保证自己能一直有用，此乃其二。</p>
 <p data-pid="lshyO2St">乌拉拉对待敌人，表面上常行暖心暖胃之举，装作是贤良淑德之人，实际上，恨不得对方一朝毙命，她从来不知道什么是朋友和信任，对待属下也是全无信任，利用之下，防备居多，此乃其三。</p>
 <p data-pid="RKXi0b1X">你深知乌拉拉的为人，所以第一时间封锁消息，只对外称病，不敢、也不能追究此事，因为你在领导处的倚仗已经被瓜6给毁了，那你只能寄希望于乌拉拉可能对你的垂怜，但是要想乌拉拉对你垂怜半分的前提是，你对乌拉拉说还有用，而且是十分的有用。</p>
 <p data-pid="hH8VBNJc">果真，乌拉拉一经收到消息，不用脑子想都知道是瓜6干的，但是，她没有任何举动。</p>
 <p data-pid="CRSKQw9S">你虽然内心知道，乌拉拉对你从来只是利用而已，她还要用瓜6，如今你没有利用价值了，她更不可能为了你去处罚瓜6。</p>
 <p data-pid="Z-NzkxvM">果真，乌拉拉只是连说你不中用了，对瓜6连敲打都没有。</p>
 <p data-pid="eIVLsAhP">你还是不免觉得心寒，当初为了生存依附的人，职位最高，名分最正的人，万万没想到如此冷血冷情，你不仅怀疑是不是自己做错了？</p>
 <p data-pid="jQtrOcsX">你不能坐以待毙，虽然上次你试探了甄珍，她不能容你，但是没想到短短几个月，时移世易，你要再奋力一博。</p>
 <p data-pid="lXIUujJj">仍然是避开乌拉拉的眼线，找机会瞅准甄珍下班的路上，你上前去与她搭话。</p>
 <p data-pid="mgqUX9vr">你上前打招呼“数月不见，姐姐好？还记得我吗？”</p>
 <p data-pid="nhKfSDJ5">甄珍“妹妹身体如此单薄，听说生病了，想必心寒优胜天寒”。你知道她是在说你受队友陷害以及乌拉拉的反应和态度。</p>
 <p data-pid="PPsjksBX">你知道甄珍知你本性，回道“妹妹见惯了世态炎凉，习惯了人心轻贱，不怕心寒”。</p>
 <p data-pid="EsYnX_Y_">甄珍反回“领导让妹妹静养避世，以免造祸患，怎么倒出来了？”</p>
 <p data-pid="72b81nJG">你知道她这是在讥讽你没好好的避事，仍挑时机去乌拉拉办公室密谈，才招了瓜6不忿，被她害了。</p>
 <p data-pid="gGYMW9Gw">你生气不过，抢白道“别人道我不详，姐姐最清楚我是否不详，哪里不详？”</p>
 <p data-pid="quXmFvY1">甄珍你何必在这装，你们彼此心知肚明，说你不详的都是甄珍给你造的遥，这会有装作不知情。</p>
 <p data-pid="epSqFPOB">甄珍“我不过去一句话，妹妹怎么就说自己不详了，妹妹如此自轻自贱，当真叫我伤心。且即便不出门，妹妹有何必装了这么多心思在心里？妹妹如今落得如此境地，且不知是素日操心太过？”</p>
 <p data-pid="VQ0nfOhN">你听她一味的嘲讽你，知道今日恐怕也是不成的了，她也知道你的家世背景，干脆接着她的话说“我本人轻贱之人，世上贵人之多，我只能自强！”</p>
 <p data-pid="I0AJnTcK">甄珍继续呛你“自强自然好，只是别用错心机，罔顾了性命，人心不足，机关算尽，往往自强便成为了自戕！”</p>
 <p data-pid="cdQPOyxY">“如今在集团，谁能越过姐姐呢？姐姐是有福气的人妹妹只要能沾沾姐姐的福气，超能化险为夷，有了姐姐我还怕什么呢？”在乌拉拉手下这些年，奉承讨好上位者已经成了你的习惯，你先捧她在提出要追随她，看她肯不肯。</p>
 <p data-pid="6QC04lcn">“借你吉言，我自然记得，妹妹对我是何等的姐妹情深，必然滴水之恩涌泉相报，绝不辜负。”你看着她怨恨的眼神，言语间吐字杀伐之气炽盛，便知道她不仅不能原谅你，还要对付你了。</p>
 <p data-pid="y7QvqGkK">你回道“妹妹也是如此。”</p>
 <p data-pid="iFoW9gQK">甄珍凭什么你是手段上位就是理所应当？我为了往上爬穷极一切就是用错了心思？就是痴心妄想？</p>
 <p data-pid="OTnUQk4_">如今你大权得握便如此猖狂，一味地作贱我，我虽然自谦是至轻至贱之人，但是不代表你可以这般待我，从一开始你就没正眼瞧过我，我如今既然来投靠你，便是因为我有把握有能力，你连我投诚的价码都不看一下，便如此讥讽、侮辱我。</p>
 <p data-pid="c91ffcYe">我今日之恨，来日必将加倍奉还于你！</p>
 <p data-pid="fqmRZOsj">其他人眼看着你失势也要来踩一脚，你从入职至今，风风雨雨这么多年，什么没经历过？</p>
 <p data-pid="Ljpr3k9Y">眼看着这些落井下石的小人，无所用其极的采用各种手段来羞辱你，稚嫩的脸上洋溢出得意的笑容，你感觉到无比的厌烦，内心只想冷笑。</p>
 <p data-pid="qZKvYB9g">大冬天的断了你办公室的暖气，在岗期间给你屋子里刷墙，热水器里给你掺灰各种摆不上台面的手段，都使了出来 ，眼看着好像张扬跋扈，实际上跳梁小丑们不过如此。</p>
 <p data-pid="i2xdg5Y0">你忍耐着，不是因为没能力反击，而是要看乌拉拉的态度。</p>
 <p data-pid="geYo8JE9">你遭受的这些她不可能不知道，但是你持续的遭受这些，就是她在默认以及放纵的了。</p>
 <p data-pid="xdMUv2Kq">你要看看，她要放纵到几时。</p>
 <p data-pid="WtSaSErh">不出你所料，直到你忍无可忍，这起子小人打到你脸上了，你当面与对方对峙，乌拉拉才出手制止。</p>
 <p data-pid="WVt-OzoW">乌拉拉只是把你当做一个工具，她至今还想着要等你忍受不了的时候再出手，才能有“雪中送炭”的情谊，你才能感激她，才能继续对她俯首帖耳，感恩戴德。</p>
 <p data-pid="lX-lSGF8">可是，乌拉拉，你机关算尽，却不识人心。</p>
 <p data-pid="KZkTNBU4">你心中暗恨，不，乌拉拉，你不是不识人心，你是没把我当人，只要是个人，面对这种情形，不会不恨你，你竟然还想着这时候才来拉我一把，就让我对你感激不尽？</p>
 <p data-pid="eU0YQPMr">你是绝不会再感激她，你会利用她，本来也是，不过是相互利用的关系而已。</p>
 <p data-pid="9hhi_R6L">你突然又斗志昂扬起来了，这斗志来自于对乌拉拉和甄珍的仇恨。</p>
 <p data-pid="VyKbkVfL">经此一事，你对乌拉拉与瓜6密谋陷害甄珍的事情，表现的也冷淡了很多，乌拉拉与瓜6对你的情绪心知肚明，因此你现在不怎么出力，才符合你此时存在埋怨的不满情绪。</p>
 <p data-pid="p8ahiYqA">乌拉拉如今眼看着甄珍越发的权势滔天，与自己势均力敌，以她对人的容忍度来说，至今还没动手，绝对不是在忍耐，这是在憋大招。</p>
 <p data-pid="AxUYZTyy">瓜6眼看着她毁了你，乌拉拉都没有责罚她，甚至一句指责的话都没说，不仅更加嚣张了，你看着她疯狂的嘴脸，无动于衷，上帝要使其灭亡，必先使其疯狂。</p>
 <p data-pid="_rjgHIR2">你自己更清楚，瓜6这般愚蠢，乌拉拉还这么用她，简直是自毁长城。</p>
 <p data-pid="izYolAw0">不过，你对于他们的斗争简直乐见其成，不管是乌拉拉、瓜6还是甄珍谁在这次争斗里失势都是你乐见其成的。</p>
 <p data-pid="jnbkdGx3">你只需要，装装样子，关键的时候提点一两把就好，坐山观虎斗，看戏顺带着报复就好。</p>
 <p data-pid="5mdZF9OF">果真，这一天很快就来了，没有任何征兆，打了甄珍一个措手不及。</p>
 <p data-pid="U_dHigJY">瓜6以莫须有的原因当众检举甄珍的项目有问题，来路不正。领导不得不召集众人，进行验证。</p>
 <p data-pid="85rkXCn9">最后的结果，也果如你所料，对甄珍必须一击必中，可惜了，瓜6年纪轻轻就此废了，还连累了自己一大家子。</p>
 <p data-pid="wIHOPYr7">你不费一兵一卒，就借甄珍的势毁了她心里别提多痛快了。</p>
 <p data-pid="V8kr9DFx">不仅忍不住抬头瞥了一眼坐在上座的乌拉拉，你了解领导，正如乌拉拉也了解他一样，领导不会再信任乌拉拉了，在领导眼中，乌拉拉已经没有那么的端正居中，果真，领导决定暂时由甄珍代理集团事宜，乌拉拉暂时修养，不在插手过问管理事务。</p>
 <p data-pid="7HWJKABL">你看到，一向喜怒不形于色的乌拉拉，当着众人的面也难掩震惊和惶恐，不仅心中暗暗得意。</p>
 <p data-pid="zsB0p4Fv">乌拉拉啊，看，这就是你知人善用的下场。</p>
 <p data-pid="xP--i9oN">不过，还不够，怎么能让甄珍独善其身呢？</p>
 <p data-pid="JOgVOSxY">你偷偷让人传话给梅姐姐，你知道的，她这会重症缠身，知道了此事之后，不知道要有多着急呢。</p>
 <p data-pid="ACZh9v-b">果真，所有的事情，都朝着你谋划的方向走去。</p>
 <p data-pid="fuEOSQUx">梅姐姐一命呜呼，你看着甄珍痛不欲生，觉得得偿所愿，你想着，甄珍啊，甄珍，你也会觉得痛了？我一次次的求你你都不允，那我只能把我的痛还给你，你不是看不上我吗？如今不正是被看不上的人给伤着了吗？</p>
 <p data-pid="0de9uixX">不论是乌拉拉还是瓜6 ，甚或甄珍在这场争斗里都一败涂地。</p>
 <p data-pid="nYbPUbOi">你原本应该感觉到解恨的快意，可是，竟然没有，反而还有些失落和难过。</p>
 <p data-pid="lof8A8vg">为什么呢？可能是为了梅姐姐吧，你想，我们也曾姐妹相称啊……</p>
 <p data-pid="V6kQoIsv">可是，梅姐姐，你原本不用死的，只是，你不死甄珍怎么会痛不欲生呢？</p>
 <p data-pid="1iQv5oKm">你虽然难受，但是抵不过甄珍的痛苦，为了让她痛苦，你只能牺牲梅姐姐啦！</p>
 <p data-pid="2iDqz32x">你咽下口中的苦酒，敬了梅姐姐一杯，她也是解脱了这没完没了的争斗，恭祝她！</p>
 <p data-pid="7KM9A9lX">甄珍为了梅姐姐的事，狠狠的扇了你一巴掌，这一巴掌她不扇，你也要自己扇，算是还给梅姐姐，自此尘归尘、土归土……</p>
 <p data-pid="CiO_aPGu">第二天，你头疼欲裂的醒来，仍然在这群狼环伺的泥沼中，你想又是新的一天了，又要继续战斗，不知道什么时候是个头。</p>
 <p data-pid="ac28jsNK">你知道，没有结束的时候，要么向梅姐姐一样一命归西，自此了却烦恼，要么就灭了所有人站在最高处，这没完没了的争斗。</p>
 <p data-pid="w3fyGDfZ">你觉得累了，但是，没办法，要生活。</p>
 <p data-pid="Xm3Fra20">为了自己活，你只能拼命，在这不是你死就是我活的地界，只能不管别人死活。</p>
 <p data-pid="xDJcZXUh">乌拉拉毕竟位置还在，百足之虫死而不僵，何况，这集团除了甄珍，就是乌拉拉，你没得选。</p>
 <p data-pid="SGyGq7ZG">不过，现在她身边没有了愚不可及的瓜6在一旁聒噪，其他依附她的人要么见风使舵，要么不成气候，现在的她只能指望你了。</p>
 <p data-pid="nyHuCQan">你借着乌拉拉给你的资源，重新培养自己的优势，想要领导能重新关注你。</p>
 <p data-pid="tAG5DPxL">这个时候，想要快速复位，只能投领导所好。</p>
 <p data-pid="NIWgZWbA">领导近些年相应国家的号召，紧跟时事，对滑雪、滑冰项目感兴趣，集团的团建、内部的活动都集中在冰雪项目上。</p>
 <p data-pid="VrNHbgR0">你幼时家贫，怎么可能接触这些运动项目，没有金钱也没有精力，如今颤颤巍巍的站在雪具上，开始了又一个征程。</p>
 <p data-pid="_qVntjD8">一次次的滑倒，一次次的站起来，你告诉自己，站起来，你是打不败的！</p>
 <p data-pid="COMyorl4">为了能够在冰上起舞，你不仅苦练技艺，而且要节食减肥，乌拉拉常年保养得当，在这一方面给你提供了很多药品。</p>
 <p data-pid="7YzlqCEl">有些药，你明知道吃了之后会伤身，可是顾不得了，马上就要年底了，到时候不能一鸣惊人，你就彻底没机会了。</p>
 <p data-pid="vfwYxoeo">终于，有一天，你踩着冰刀在冰上能做到随心所欲的起舞了，整个人舒展又自由，目之所及即身之所至，料峭春风拂来托着你更快的往前滑，你觉得自己简直飞了起来，这一生从未有过的体会，原来人可以如此的自由。</p>
 <p data-pid="_BYQUchA">自此以后，你爱上了滑冰，它不再是你争宠的一种手段，而是你飞往自由的道路。</p>
 <p data-pid="YvZDZdXj">不出所料，你在年终团建上一鸣惊人，长久的节食加锻炼让你身轻如燕，对于滑冰由衷的喜爱让你举手投足间自信从容，这一刻你成为了全场的亮点。</p>
 <p data-pid="BhZ-j_ju">你在领导的眼中看到了惊叹，你知道自己又赢了。</p>
 <p data-pid="JMfE_kGM">可是，你没想到，不顾一切为了减肥吃下去的药，终究给你的身体造成了不可换回的伤害。</p>
 <p data-pid="I7SrlipE">你对食物越来越没胃口，还时不时的便血，肚子胀痛，口干舌燥，直至有一天因为血糖过低，在岗晕倒。</p>
 <p data-pid="r2r59Ru3">恢复上班后，竟然时不时的精神恍惚、心悸，因此免不得在工作中出现了纰漏。</p>
 <p data-pid="lXFIDlau">领导早就忘了对你滑冰的那一点点喜欢，冷眉怒目的职责你工作失职，你对他的冷血冷情感受到了无助和厌恶。</p>
 <p data-pid="yfCZ010H">终于，这一天到了，甄珍有意无意间在领导面前，透露出她第一次项目流产是因为原材料有问题，而她的原材料被动了手，竟然是你——她的好姐妹，她在领导面前表现出了极致的诧异和委屈。</p>
 <p data-pid="YMqog5AQ">全部是在演戏，你的厌恶到了极点，原材料的事情她早就知道，不然也不止于死活都不肯原谅你，如今不过是拿经年旧事来清算你，让你再无翻身的可能，你们对此心知肚明。</p>
 <p data-pid="kQur6jcy">你想，我真的累了，不想陪他们在演戏了，身心俱疲。</p>
 <p data-pid="_s3Ujw9L">领导果然震怒，他竟然还有脸来问你为什么？他竟然还认为自己对你不薄？</p>
 <p data-pid="NoQ4fND7">他对你不过是当做一个玩意，召之即来挥之即去，从来没把你当成一个人一样尊重过，你从始至终不过是在巴结奉承他，只是他不明白，你巴结奉承的根本不是他，只是他的位置，他手中的权利和地位。</p>
 <p data-pid="tQX_JhNJ">他不明白，其实，他也从来没被人当成一个人过，别人看重的何尝是他？他又何尝未被人真心待过？</p>
 <p data-pid="han5vbVZ">可惜，他永远也不会明白，他早已分辨不出别人的真心和假意。</p>
 <p data-pid="BxRqPFe0">你虽然心灰意冷，但是看着他永远也不可能明白的执拗于此，还是感到了无尽的快慰。</p>
 <p data-pid="GYpUWeIF">至此，你大势已去，也心知身体早就已经亏空了，不过是拖时间。</p>
 <p data-pid="_JFgpjRI">但是你还有事情没完成，需要告知甄珍，要求见甄珍。</p>
 <p data-pid="U2BWEA8G">不出你所料，她果真来了。</p>
 <p data-pid="OGtF6U4s">你知道，她对你的背叛是耿耿于怀的，这么多年，不管你怎样示好，她也不肯原谅你。</p>
 <p data-pid="zZ-73X6W">不过既然她肯来，就好。</p>
 <p data-pid="S-ahvsDw">果真，时至今日，大家讲话也是开门见山，她说起你不复当年，没了当年的单纯，人世浮沉把你染的面目全非。</p>
 <p data-pid="1CIFEtMq">你知道，她对你只不过是相顾两相厌，临了了，还能来听一听你的抱怨，也算是惦记多年的情分了。</p>
 <p data-pid="43S1gTRb">你与她说起你的幼年经历，说起你这些年被上位者欺压，被同僚排挤，被小人算计，不得已为了活命，只能如此。</p>
 <p data-pid="RBgX6JvQ">她从来不理解你，这世上没有真正的感同身受，因为她从未经历过，所以只不过是漠然的看着你在她面前诉苦流涕。</p>
 <p data-pid="BlXhIabN">你其实不关心她怎么看你，她只要坐在旁边，回不回复你都不重要，你像一个角儿一样，独自站在台上，唱着别人不乐意听的独角戏，哪怕就要散场了，也得提起一口气，打起精神，把最后一场戏唱完、唱好。</p>
 <p data-pid="nwhn1ZTr">可惜，时间留给你的不多了，她对你也未必有足够的耐心，再唱下去，就要招人厌烦了。</p>
 <p data-pid="60rpxGq6">虽然，你知道，到如今，她对你也不过只剩下厌恶。</p>
 <p data-pid="J1Rw3IZU">好在，你还能喊出这声“姐姐”。</p>
 <p data-pid="r58nx-BJ">眼看着日暮西山，你跟她啰嗦着这些年的愤愤不平，这些年的不如意，这些年被忽视的愤怒，这些年一而再再而三的不择手段，不过是想要别人看到你，关注你。</p>
 <p data-pid="aEK3Pocz">还有至今为止，你都不敢说出的那句，想被爱。</p>
 <p data-pid="gMvk_BBd">可是，如今，说起来这一切都晚啦，回首来路，连你都觉得自己面目可憎，怎么会有人爱你呢？</p>
 <p data-pid="pe9UxP2_">你想，为什么呢？我是在哪里与姐姐走丢了呢？</p>
 <p data-pid="H2kjq1e_">我当时……我当时……</p>
 <p data-pid="24QVMIzh">悔不当初又如何呢，往事已矣。</p>
 <p data-pid="39XR8xBc">你只能抱歉“姐姐，对不起，你安安稳稳的好生活终究是被我给毁了”。</p>
 <p data-pid="OWfszA-S">你深知这些年劳心劳力，不择手段的为了上位，自己的身体已经垮了，到了了，希望她能原谅你。</p>
 <p data-pid="u5b1II5t">不，不是希望她能原谅你，是自己能当面诚诚恳恳给她道个歉，不奢求她的原谅。</p>
 <p data-pid="2XhWSb7P">果真，她对你的话，无动于衷。</p>
 <p data-pid="R_-4UqN1">也是，曾经受到的伤害不因为一句道歉就不复存在，覆水难收，光阴难改。</p>
 <p data-pid="JTPV57ad">但是，你终于在最后的时刻，不再执拗于因为别人对你的态度，也不再反复琢磨别人对你行为的背后含义，你终于成为一个完完整整的人了。</p>
 <p data-pid="jihP2rda">你想，原来如此。</p>
 <p data-pid="orq9x44C">这些年你一直谨小慎微，做小伏低，原来是因为自己从来没有过安全感，自己没有家族的支撑，有的只是家族的拖累，这些年，你不敢后退一步，因为，退一步对你来说不是海阔天空，而是万丈深渊。</p>
 <p data-pid="wBpWbIpy">你为了自己，为了所谓的不爱你的家族，一步一步不遗余力、不择手段的往上爬，原本一直以为是给自己一安身立命之所，有一足之地。</p>
 <p data-pid="falPBjCX">现在看来，错了，全错了。</p>
 <p data-pid="vxjxIfzA">原来你要的是安全感，是无论如何都会被人信任，都能有人托你一把的安全感。</p>
 <p data-pid="Kmznp67A">你从未享受被人托一把的感觉，所以你不信任别人，以至于你在关键时刻不仅没能托甄珍一把，还反而用你家里人对待你的手段对付她，因为你不相信爱啊！</p>
 <p data-pid="UL6RIXGn">你一直想要逃离的，你对家人不爱你的怨恨，竟然不知不觉的长在了你身上，长在每一次选择里！</p>
 <p data-pid="d90f3L5f">你泪流满面，原来如此，到了最后一刻，你才明白自己。</p>
 <p data-pid="e157aHVd">眼看甄珍已经不耐烦，转身要走，你明白了自己的内心，对这些年职场上的争斗厌恶至极，已无话可说，念着姐妹情分，念着她还肯来听你说话。</p>
 <p data-pid="sK1i-fRi">稍微提点一句，毕竟她以后还有无穷无尽的争斗，但愿她能明白你的话。</p>
 <p data-pid="jFj1VT3Q">你感觉自己好像在冰上起舞，无边无际的冰场承托着你轻盈的身躯，这一刻你的躯体被清风拂过，有风托着你往前飞去。忽而，你好像成为了这阵风，一簇儿向东，一簇儿向西，你无依无托，却又无拘无束。</p>
 <p data-pid="dHTgWH26">你明白了，原来，不需要人来依托，我便是自己最大的依托，想要被爱，要先爱人。</p>
 <p data-pid="SVlBPoP_">往事不可追，望来路光辉灿烂。</p>
 <p data-pid="DauJy-8d">（终）</p>
</body>