# 如果你知道你的博士丈夫晚上开解小师妹到12点左右，而你在老家和婆婆一起带4个月大的孩子，你会生气吗？
- 点赞数：14024
- 更新时间：2020年12月13日09时19分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/433603025/answer/1622508389
<body>
 <p data-pid="CDEioaO_">我大学期间和老婆恋爱后，把曾经小初高的女同学全删了，毕业后把大学里女同学也删了。主动的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mbys2nnB">导火索就是，真的会有女同学，且知道我有女朋友的前提下，半夜给我打电话，抽泣着诉说所谓被室友孤立的委屈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tBsEeC5e">当时的感受就是，尴尬，别扭，不舒服，很不喜欢。我平时跟同学们讲话友善客气，和谁都没红过脸，不代表愿意当半夜里的公共电暖饼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ErjUiQiz">礼貌地回她一句：“你该去跟室长和老师说，为什么要找我。而且这都几点了。”然后她抽泣声马上就停住了，急忙说了声对不起，就挂了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ct1fukNP">都是一路念书念到这的，也都是成年男女，什么时间，该对什么人，说什么话做什么事，不必装不懂。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R5geMJiz">算一下就知道，一个女同学，要绕过父母、兄妹、好友、老乡、老同学…多少人，才能特地和有对象的男同学“聊心事求开解”，而且放着课堂课后不聊，非要半夜里。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TPwt1hiJ">对我来说界限就是界限。越了同学、朋友的界，可能给我带来不必要的麻烦，那就最好连朋友也别做。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eKXcuIUT">这件事我原模原样告诉老婆听，结果她还是生气了，气哼哼问我，为什么电话会打给我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-XA1Q_YW">我能解释得清么。一个平时都算不上有交流的女同学，半夜打电话骚扰到了我，冒犯到了我，我才是受害者，结果还得忙着自证清白。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Rson-HDF">类似尴尬的事已经不是第一次发生，还有想认我做哥哥的，有打个暧昧电话，事后说大冒险输了闹着玩的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="idTT2wch">我最烦最讨厌的事之一就是认哥哥妹妹的，之二就是借真心话大冒险乱开腔的。一次两次几次这样没有界限感的冲撞，已经影响到我，索性，删光了女同学。之后连男同学都断了联系，那是另外的理由了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TtC_zQst">老婆和我一样，只留几个室友，其他同学都断了联系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="O8P3AfKl">朋友还能根据自己的喜好找，同学就是按学区、分数、专业，老天随机派发的，又不是我想要的，没必要照单全收。低效率无意义的社交人群只会徒增烦恼。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aQALA1Yf">反正各家日子各家过，我做的生意又特殊而小众，无需交际，不求人也不喜欢被人求，这些年来和老婆过着超简单社交生活，两个人吃喝玩乐，特 别 舒 坦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lNtrz3cz">我并不鼓励别人也像我们夫妻俩这样，做普遍社会默认交际方式下“极端”的删同学举动。我只代表自己，把一件真实发生的事作为例子，不加修饰地描述出来。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5rf2-w4d">删同学已经是十年前的事了。当我爸几年前第一次参加高中老同学联谊会后，我妈看见那些女同学和我爸的“互动”，就来气，以后都不许他再参加。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_Eim_Fga">与之对比的是，老婆可自豪开心地跟我妈，也就是她婆婆炫耀，自己老公比她老公懂事。然后我妈不服气，也举我爸的优点说事，婆媳俩像塑料闺蜜一样不甘落败，各自夸老公，有说有笑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gZpafeCn">我就知道自己当初的决定有多么明智。反正现在以后都不会去参加同学会，所谓同学，这辈子就是路人了。删掉一堆路人我不会有任何心理负担。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UgAhxG1M">日常逗老婆开心还来不及，又怎会分出多的精力，管别的女生被删了会不会难过。她们自然都会有各自的爱人来关心，过各自的小日子，说不定此时连我名字都忘了，轮不到我操心，没必要给彼此加那么多心理活动的戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="GZXY8sOS">题主你可以生气，换做我老婆也会生气，连我都会生气。但你也可以再等等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="dz8wzwZd">和老公认真说，你不喜欢他这样，会不开心。你也不要求其他的，仅仅希望他和女同学的交流维持在日常课业范围和时间内，不在私人时间涉及私人话题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXsf8GVp">假如这么正常的要求，他不当回事，觉得你“小题大做”，依然我行我素，那你再生气也不迟。并且也可以考虑更长远的打算，不仅仅停留在生气的层次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="25MudTKJ">因为正如上文说到的，从我同样作为男性的角度，老公爱老婆，就不会、不该为不重要的女人，令最重要的她生气伤心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-6Q8VdGQ">反之，就只能说明，你并不重要，甚至不如别的女人重要。这才是到时你生气之余，更应该思考的问题。</p>
</body>