# 部分中国网民看不起印度的主要理由有哪些？
- 点赞数：8222
- 更新时间：2020年03月01日23时00分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64985954/answer/626884237
<body>
 <p data-pid="yv9jU460">别的不懂，谈谈印度的军事吧。</p>
 <p data-pid="zC6SN75S">2013年，印度军方怀疑中国军队在其边界部署高空无人侦察机，非常不满意，并对中方进行抗议，中方直接说，不是我的侦察机，不信，你可以把它击下来！<br>
  为了搞清楚高空中的是什么，印度军方邀请天体物理研究专家花了6个月时间来鉴别这些东西。结果，他们之前一直以为是中方的的无人侦察机，实际上竟然是金星和木星！！尴尬 ，嫌事不够大的BBC还把这事给报道了。这一番操作，估计各国对印度军方的办事都放心了。</p>
 <p data-pid="zzUSX6tP">印度的海军下面有艘叫“维克拉玛蒂亚号”航空母舰，其实是俄罗斯把自己的“戈尔什科夫海军上将号航空母舰”随便改造一下就交付给印度。大杀器拿到手，当然要进行测试。在测试最大航速巡航项目的时候，军方把航母的速度拉到最快，结果造成航母的8个锅炉烧了7个！！</p>
 <p data-pid="LXJpqoaB">记得在印度航母试航的当天上午，国内的记者问局座对此有什么想法。老爷子说，我没什么想法，就是希望航母的锅炉别炸了就行了。结果下午，锅炉就炸了。</p>
 <p data-pid="bX8_BOpu">花了29亿美金就买了锅炉会炸的航母，印度找上俄罗斯。俄罗斯专家调查后表示自家的改造方案没问题，是印方非要把原来的隔热材料石棉瓦换为中国河南的耐火砖。耐火砖最高能承受1770℃的温度，而锅炉的温度已经达到了2000℃，很明显是印方自己计算错误。但是为了甩锅，印度居然对外宣传中国的耐火砖质量不过关才导致这一起事故。真是令人哭笑不得！！民用的耐火砖竟被作军用，河南的老乡不知道该自豪好还是自豪好。</p>
 <p data-pid="e_Z99VS1">印度海军有一艘叫“辛杜拉克沙克号”潜艇，2012年拉到俄罗斯那边大修，2013年拉回来。8月13号晚上，全新升级全新改版的潜艇撩动着值夜的军官们的心弦，当夜，他们几个大半夜哐哐哐地装了六枚导弹，期待发射按钮检。结果，线路故障，短路了！！一枚导弹在潜艇内爆炸，还有一枚导弹击中停在附近的另一艘潜艇。这一违规的操作，令印度军方损失两艘潜艇，并且当晚值夜的18个军官无一生还。</p>
 <p data-pid="s5u56Bo7">军队是严谨的，是有着铁一般的纪律。可看看印度军方，你会发现他们自带的咖喱属性令人摸不着头。</p>
 <p data-pid="PE4t2dWc">下面来介绍一下中印的军事对碰。</p>
 <p data-pid="0u5tjxCg">1962年，印度侵入乌热地区；而且在东段又发动大规模的武装入侵。为反击侵略，中方决定下场好好地教训印方。</p>
 <p data-pid="sbPtB1DK">开打之前，新华社《人民日报》发表了题为《是可忍 孰不可忍》社论。</p>
 <p data-pid="EsvourYS">文章最末有一句让人至今都热血沸腾的话。</p>
 <p data-pid="gvQ5yd1n"><b>“局势是险恶的，后果是严重的，我们要正告印度当局，勿谓言之不预也。”</b></p>
 <p data-pid="fyWx9ht8"><b>意思就是：待会打疼了，可别怪爸爸没事先跟你说。</b></p>
 <p data-pid="Z1lES8v5">最后的结局大家都知道，这就是对印自卫反击战。</p>
 <p data-pid="kaJuLuID">— — —— —— ——— —— 更新线 — — — ——— ———</p>
 <p data-pid="ZhO1UWAW">应评论区的小伙伴要求，更新一下现实版的“阴沟翻船”</p>
 <p data-pid="DuFWJvir">2016年，印度的“贝特瓦号”护卫舰在孟买海军修船厂内完成检修，准备出坞海试。海水涌入坞内不久，“贝特瓦”号突然发生倾斜，不到一分钟，军舰咣当一下就侧翻在船坞底板上，还差点撞倒旁边一艘正在翻修的导弹巡逻艇。现实版的“阴沟翻船”导致2个水兵死亡，18人受伤。</p>
 <p data-pid="_VRa4X4-">一般来说一艘4000吨级护卫舰就算在波浪中翻滚到50度都具备自我返回平衡的能力，可“贝特瓦号”就是这样在船坞里就侧翻了。</p>
 <p data-pid="GermmcMC">本着缝缝补补又三年的勤俭精神，印方在两个月后把“贝特瓦”扶正后决定重新开始修复！！泡了水的汽车都被车贩子嫌弃，泡了两个月海水的船还打算修，不知道后续进驻的士官开着这艘事故船和泡水船会不会骂人。</p>
</body>