# 部分中国网民看不起印度的主要理由有哪些？
- 点赞数：6252
- 更新时间：2021年11月16日12时57分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64985954/answer/227433357
<body>
 <p data-pid="9x-aNP_H">有个国家，你尊重他，他就看不起你；</p>
 <p data-pid="vMO_iF-h">你强硬起来，他就跟你对着干；</p>
 <p data-pid="-6stMbgl">你打他一顿，他就似乎受了天大的委屈，处处耍性子。</p>
 <p data-pid="xPMQHXk3"><b>这个国家就是印度</b>。</p>
 <p data-pid="jmkaeeft">理中客喜欢重视印度，可真正跟印度人合作了项目后，跟印度人有了深度接触之后，你很难没有怨念，越了解他，就越看不起他！</p>
 <p data-pid="g_kXikjh">1962年中印战争前，<b>毛主席曾说他想了几天，想不通印度想干嘛</b>。印度总理尼赫鲁可以一边喊着“中印亲如兄弟”，一边趁中国闹大饥荒不断派兵往前推进边界，遭到中国反击后，<b>尼赫鲁居然很委屈，想不通中国为什么要打他！</b>所以，毛泽东说这句话，不是没有原因和来由的。</p>
 <p data-pid="ntElqlL-">中国人天然具有商业观念，连送礼都是来而不往非礼也。印度人则是，你送我什么都是上天派你赐给我的，不送我我就直接索取。</p>
 <p data-pid="tGVBQ5c_">印度人可以看到你的手表漂亮，就抓着你的手，说很喜欢你的手表问你能不能送给他，一点都不害臊！</p>
 <p data-pid="T_iesqFT">印度的男人可以抓着别国来的女游客，问人家愿不愿意嫁给他，而其他印度人一点都不为同伴提出的这种要求感到羞耻。</p>
 <p data-pid="VCeqLbtg">本地低种姓的人一点都不觉得乞讨可耻，你施舍给他们，他们也不感恩，认为这都是神的恩赐，你只是给神跑腿的下人。</p>
 <p data-pid="B2z-BH0V">当你深入印度，了解了印度，跟印度人打了交道，<b>你会深深地爱上中华传统美德！</b></p>
 <p data-pid="YwjUf7Ds">印度人跟德美日都不一样，跟中国更不一样。</p>
 <p data-pid="1AlvLYB5">中国人尊重实力，谁强敬谁，自己弱小时候就<b>闷声发大财，扮猪吃老虎</b>。</p>
 <p data-pid="NHvxzThq">印度则相反，<b>有三分的实力，就想要七分的地</b>位。</p>
 <p data-pid="Ssi9dhqv">一个人口如此之大的国家，GDP这么低，不想着发展民生，GDP增速稍快一点（现在又慢下来了）就嚷嚷着要做超级大国。</p>
 <p data-pid="sCeIdwnN">他的国民也是，敌视商业，敌视资本家，员工每天不愿意好好工作，却天天上街游行要欧美一样的福利。</p>
 <p data-pid="xiFyU7LP">很多做外贸的人都知道，最难打交道的是印度人，一点商业道德都没有：</p>
 <p data-pid="Emxo4P_R"><b>随意迟到；满嘴跑火车；自己只买一点点就要装大爷，要吃要喝！</b></p>
 <p data-pid="U6YbUNZF">做生意的，迟到就不用说了，世界没有不反感的。</p>
 <p data-pid="3sZK9q7c">满嘴跑火车，他们可以把100件说成10000件，最后只下单10件。</p>
 <p data-pid="GLmW-pQq">完全不在意自己撒谎对商业伤害有多大！</p>
 <p data-pid="gVrGmMbU">关键是：他那怕只下单10件，也要你提供10000件才能享受到的服务。</p>
 <p data-pid="NFRvgLSO">中国人讲究：有钱大家一起赚，合作才能长久，而且轻易不更换合作伙伴，因为更换商业伙伴是要成本的。</p>
 <p data-pid="GzdrK36V">但印度人并没有这个商业逻辑，他们完全不在乎你赚不赚，也不在意跟你的伙伴关系。</p>
 <p data-pid="3TjGu6lB">别人低一丁点他都立即终止跟你的合作，转投别人，完全不在意更换合作伙伴会有多大成本。</p>
 <p data-pid="Zidkod4A">会因为一分钱的便宜，会花一毛钱去取得。</p>
 <p data-pid="RvWy4Bjs">这种人我在印度人里见得多了！</p>
 <p data-pid="DlW1_s21">印度人进货对价格压到最低，然后质量要求极高。</p>
 <p data-pid="YGxGeFli">最后质量不好的时候，他就一副鄙夷的样子：<b>你国就会生产垃圾！</b></p>
 <p data-pid="6twi7V5z">我只能说你国连垃圾都生产不出，也就能买垃圾而已！</p>
 <p data-pid="DZUQ61e_">中国早在94年就顺差，印度到现在一直逆差，不是没原因。</p>
 <p data-pid="J8hsgdDM">我一技术专家的同事去印度工厂指导生产，先是被签证卡了很久，去了之后，印度同行对待专家那个态度呀！</p>
 <p data-pid="BTzP0nmb">各种不服，各种无逻辑对抗，对我专家的意见各种不听，或者固执己见，或者敷衍了事。</p>
 <p data-pid="WFbAKrqP">结果产品做工出来后问题不断，出现问题后会议上各种甩锅，最后一致盯上我同事，把锅都扣了过来。</p>
 <p data-pid="4yWLBgyV">我同事郁闷地回来了，回来之后坚信不移：<b>印度这个国家，想赶上中国，只能做梦了。</b></p>
 <p data-pid="fyOTieFs"><b>关于印度的奇葩，有兴趣的话可以到这些文章里看看！</b></p><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzU3OTQwNzM4Nw%3D%3D%26mid%3D2247484684%26idx%3D1%26sn%3D5568b4b3d18bcad38eff8dcbb1876dbe%26chksm%3Dfd67de78ca10576e1cdf7d7e2a345cf3538a9d81a5c73b75070f61559e83c9ab22d24c46da54%26token%3D1256312995%26lang%3Dzh_CN%23rd" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-bb066e63034a5c42e2c5cfd23b70d0e5_180x120.jpg" data-image-width="1080" data-image-height="459" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">印度爱和平，反对印度就是反对和平</a>
 <p></p>
</body>