# 如何评价美剧《权力的游戏》中的「猎狗」桑铎·克里冈？
- 点赞数：7293
- 更新时间：2019年02月12日14时02分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/24169800/answer/595732368
<body>
 <p data-pid="q9c8OfAL">‌当桑铎·克里冈还年幼时，他绝对不会想到，</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l1MSAGGc">‌仅仅是因为拿了兄长的玩具，他会被自己的亲哥哥亲手按在火盆里，而自己的父亲却对外说，桑铎·克里冈的脸之所以烧伤，是因为他的的床单着了火。</p>
 <p data-pid="KZPNC2qG">‌‌</p>
 <p data-pid="40EN-KyH">他十二岁就杀了第一个人，在魔山继承家族后就离开了家族，他发誓要亲手宰了魔山，他恨极了魔山，也恨极了他那宠爱魔山的爵士父亲。</p>
 <p data-pid="pqyilKAZ">‌所以百花骑士向他道谢时</p>
 <p data-pid="PQ0R4ctB">‌谢谢您的帮助，我的爵士。</p>
 <p data-pid="g1Z0QNKZ">‌我不是什么爵士。</p>
 <p data-pid="r_wHRTzA">‌他这样冷冰冰的回答。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lK3854uN">‌在格雷格·克里冈被雷加王子册封为骑士后，不过仅仅一年，魔山就杀了雷加王子的幼子，奸杀了他的王妃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="l4sjBfDK">‌所以在巴利斯坦·赛尔弥解职后，乔弗里想册封桑铎·克里冈为骑士来担任御林铁卫，桑铎·克里冈想都没想就拒绝了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fkYcxqLa">‌我不是骑士。</p>
 <p data-pid="u2PFVC6k">‌桑铎·克里冈不止一次这样说过。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qKNW5f8q">‌‌当他看透了虚伪薄情的爵士父亲和残酷暴虐的骑士哥哥之后，他蔑视骑士，拒绝拥有和他们一样的称号。</p>
 <p data-pid="HH2khjAJ">‌</p>
 <p data-pid="MaHAnAnc">‌我不是骑士。</p>
 <p data-pid="RZtkKvDJ">‌</p>
 <p data-pid="y-tVIHNM">‌没有了亲情，生活在水深火热之中桑铎·克里冈失去了爱的能力，而人一旦没有了爱，就只能是狗。</p>
 <p data-pid="MeLmFf7F">‌</p>
 <p data-pid="Ae0m_voY">‌猎狗跟在乔弗里身后，神挡杀神，佛挡杀佛，虽然乔弗里愚蠢又暴虐，但猎狗毫不在意，他远比人们口中赞扬的骑士更忠诚勇猛，也看不上世人所认同的荣誉，他随意的挥舞着利剑，毫不在意的剁掉一个个对手，无论善良。</p>
 <p data-pid="48JbOOTm">‌</p>
 <p data-pid="0Ed1NTJa">‌</p>
 <p data-pid="X3ha0uSw">‌但是猎狗是想爱的。</p>
 <p data-pid="Yvvo6JKa">‌</p>
 <p data-pid="-25IiLDc">‌当听到珊莎对父亲说不想看到百花骑士死时，他挡住了魔山的攻击。</p>
 <p data-pid="u5xpE7kw">‌</p>
 <p data-pid="8DAjoMkT">‌当乔弗里要伤害珊莎时，他百般维护。</p>
 <p data-pid="xfV_IF8S">‌</p>
 <p data-pid="o8rmWp8i">‌当珊莎要被暴乱的人民强奸时，他暴怒的赶走了所有人，像疯掉的公狗。</p>
 <p data-pid="H3gfThz_">‌</p>
 <p data-pid="WKvmBfxp">‌在黑水河战争中，怕火的他退缩了。除了因为他怕火，还因为他此刻更像是个人，他想爱，想到了另一种不可能的生活。他找到了珊莎，问她要不要一起走，珊莎拒绝了他。</p>
 <p data-pid="IH2AqQRW">‌</p>
 <p data-pid="DM4dIESy">‌猎狗如坠冰窟。</p>
 <p data-pid="9HsVjoMm">‌直到他遇到艾莉亚。</p>
 <p data-pid="EwmrOODU">‌</p>
 <p data-pid="eyOcPTGp">‌如果说猎狗是失去了爱的冰，那艾莉亚就是永不熄灭的火。</p>
 <p data-pid="NBwUZgNi">‌斯塔克家族中人永远满怀热爱，他们从来不屈服于命运的残忍，始终对国家和人民抱有热爱，对命运还以最凶狠的反击，善良的珊莎如此，赤诚的雪诺如此，年幼的艾莉亚，也是如此。</p>
 <p data-pid="fOnz4RGq">‌</p>
 <p data-pid="zZ3mAqdk">‌她可以在被猎狗挟持的时候痛骂猎狗，</p>
 <p data-pid="ryfE3aYi">‌她可以在猎狗睡觉前大念特念死亡名单，</p>
 <p data-pid="T6vYK4ec">‌在猎狗杀了人拿钱后，她可以大骂猎狗混蛋。</p>
 <p data-pid="5wAA6x6g">‌在人心淡漠世事荒凉面前，她的热爱让她充满了力量。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ewi-rrWA">‌猎狗一次次的刺激她，一次次的伤害她，漠然的处理着她的热爱，却只是让她把热爱藏了起来。</p>
 <p data-pid="RDCj2nJF">‌</p>
 <p data-pid="HsBgVlIK">‌当猎狗看到年幼的艾莉亚尚能如此热切时，漫漫长路的某个恍然间，我相信他看到了年幼的自己。</p>
 <p data-pid="AZk326g9">‌</p>
 <p data-pid="l5r7dZA1">‌那个等到父亲死去，才离开领地的自己有多渴望父亲的关爱，那个在魔山暴怒攻击时没有反击魔山的自己，那个保护珊莎的男人。</p>
 <p data-pid="mAlUUx-V">‌</p>
 <p data-pid="TctfpNNN">‌他拒绝承认失去爱是自己的过错，想把这一切归咎给别人，他一遍遍的刺激艾莉亚，一次次的伤害她，只是想让艾莉亚变得和自己一样，可是艾莉亚始终没有。</p>
 <p data-pid="29y2TSNO">‌</p>
 <p data-pid="WF1PAz83">‌这个年幼的，孤苦的女孩没有。</p>
 <p data-pid="z_a_iZoR">‌</p>
 <p data-pid="WFhKXbSA">‌她甚至关切的问他要不要烧一下伤口，细心的用缝衣针帮猎狗缝合伤口，她可以趁此机会杀了他，却没有。</p>
 <p data-pid="YzfNMfth">‌</p>
 <p data-pid="TFiebBiI">‌艾莉亚告诉过珊莎自己一辈子都不想拿缝衣针。</p>
 <p data-pid="TdBN-C3K">‌</p>
 <p data-pid="c3Zahz6R">‌克里冈冰一样的心融化了，因为爱。</p>
 <p data-pid="u-zh0Lj0">‌</p>
 <p data-pid="UBi8LMsL">‌当鹰巢城事变，莱莎死去，艾莉亚放声大笑之后，他本已没有继续带着艾莉亚的必要，他可以一刀砍了艾莉亚，也可以独自一走了之，当他和女骑士布蕾妮争斗谁要带艾莉亚走的时候，他们两个骑士就像是为了争夺孩子抚养权的父母一样真诚热爱，在艾莉亚身边，猎狗学会了热爱，他冲布蕾妮挥舞着不属于骑士的拳头，行的却满是骑士之事，哪怕在战斗前他在拉屎，身负重伤。</p>
 <p data-pid="KQrejELq">‌</p>
 <p data-pid="MKxVFLCE">‌我不是骑士。</p>
 <p data-pid="YOZpMsKQ">‌</p>
 <p data-pid="pQTSZkBh">‌当乔弗里让猎狗杀了有着骑士梦的米凯，米凯跪着向猎狗恳求“爵士，别杀我”时</p>
 <p data-pid="LrHjkFfC">‌猎狗手起刀落。</p>
 <p data-pid="Cw12f6cT">‌这样的人，怎么能成为骑士呢？</p>
 <p data-pid="SjxICXlJ">‌</p>
 <p data-pid="6HFkYmES">‌无数句我不是骑士背后，是一个失去了爱的骑士梦少年对骑士精神最后的诠释，世人皆虚伪，所爱亦非真，我永远不配成为我心中的骑士，也不屑于成为权利所赏赐的骑士。</p>
 <p data-pid="T9Tvj314">‌</p>
 <p data-pid="Z17xvEWn">‌当他奄奄一息的躺在小山坡上，让艾莉亚给自己一个痛快，向来只怕火不惧怕死亡的他只是痛恨先前的自己，他早有死志，只要艾莉亚愿意听他话杀了他，他就等于得到了艾莉亚的原谅，如果艾莉亚是被他激怒杀了他，他就得到了自己的原谅。</p>
 <p data-pid="CW2uTJI3">‌</p>
 <p data-pid="IsVEGafX">‌可是艾莉亚没有。</p>
 <p data-pid="01dHIOKB">‌这意味着艾莉亚更大的热爱或者更深的仇恨。所以当艾莉亚拿走钱袋决绝地离开时，他大声的哭喊着杀了我，丝毫没有骑士风度。</p>
 <p data-pid="YGIVN2jO">‌</p>
 <p data-pid="6dNX5lpT">‌他怕艾莉亚原谅了他，他怕艾莉亚恨急了他，他更怕艾莉亚终成和自己以前一样的人，因为他先前一遍遍的刺激。</p>
 <p data-pid="c7pxn4aG">‌</p>
 <p data-pid="ClbaPMq9">‌当桑铎克里冈又出现之时，猎狗已经死在了艾莉亚的热爱与仇恨里，他只想做一个赎罪的人，他埋葬了之前害死的农夫父女，直视了之前惧怕的火焰，在与异鬼的战争中站在了最前线。</p>
 <p data-pid="jC2n8D-l">‌</p>
 <p data-pid="CY5FCWsg">‌他是一个被爱拯救的骑士。</p>
</body>