# 引进人才买到烂尾楼，郑州一楼盘停工，生活中面对烂尾楼应如何维权？
- 点赞数：7106
- 更新时间：2022年06月25日19时08分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/538619050/answer/2537552981
<body>
 <p data-pid="nN5lY2GT">谢邀。</p>
 <p data-pid="QdsmgYJN">碎片化社会里的个体有个鸡儿能力对抗组织...</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jswrr8CC">这其实是个很尴尬的问题：</p>
 <p data-pid="I3S2PKZm">这1057户里，有72名博士、320名硕士、超八成的本科学历、两成人享受郑州市人才补贴。</p>
 <p data-pid="Yp8pu_H4">换言之：你列法条、讲大道理、讲历史成因，屁用不抵。</p>
 <p data-pid="59zGnxwO">你觉得这群高学历受害者没讲过？我想台面上的路径，他们能走的都走过了。</p>
 <p data-pid="CIa_hbrL">人家专门成立了法务组、监督组、视频组，一边搜集、固定证据，一边和对口部门沟通，一边还发动互联网力量，运营社交账号和短视频。</p>
 <p data-pid="pQda2Kc5">比普通人好的是，他们起码有了一定的声量。但是楼盘烂尾、7000万首付款未进入监管账户、开发商股权已全部质押，这个局面依然非常不乐观。</p>
 <p data-pid="r8LaQy4L">还在这讲“你们还可以做如下规定动作”，好比对涸辙之鱼聊东海之水，空口送人去枯鱼之肆。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aOtyniQx">只剩“非规定动作”了。</p>
 <p data-pid="HLrlGtS9">照世俗一点的经验，有两条：</p>
 <p data-pid="ViOtBYKJ">一，走基层。</p>
 <p data-pid="IT_b0w57">基层还有较独立组织能力的，南宗族，北教门。</p>
 <p data-pid="OTykNP_U">这两大路线还能提供百来个大爷大妈往门口一躺，还能热情好客地把工作人员留下，还能给标志性建筑增添额外景观。</p>
 <p data-pid="yDWvrbD4">但这条路太泥泞，高学历群体一般不擅长也不愿意接触。</p>
 <p data-pid="BXxM3rfZ">二，走乡校。</p>
 <p data-pid="syNcMf9m">虽然平日里我也挺喜欢批判一下某些“公知”媒体，但这时候他们恰恰最有用。</p>
 <p data-pid="1tGc9i6L">包括那些古墓派和厌世派营销号，你要造出地方不愿听的声音，就得找乐于扒粪的媒体资源。</p>
 <p data-pid="XcV13Vhp">卖惨、卖定体问，赛博升堂，卖到面子需要里子来兜，就算看到一线曙光。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PB8G14Gf">但坦白说，这两条路都伤。</p>
 <p data-pid="5VvOBWkf">前者伤对基层组织的信心，后者伤整体信用。</p>
 <p data-pid="irk9QaRh">不过眼下说这话也是个屁。令狐冲说的对：</p>
 <p data-pid="aNzmAxet">“到了不得已的时候，卑鄙无耻的手段，也只好用上这么一点半点了。”</p>
 <p data-pid="XvTwiUpO">先把自己从坑里提溜出来，再宏大叙事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oEjhvTxs">所以现在业主里那票作诗的、写小散文的、写公文格式的，且先收收。</p>
 <p data-pid="AY_WhTA5">不济事。我国9.89亿网民里，小学学历的19.3%，初中的40.3%，高中中专技校的20.6%。你们的内容门槛还是高，看不懂。</p>
 <p data-pid="w4PEudB1">要老妪能解，“大学教授被关门打狗”、“海归人才遭遇买房诈骗”之类的上古网易风，可以了解一下，也欢迎评论区补充。</p>
 <p data-pid="u3TT6YL2">本问题的“引进人才买到烂尾楼”就很不错，值得表扬。但是事件描述还是过于僵硬，建议优化。</p>
 <p data-pid="NXC5aVud">有点缺乏个人视角，不好共情。选个比较惨的个案出来做个3分钟专题如何？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ovxbM8rV">总之牢记：烂尾楼维权的本质，是谁来承担债务。</p>
 <p data-pid="GscGNZgk">烂尾楼就是债，开发商颠了就是把债务扔给了你们分散的个人。</p>
 <p data-pid="zW-4Lh9I">想逼迫其他方面来接手这个债务，分散的个人就得组织起来，并且为可能遭遇特定损失的个体来分摊压力。</p>
 <p data-pid="DOLXt9Yo">古时两广为什么能爆发千人村斗？因为祠堂会兜底，会抚恤，会承担失养儿童的学费。</p>
 <p data-pid="JNO2UUqN">这种组织能力是对抗债务无情转移的核心。</p>
</body>