# 接手了一家经营不善的蛋糕店，如何扭转局面？
- 点赞数：57802
- 更新时间：2016年03月14日09时54分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40511388/answer/89452498
<body>
 <p data-pid="GJbxs6j8">1.换个门头。取个好名字，加个电子显示屏。</p>
 <p data-pid="q_lBMiER">2.每天上午烤戚风蛋糕，让清香的气味做你广告。</p>
 <p data-pid="9JF6iX4c">3.点心要有包装袋，方便逛街的拿。</p>
 <p data-pid="xZasdRZM">4.把冷藏柜的下面摆上做的5寸卡通蛋糕，推推乐，布丁，要小孩能看到的高度。</p>
 <p data-pid="LOT7KA7U">5.颜色要暖色系，灯光要黄色的，营业的时候就要开灯。</p>
 <p data-pid="WR6KlORb">6.散装的食品称的时候，要少量一点一点的往上加，不要加多了往下拿。</p>
 <p data-pid="5lMi0e_V">7.把生日蛋糕的价格区分开，例如，8寸的水果蛋糕要不同款式的价格不一样，把中档价格的模型摆在上面，高档的摆在下面。把你做的价格高的蛋糕用手机拍照，给客户介绍的时候用的到。</p>
 <p data-pid="ORPeMLY4">8.积分卡有机器的最好，没有准备个本子，记下小孩的名字，大人的电话。一元一分，360分送个 8寸的蛋糕之类的。大人的电话在有时间的时候加一下微信，微信每天可以发新作的面包之类的东西，生日提前发个祝福。</p>
 <p data-pid="Og12xV6z">9.面包之类的要买2送1，第二天的就特价，如果可以在外面摆的话，在下班的时间在外面现烤蛋卷，炸蜜三刀的中式点心。</p>
 <p data-pid="Ic7wXZIM">10.慕斯，提拉米苏 的小杯装的一定要有，可以和生日蛋糕一样积分，单价不要定低了，能吃慕斯，提拉米苏的不会在意价格的，要做好吃就行了。</p>
 <p data-pid="wVX40vKJ">11.在本地的美团，贴吧，附近的群做做广告，把你的用户名改成你的店名。例如；今天来我店里做生日蛋糕的小朋友太可爱了。或者，今天做了个生日蛋糕客户说比上次的蛋糕款式好看，还是我推荐的好吧。附上图片。</p>
 <p data-pid="QTdV_7XG">12.到节日就做活动，没节日的时候就是开店100天店庆之类的，活动可以选择蛋挞5元4个，或者3元2个之类的。</p>
 <p data-pid="nlCFhowV">13.客人在等着拿生日蛋糕的时候聊聊天之类的，小孩闹得时候给 个小饼干之类的。如果客人说奶油生日蛋糕上面加个巧克力之类的，要学会说no.水果要用新鲜的，黄桃可以改用芒果之类的。</p>
 <p data-pid="ZK1cVPXi">14.店里放点歌，人少的时候，生日蛋糕就做的慢点，仔细点，这就是最好的广告。对待客人走的时候态度要比来的时候要好。</p>
 <p data-pid="GbInRTnb">15.小店靠守，大店靠走。联系婚庆蛋糕，群主聚会之类的提供个比基尼蛋糕之类的。</p>
 <p data-pid="0G4CxeK-">16.黄油，奶油之类的只能越用越好。不要随便换辅料，控制好成本之后，就不能再偷工减料。</p>
 <p data-pid="opnk39Q4">最后用心做事，有时间就赞一下我的答题，赞美是一个好习惯。</p>
 <p data-pid="8NSCxQLa">你已经踏上了一条成功之路，希望越来越好。</p>
 <p data-pid="3tYA091c">------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="7j2exiZp">被广大的知友点赞，先是说声谢谢。原本是注册知乎是找些关于儿童教育的，只是看到了题主的问题，回答了几点开店的问题。翻开了一下评论，内心也是一阵阵的感动。为了不误导大家，对 评论统一一下回复。</p>
 <p data-pid="ASQxXj7o">看到了一些也想开个蛋糕店的评论，希望你们只是想想而已。</p>
 <p data-pid="ZDc54Vaq">还有这里要特别感谢评论中的 @金正恩 朋友的回复，希望大家能看看他的评论。</p>
</body>