# 有哪些让人细思恐极的小故事？
- 点赞数：8406
- 更新时间：2024年03月19日16时40分47秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/31491914/answer/2652597858
<body>
 <blockquote>
  凌晨两点，突然下起大雨，我手机正好收到一条短信。
  <br>
   「老婆，今晚我加班，下雨了别忘记收衣服。」
  <br>
   发件人是我老公。
  <br>
   可我老公已经去世一年多了……
 </blockquote>
 <p>1、</p>
 <p>凌晨两点，又下雨了。</p>
 <p>雨滴打落在窗台上，落成一道雨帘，渐渐就大起来，雨势汹汹，伴随着电闪雷鸣。</p>
 <p>「叮——」我的手机收到短信提醒。</p>
 <p>发件人是陈峰：「老婆，今晚我加班，下雨了别忘记收衣服。」</p>
 <p>我合上手机，起身点了一根烟，靠在床头发呆。</p>
 <p>昏暗的房间里，烟头上的火星忽明忽暗。我透过缭绕的烟雾凝视对面墙上我和陈峰的婚纱照：我挽着他的手，害羞地依偎在他的肩头，他则低下头温柔地注视着我。</p>
 <p>这是一张任谁看了都会赞叹一声好甜蜜的照片。</p>
 <p>我吐了一口烟圈，微微转头。</p>
 <p>婚纱照旁，是陈峰黑白的遗照。</p>
 <p>2、</p>
 <p>第二天上班的时候我差点迟到，幸好没遇上堵车。</p>
 <p>「晓雨姐，早啊！雨下得好大，我差点就迟到了！」</p>
 <p>我刚在工位坐下，旁边的小姑娘也急匆匆跑进来，一边快速打卡一边冲我打招呼。</p>
 <p>我也微笑着回应：「早上好，待会儿可别忘了带伞。」</p>
 <p>「对了晓雨姐，下周就是情人节了，你打算怎么过啊？」</p>
 <p>我笑容一滞。</p>
 <p>对面的 Linda 飞快地在桌子底下踩了她一脚，岔开话题说：「今天的咖啡好香啊，老板是不是换了个牌子。」</p>
 <p>我如释重负地站起来：「是吗？那我去尝一尝。」</p>
 <p>茶水间的隔音实在不太好，我还是清晰地听到了她们的谈话。</p>
 <p>「你刚才说什么呢？晓雨姐的丈夫去年情人节出车祸去世了。」</p>
 <p>「天啊，我不知道……我看晓雨姐桌上放着她和她老公的合照，我以为他们感情很好才这么问的……」</p>
 <p>「算了，你是今年新来的，不知道这事儿很正常，以后别提就行了。」</p>
 <p>「晓雨姐一定很伤心……合照现在都还不肯收起来。」</p>
 <p>「是啊，她老公对她特别好，大学毕业就求婚了。他们结婚五年，几乎没吵过架。」</p>
 <p>「那我刚才岂不是……」</p>
 <p>我从茶水间走出来，小姑娘立刻起身：「晓雨姐，刚才对不起啊，晚上我请你吃饭好不好？」</p>
 <p>我拍拍她肩膀：「没事的，不用这么小心翼翼。吃饭就免了，我约了人。」</p>
 <p>她看起来更紧张了：「你是不是生气了？」</p>
 <p>我有些无奈：「没生气，我真的约了人。」</p>
 <p>3、</p>
 <p>环境优雅的咖啡厅里，我打量着坐在对面的青年。</p>
 <p>约莫二十岁出头的大男生，不算英俊，但五官清秀，胜在气质温润平和，有一丝超越这个年纪的稳重。与此违和的是他穿着一身潮牌，头发染成招摇的颜色。</p>
 <p>我在心里叹了口气：八成又是个骗子。</p>
 <p>青年推了张名片过来：「汪小姐是吧？我叫张祁，是茅山道术第七十二代传人。我受林女士的委托帮您调查您丈夫的事情。」</p>
 <p>林女士，我那爱操心的母亲。</p>
 <p>我将手机递过去：「我长话短说吧。我的丈夫去世一年了，但两个月前，我突然开始每天收到他的短信。」</p>
 <p>第一条短信是：「我好想你，好久没见你了，你有想我吗？」</p>
 <p>再往下拉：「今天降温了，记得加衣服。」</p>
 <p>「说了多少次，你的胃不好，聚餐少吃点辣的。」</p>
 <p>「我给你买了最爱吃的草莓蛋糕，放冰箱里了，记得吃掉。」</p>
 <p>「你最喜欢的歌手要开演唱会了，我帮你买票好不好？」</p>
 <p>……</p>
 <p>最后一条短信是今天中午收到的：「下周就是情人节了，我给你准备了一份惊喜。你说过的，每年都要陪我一起过。」</p>
 <p>张祁皱了皱眉头：「汪小姐，你是不是得罪了什么人？也许是有人恶作剧想整你。」</p>
 <p>「如果只是这样，我当然不会找你。」我将短信划到草莓蛋糕那一条，「我收到这条短信的时候刚进家，半信半疑地去打开冰箱，结果发现里面真的是我最爱吃的那家蛋糕。」</p>
 <p>我端咖啡的手有些颤抖：「类似的事情还有很多。我装了监控，可每到那些时刻，监控总是会很诡异地变成雪花屏。我不得不怀疑……也许是我丈夫放心不下我，不肯离开人世。」</p>
 <p>「你是怕他会伤害你吗？」</p>
 <p>「不，我和我丈夫感情非常好，我相信他不会害我。只是……我希望他能安息，好好去投胎转世。我知道民间有个说法，去世满一年还不肯投胎，就要一辈子当孤魂野鬼了。」</p>
 <p>下周就是陈峰的忌日，时间不多了。</p>
 <p>张祁将手机还给我，若有所思道：「我要去你家里看看。」</p>
 <p>4、</p>
 <p>我将张祁带进家里。</p>
 <p>「你随便检查吧，不要弄乱我东西就行。」我给他倒了一杯水，「草莓蛋糕那件事后，我就找了专业人士来家里检查，没有找到任何监听监控设备，门锁也没有被破坏的痕迹。」</p>
 <p>他好像没听到我说话，低头轻轻地摩挲着每一件家具，神态出乎我意料的地专注。</p>
 <p>「汪小姐，」他突然发问，「你的床上怎么放了那么大一只玩具熊。」</p>
 <p>「这是我先生送给我的第一件礼物。」我转头笑了笑，「他那个时候没多少生活费，送不起太贵重的礼物，就去电玩城玩了一晚上推币机。他技术很好，赢了很多金币，换了最大最贵的那只玩具熊给我。」</p>
 <p>张祁沉默了一会儿，道：「逝者已矣，生者还要继续生活。你把它放在床头，就永远在回忆里出不来，还是早些……处理掉吧。」</p>
 <p>「这是我的私事，不是我找你来的原因。」我有些不悦，「你有查出什么问题吗？」</p>
 <p>「你的身上缠绕的阴气和怨气很重，应该是某个对你抱有极大恨意的人在诅咒你。」</p>
 <p>他话音刚落，我手机的短信提示音立刻像催命符一样响个不停。</p>
 <p>「你身边的那个男人是谁？」</p>
 <p>「你是不是变心了？」</p>
 <p>「一年前是你害死我的！你怎么可以背叛我！」</p>
 <p>「是你害死我的！」</p>
 <p>「是你害死我的！」</p>
 <p>「是你害死我的！」</p>
 <p>「是你害死我的！」</p>
 <p>……</p>
 <p>我脸色发白，抑制不住地颤抖起来，几乎要握不住手机。</p>
 <p>张祁眼疾手快地一把夺过手机，飞快扫了一眼后当机立断地关机扔到一旁。</p>
 <p>「汪小姐，你冷静一点。」他用力握住我的肩膀，「这种强力的诅咒需要死者的骨灰和生者的贴身之物，不是谁都能做到的。你丈夫的骨灰现在在什么地方？」</p>
 <p>我怔怔地跟他对视，缓了一阵视线才渐渐清明，低声道：「在殡仪馆。」</p>
 <p>5、</p>
 <p>「您好，我想查看我丈夫陈峰的骨灰盒。」</p>
 <p>我将证件递给殡仪馆的工作人员，张祁站在一旁，默不作声地打量着四周。</p>
 <p>「好的，您稍等。咦……女士，您丈夫陈峰的骨灰盒已经被取走了呀。」</p>
 <p>「什么？」我大吃一惊，「是谁取走的？有记录吗？」</p>
 <p>「是陈先生的母亲取走的。」</p>
 <p>张祁皱了皱眉：「什么时候取走的？」</p>
 <p>「我看看时间……啊，是两个月前。」</p>
 <p>我一瞬间如坠冰窟。</p>
 <p>两个月前，正是我开始收到陈峰短信的时间。</p>
 <p>我想起那个总是慈眉善目的老太太在医院扯着我的头发，声嘶力竭地喊：「是你害死了我儿子！你把他还给我！还给我啊！」</p>
 <p>又想起陈峰的葬礼上，她冰冷仇恨的目光：「为什么死的不是你？善恶到头终有报，总有一天你会给陈峰偿命。」</p>
 <p>我喃喃道：「怪不得……陈峰去世后她一直对我避而不见，两个月前却突然说要来家里拿几件陈峰的衣物。她来过后，我的婚戒就突然找不到了，我还以为弄丢了……」</p>
 <p>我哽咽道：「她竟然恨我到如此地步……」</p>
 <p>张祁沉默地站在一旁，似乎想抬手安慰我，最终还是捏了捏拳头，缓缓将手放下。</p>
 <p>他低声问我：「你能想办法从她手上拿到骨灰盒吗？」</p>
 <p>「我肯定不行……但有个人可以。」我揉了揉眉心，「我丈夫最好的朋友郑川可以帮忙。」</p>
 <p>6、</p>
 <p>我给郑川打了个电话，问他能不能帮忙。</p>
 <p>「你这个要求可真是强人所难。」郑川的声音听起来有些无奈，「我要是帮了你这个忙，只怕老太太会记恨我一辈子。我能问问你为什么要这么做吗？」</p>
 <p>我犹豫了一会儿，还是将事情一五一十地告诉了他。</p>
 <p>郑川的声音变得严肃起来：「你这么一说我想起来了。两个月前，老太太给我打过一个电话，说自己得到高人指点，有办法能让陈峰重回人世。我担心她遇到骗子，劝了几句，可她坚信一定会成功的，还说什么……借生者还魂。」</p>
 <p>借生者还魂？</p>
 <p>显而易见，我就是那个生者。</p>
 <p>老太太当初说：「总有一天你会给陈峰偿命。」」，看来不只是一句气话。</p>
 <p>不是不痛，不是不想歇斯底里地大哭，只是我突然之间很迷茫，仿佛一片找不到出路的空白。</p>
 <p>我低声问他：「你能帮我吗？」</p>
 <p>郑川沉默了一会儿：「我当然会帮你，别忘了，我可是陈峰最好的朋友啊。你们的婚礼上，我承诺过会永远守护你们的爱情。」</p>
 <p>我感激地说：「谢谢你……替我自己，也替陈峰。」</p>
 <p>挂掉电话后，我看向张祁：「我们在这里等着就好，郑川会把骨灰带出来的。」</p>
 <p>「你很信任他。」</p>
 <p>「我们大学就认识了，他、我丈夫和我是同一个社团的朋友，这么多年来我们关系一直很好，他还是我们婚礼的伴郎。」</p>
 <p>我低下头，有些难受地说：「他大学的时候就总说羡慕我们，找到了真爱。我和陈峰结婚的时候，他哭得比我们还厉害，说自己见证了世界上最美好的爱情，要永远守护我们。陈峰去世后，他受到的打击不比我的少……一直不肯谈恋爱，说自己还没走出来。」</p>
 <p>张祁沉默不语。</p>
 <p>「不说这个了。」我抹了抹眼泪，「你为什么一直没问我？」</p>
 <p>「问你什么？」</p>
 <p>「短信的事，和陈峰母亲的事。」我直直地看向他的眼睛，「你不问我，为什么所有人都说是我害死了陈峰吗？」</p>
 <p>张祁摇摇头：「这是客户的私事，我们不会打听。你不想说，我就不问。」</p>
 <p>我静静地看了他一会儿，最终叹了口气：「我告诉你真相吧。」</p>
 <p>「陈峰是我害死的。」</p>
 <p>7、</p>
 <p>一年前的情人节，也是一个暴雨夜。</p>
 <p>我和陈峰吃完饭后窝在沙发上看电视，电视剧正播到男主亲手给女主烤蛋糕，看得人一时有些嘴馋。</p>
 <p>我戳了戳陈峰的胳膊：「老公，我突然好想吃楼下那家甜品店的草莓蛋糕哦。」</p>
 <p>他懒洋洋地说道：「这么大的雨，算了吧。明天我去给你买。」</p>
 <p>我有些委屈：「谈恋爱的时候我想吃学校北门的炒酸奶，你大半夜翻墙出去给我买。现在结婚了，你连打个伞出门都不愿意了？」</p>
 <p>「说什么呢？别无理取闹啊。我还觉得你没有谈恋爱那会儿温柔懂事了呢。」</p>
 <p>原本只是很小的一件事，他也许是开玩笑，我也未必有多想吃那个草莓蛋糕。</p>
 <p>可暴雨放大了我们的负面情绪，使两个人都变得不够理智，我们争吵起来。</p>
 <p>吵到最后，我哭着冲他喊：「今天是情人节，我就想让你去给我买个蛋糕怎么了！」</p>
 <p>他刚想说什么，手机来电铃声响了起来。他走到一旁去接电话，我赌气回房间关上门。</p>
 <p>坐在床上冷静了一会儿，我开始后悔，觉得自己是有些任性了，打算等他接完电话就跟他道个歉。</p>
 <p>等了好久，迟迟不见他进来。</p>
 <p>我走出房间，来到客厅，却没有看见陈峰的身影。</p>
 <p>雨逐渐越下越大，透过玻璃窗向外望去，天地间像挂着无比宽大的珠帘，迷蒙蒙的一片。</p>
 <p>我有些着急，不安的感觉弥漫在心头，正想给陈峰打电话，手机响了。</p>
 <p>可来电人不是陈峰。</p>
 <p>我接起电话：「您好，请问是哪位？」</p>
 <p>「汪小姐是吗？你快下楼！你丈夫在小区门口出车祸了！」</p>
 <p>手机滑落下来，重重地砸在地板上。</p>
 <p>我的世界天旋地转，一时之间视线都模糊了，只能踉踉跄跄地朝小区门口跑。</p>
 <p>潮湿的地面泥泞不堪，路上的行人小心翼翼地走着，生怕身上溅到泥水。</p>
 <p>我越过一把又一把的伞，终于看到陈峰了。</p>
 <p>不远处的斑马线上，他了无生气地躺在那里，雨水混着血水，将他整个人泡在一片猩红之中。</p>
 <p>他明明是那么爱干净的一个人，此时却血肉模糊地倒在那里，支离破碎，惨不忍睹。</p>
 <p>我听见自己发出嘶哑的尖叫，手脚控制不住地扑上去，似乎有医护人员想将我拉开，可我毫无知觉，像个面色惨白的女鬼，紧紧地扣住他扭曲的手不肯放。</p>
 <p>他的尸体旁边，是一个已经被压碎了的草莓蛋糕。</p>
 <p>8、</p>
 <p>「陈峰是我害死的。」我捂着脸大声哭泣，「如果不是我任性，非要吃那个该死的草莓蛋糕，他不会出车祸，他也不会死！」</p>
 <p>张祁轻轻地给我擦了擦眼泪：「这不是你的错。你的丈夫也一定不会怪你。」</p>
 <p>「他一定很恨我！你没有看到他给我发的短信吗？他说是我害死他的！」</p>
 <p>「我觉得不……」</p>
 <p>手机铃声响了起来，打断了我们的对话，来电人是郑川。</p>
 <p>「晓雨，我已经拿到骨灰盒了，现在送过去给你？」</p>
 <p>「好，你拿到家里来吧，麻烦你了。」</p>
 <p>我和张祁回到家的时候，郑川已经在门口等着了。</p>
 <p>「郑川，谢谢你，除了你我不知道还能找谁帮忙。」</p>
 <p>「我们之间何必说谢谢。」郑川摇了摇头，「这位是……你的新男友吗？」</p>
 <p>「胡说什么呢！」我锤捶了他一下，「这是我妈找来帮忙的高人，叫张祁，是茅山道术的后人。多亏了他，我才能发现陈峰骨灰的事情。」</p>
 <p>郑川若有所思地点了点头：「行，那我就先回去了。晓雨，我想说的是，如果你遇到喜欢的人，我希望你能早点走出来，去拥抱新生活。」</p>
 <p>郑川走后，我将骨灰盒递给张祁：「接下来要怎么做？」</p>
 <p>他似乎不愿触碰，后退几步说道：「你打开吧。」</p>
 <p>我将骨灰盒打开，张祁突然脸色一变，一把夺过盒子：「这里面装的不是陈峰的骨灰！」</p>
</body>