# 气场强的人会有哪些表现?
- 点赞数：6111
- 更新时间：2021年01月12日10时50分17秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/25151940/answer/1673569896
<body>
 <p data-pid="xhds-GcC">1、开口讲第一句话就让人感觉他后面有货，想知道他的第二句，第三句……</p>
 <p data-pid="_Gf7YmMh"><b>2、</b>眼神犀利如利剑，虽然喜怒不形于色，但从他的眼神中，你可以感受到凶、狠、深、定，而令人生畏。</p>
 <p data-pid="60msRfMT">3、不说则已，一说便能戳中人的痛楚，道出事件的本质。</p>
 <p data-pid="mpjnbOlr">4、拒绝人的时候，从不拖泥带水，也不向他做任何辩解，只是坚定而简洁的甩出：不可以/不能/不行。</p>
 <p data-pid="CsRHwWTy"><b>5、扎堆凑热闹时大家都不会想起他，但是一遇到棘手问题时，第一个找的就是他。</b></p>
 <p data-pid="hdoVfBrU">6、不客套，不虚与委蛇，不玩儿虚，做事目标清晰，行动干脆利落。</p>
 <p data-pid="0z41DwLz"><b>7、不太注重生活着装的细节，但是非常注重身边环境的细节。</b>往往能够从别人的一个细微举动、表情，看到很多一般人看不到的事实、真相。</p>
 <p data-pid="CBu35txD">8、看起来，他讲话会比一般人更慢，但是实际上是他思考总是先于语言，先于行动的结果。</p>
 <p data-pid="IYWyuFsI">9、无论何时，目光向来坚定，而不是游离漂浮。</p>
 <p data-pid="uMEUqfZ4"><b>10、解决问题的思路清奇、非主流，却总是很凑效。</b></p>
 <p data-pid="NYCAcWj3"><b>能读到这里的人，都是优秀、努力，有独立思考能力的人，感谢点个赞，给作者支持。</b></p>
 <p data-pid="aSpMYpO6">11、不会出现失态的大笑或者大惊，要么没有表情，要么保持一种善意的微笑。常人很难摸透他到底在想什么。</p>
 <p data-pid="tz9woNyx"><b>12、不会刻意讨好某个大人物，也不会轻易贬低某个小角色，就事论事是他一贯的风格。</b></p>
 <p data-pid="FkeT0fDs">13、不屑于流俗。比如大众的追星、聊八卦、开玩笑、扯荤段子，在他身上出现，那是不可能的。</p>
 <p data-pid="nE450OJ2">14、他的志趣、爱好往往是小众、另类的。比如，跳伞、攀岩或者研究康德、黑格尔之类的高冷志趣。</p>
 <p data-pid="SYvDw5WH"><b>15、喜欢阅读有思想深度、严肃理论的书籍，喜欢做烧脑的事。</b>所以，像做家务、当吃货、逛淘宝之类的跟动脑没有太大关系的事情，他会花最少的时间，甚至尽可能不花时间在上面。</p>
 <p data-pid="7eu3xPIQ">从大学一路走到现在上市公司高管的位置，逐渐成为了别人眼中的“赢家”，对我影响最大的不是运气，不是学历，正是通过一些书籍转换了我以前稚嫩的想法，进而不断的提高了我的认知，使我思考事情的方式也变得越来越成熟。所以，对于普通人来说，几本高质量的书籍，是可以很直接的影响到一个人的。这些年，我看过不少书，我从中整理出来了50本，年轻人必须要看的书，如果你需要，可以来公众号【老韩大叔】看到我的分享，希望可以给到你帮助和参考。</p>
 <p data-pid="l8DiX-Gj">16、面对突发情况，他也急，但不慌也不乱，脑子依然能保持思路清晰，迅速找到解决方案。</p>
 <p data-pid="h73XCZ4E">17、面对陌生事件，他往往是最后给出判断和发表意见的。然而，虽然是最后出手，但他的观点和判断，却往往是最切中要害的。简单说，就是一个扫地僧的形象。</p>
 <p data-pid="psBzgqF4">18、喜欢清静，享受孤独，外表温和，内心孤傲。看起来他的朋友很少，但是身边很多人都想以他为友，可惜不够格，人家瞧不上。</p>
 <p data-pid="eun6cWmc">19、遇事儿，该担的责任，从不推脱，哪怕是能力所不及，但是他依然坚定、无所畏惧的担起责任。</p>
 <p data-pid="vTHxw03o"><b>20、不会去改变、说服任何人，但是，身边的人都会受他的影响而被改变、而被说服。</b></p>
 <p data-pid="1gTm6mXN">21、只要他不想，没有人能用情绪来激怒和掌控他；只要他想，他可以利用情绪来轻易掌控别人。</p>
 <p data-pid="AGZR6tLU"><b>22、在任意场合，通常喜欢呆在视野开阔，能统揽全局的的位置。</b></p>
 <p data-pid="Y6iZgXFz">23、说话、行走、坐卧等，身体都没有无意识的小动作，比如，口谈禅啊，嗯，或者坐着抖腿等。</p>
 <p data-pid="AuCkgvlK">24、菩萨心肠，雷霆手段，动机正，但手段稳准狠，三教九流的人都敬他三分。</p>
 <p data-pid="fs1R33bG">25、无论何种场合，他知道的关键信息总是比别人多。</p>
 <p data-pid="avk--nsS"><b>26、有时候他不说话，比撂狠话还更令人害怕。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LzbhhWH2">如何训练出上面这些气场？这里给出一些建议：</p>
 <p data-pid="K79onrRa"><b>1、极限训练</b></p>
 <p data-pid="SJkVAfA5">眼神坚定，心态淡定，装是装不出来的。这是一种真正的实力呈现。</p>
 <p data-pid="BJDbE-4t">怎么训练出来呢？</p>
 <p data-pid="tjxRD51S">就是极限训练。</p>
 <p data-pid="eBC8XGDS">即无论任何事，一般人都以一般标准要求自己，你则要以极限标准要求自己。这样你的能力边界、视野边界、心理耐受边界才能远远超越常人。</p>
 <p data-pid="5C6xWtVi">那么，面临危难、紧急情况时，你才有那个实力做到真正意义上的淡定。没有这种训练做支撑，你说你要淡定，要目光坚定，那都是吹牛的。</p>
 <p data-pid="00LoWf9V"><b>2、树立清晰的个人底线和边界</b></p>
 <p data-pid="YvQf-e-K">一个气场强大的人，必然是是非分明，爱憎分明的。而做到这一点的前提就是有一个清晰的底线和边界。</p>
 <p data-pid="YVfUcyMV">否则，遇到立场冲突时你就只会和稀泥，或者墙头草随风倒，这些行为只会让人把你列为小人阵营。这样哪里还谈得上什么气场？</p>
 <p data-pid="EfFwtF7M">所以，凡事，首先厘清自己为和不为的分界线在哪里。并且，该亮出这个分界线时，就要清晰而坚定的向人亮出来。</p>
 <p data-pid="W637cUTB"><b>3、训练性格中的狠劲儿</b></p>
 <p data-pid="Cr8JZ1o-">有些人虽然有自己的个人界限，但是，遇到比自己厉害的人时，就怂了。可能对方稍微施压，他自己的防线（底线和边界）瞬间就崩溃了，以至于变成了一个无原则的人。</p>
 <p data-pid="pFEoQmX1">这是性格中缺少了一点狠劲儿使然。</p>
 <p data-pid="7bG4tt-M">你的性格可以温和，但是，不能只有温和。而是要在温和中训练出一种狠劲儿来。有这种狠劲儿，才能捍卫住你的界线。</p>
 <p data-pid="53jp5N7h">怎么训练出性格中的这种狠劲儿呢？</p>
 <p data-pid="mEYy-Tvi">从学会拒绝人开始。</p>
 <p data-pid="80f4Lduq">但凡你不愿意替人做的事，不愿意答应别人的要求，学会干脆而简洁的向人说“NO”，而不是再像过去那样，犹犹豫豫，害怕得罪人。</p>
 <p data-pid="8EPx88vS">这种小事一旦有过一两次经历，你就会发现，真实的表达自己的不情愿并没有你想象的那么恐怖。于是，捍卫个人意志的胆儿就会越来越大了。那么你性格中的狠劲儿也会越来越足。</p>
 <p data-pid="Uqm0LX4W">这是我出道闯荡江湖十余年，得出的一个硬核道理。我自己也在践行这个认知，因此，我才能从一个普通打工仔成为上市公司总监。中间当然独自咽下过无数的苦水与辛酸。但现在回过头去看这些酸甜苦辣，都是宝。它们依然在不停地滋养自己。所以，现在打算把这一路过来，在职场，情场，商场中，斩获的成长进化思想精华都毫无保留地在公众号「老韩大叔」上面分享给你，伴你共同成长。欢迎来围观哈。</p>
 <p data-pid="tzdlGB0l"><b>4、训练深度思考力</b></p>
 <p data-pid="aus6IX_R">气场的强大，本质上是一种心理势能的强大。而心理势能强大的本质是心智的强大。心智强大的背后是深度思考力的支撑。</p>
 <p data-pid="TmPHwwsc">别人能看见的你能看见，别人看不见的你还能看见，你就能从心智上对人形成一种天然的慑服力。</p>
 <p data-pid="FyP0D6cG">所以，在平日里就要随时刻意训练自己的深度思考力，让自己总是能够想在别人前面，思在别人前面，你的气场自然强大。</p>
 <p data-pid="kvp4Osgn"><b>5、养成多视角观察的习惯</b></p>
 <p data-pid="mYDPuSDw">面对任何人事物，不要以我为中心去看，而是要学会以对方视角、旁观者视角、上帝的视角等，多视角对同一人事物进行观察、思考。</p>
 <p data-pid="IutCA-RO">这样，你往往就能看到很多别人看不见的东西。从而在心智层面站到人群的上风位置。一旦你站到了人群心智的上风，你就很容易成为这群人的kol，气场的强大自然不必说。</p>
 <p data-pid="MiUkFJxb"><b>6、养成提前调研、研究的习惯</b></p>
 <p data-pid="Inc1fvxH">很多人做事都是不做功课的。他们习惯在事情来临时，凭固有经验做临场反应、本能反应。</p>
 <p data-pid="H3bPnNN0">然而，仅凭过往经验常常都是过时的、不灵验的。结局不言而喻，常常搞得自己很被动。</p>
 <p data-pid="WNGHigTQ">真正的高手做事，一定会提前做功课。</p>
 <p data-pid="hZ8WaD6O">自己的目标是什么？</p>
 <p data-pid="KKske0HC">对象是谁，有什么特点？</p>
 <p data-pid="W-k3IngJ">需要掌握什么信息，用什么手段才能很好的实现目标？</p>
 <p data-pid="6jNV01UQ">……</p>
 <p data-pid="wKzNy0B_">这一系列的问题，在行动之前，他一定会事先做足功课。而后底气十足的展开行动。这种底气十足的行动，自然而然就会散发出强大的气场来。</p>
 <p data-pid="MXQTIWC_">这也是气场强大的人为什么总是比一般人知得多，懂得多，会得多的秘密。</p>
 <p data-pid="n6nxg94n"><b>7、一切从简</b></p>
 <p data-pid="lqleiRh0">无论说话，做事，还是行走坐卧，都学会用“简”来要求自己。</p>
 <p data-pid="H6n95ZmP">比如说话，能一句话讲完的就不要用两句话；能用一个词的就不要讲一句话；能不说话就解决的，就不要讲一个词。</p>
 <p data-pid="1uUaktQZ">再比如，做事，能十分钟解决的，绝不要拖拉到二十分钟；只花5分力的，就绝对不要浪费10分力；能够用一句话解决的，就不要婆婆妈妈讲一大堆。</p>
 <p data-pid="qPzn-JqP">总之，尽可能做到多余的话、多余的事、多余的动作行为，都尽可能少出现在自己身上。这种简的习惯一旦养成，你的气场必定会再上一个层次。</p>
 <p data-pid="je0kBwVf">做到以上7条，不说你的气场能有多强大，盖过大部人是没有问题的了。</p>
 <p data-pid="ok3tYqp0"><b>最后答主自我介绍一下，我是老韩，一个专注于自我精进和赚钱的大叔，工作十余年，自己独立创业过两家公司。如果你想要认识我，可以关注公众号「老韩大叔」，我把自己最珍贵的经验和积累都分享给你。</b></p>
</body>