# 如何看待白象方便面三分之一员工是残疾人？民族企业该如何经营才能实现更好发展？
- 点赞数：6919
- 更新时间：2022年03月18日12时14分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/522615479/answer/2395081697
<body>
 <h2>16年白象集团首批管培生，看到这个，有很多话要讲。</h2>
 <p data-pid="j-dDqRc8">16-17年集团委托山东分公司培养，在工厂待半年，市场待半年。</p>
 <p data-pid="vy6tsFM1">刚去兖州工厂，去车间参观，就发现各个岗位，都<b>有自强工</b>。</p>
 <p data-pid="DVPbCVtQ">是的，我们称他们为自强工，取天行健君子以自强不息之意，如果你称工友是残疾人，是要被批评教育的。</p>
 <p data-pid="8n5OSL3f">16年七月份到兖州工厂，因为宿舍没有浴室，我去公共浴室洗澡，正好遇见下班回来洗澡的自强工们，当时是人生中第一次遇见那么多的…人，我吓坏了，匆忙收拾完就逃回宿舍。</p>
 <p data-pid="IECcf6hc">第二天和人资说起这个事情，人资老大哥的话我记到现在。</p>
 <p data-pid="la0CmnJy"><b>就像我们不能决定自己得不得病一样，他们也不能决定自己是否健全，事实如此。</b></p>
 <p data-pid="nNLFu7oy"><b>但我们要清楚，他们和我们一样，是人。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="XU4OItxU"><b>在工厂，自强工干得最卖力，最能吃苦。</b></p>
 <p data-pid="x5SHBiKQ">大家也不会因为他们身体缺陷而轻视他们，真正把他们看成是和我们一样的人。</p>
 <p data-pid="_gqi-11A"><b>和他们相处久了，给我的感觉是，他们敏感，偏执，容易满足。</b></p>
 <p data-pid="UqApuO9k">这种满足背后是在对生活不抱有特别大的期待。</p>
 <p data-pid="lG6H3PJh">他们很多人很愿意待在厂里，他们回家可能都得不到那么多的尊重。</p>
 <p data-pid="geSphYQE">当时有一个自强工，智力可能只有五六岁，不认识钱，不知道回家的路。</p>
 <p data-pid="1xT9ODVD">他家里像是扔垃圾一样把他扔厂里，送他来的不知道是哥哥还是弟弟，把东西放宿舍就走了，生怕工厂反悔。</p>
 <p data-pid="7AR5xqHM">那个自强工就一直靠带班班长和人资照顾着，他家人每月来一次，领工资。</p>
 <p data-pid="34gYvRs0">当时厂里开线率已经不高了，有段时间放了七八天假吧，很多自强工都回家了，但是这位却一直待在厂里，因为没人来接他。</p>
 <p data-pid="2PuKRIWN">有一天他突然不见了，好多人出去找，生怕他被过往的重车撞死，最后在一个小超市旁边找到他，原来是他想回家，但是不认识回家的路了。</p>
 <p data-pid="x9EJxYOp">人资联系他家里，那边就一句话：家里忙没空照顾他，到你们厂里你们就要负责到底。</p>
 <p data-pid="0ON_iRul">人资脸上写满了无奈，叹了口气说，这是把咱们当保姆了。</p>
 <h2>民族企业如何经营的问题</h2>
 <p data-pid="eURHX01y">我对白象是又爱又恨的。</p>
 <p data-pid="JM1jeq0D">爱它，因为它培养了我，在很多方面深深影响了我。</p>
 <p data-pid="d-htIO0s">恨它，是觉得它好几次昏招差点要了自己的命。</p>
 <p data-pid="KBmZ-vRq">举个例子，当时集团听了特劳特中国的话，要做一个新品牌搞高端面，叫大骨面。</p>
 <p data-pid="D0F2GSdU">以河南为试点，大量的营销费用扔进去，员工激励、通路费用无脑往里砸，结果赔了个底朝天。</p>
 <p data-pid="Lr2y_TNj">最终发展到员工不做实事，只喊口号，在通路摆拍。</p>
 <p data-pid="dssT5Dc0">白象传统线员工愤愤不平，怨声载道。</p>
 <p data-pid="AU_ZUdga">另一个就是姚老板在企业大搞形而上学，学致良知。从高层到底层，发书，搞学习会。</p>
 <p data-pid="Xhsa_8PK">让很多能力不行但会舔到人找到了升官发财的密码。</p>
 <p data-pid="330-C1U6">当时的姚老板沉迷于“圣人之道吾性自足”中不可自拔，消耗掉了自己和集团大量的心力，我也是在被派到北京某培训机构封闭学习三个月，最终受不了那种无脑PUA而选择退出。</p>
 <h2>白象经营困境，是一个综合问题。</h2>
 <p data-pid="cPTnLLnD">一是外部环境，消费习惯的变迁，外卖的兴起对方便速食的冲击之大，业内人应该会有感知。</p>
 <p data-pid="h3xBv_FV">二是品牌力，集团对白象品牌资产建设和升级，几乎是等于0。近10年大家都没见过白象的电视广告了吧。</p>
 <p data-pid="5D73wBcD">三是渠道建设，白象走的是乡村包围城市的路子，在一二三线城市市占率极低，这也就意味着它没有在消费力更高的城市获取利润。渠道严重限制了它的产品升级。</p>
 <p data-pid="ipIY_VzO">四是产品。白象不是没想过做产品升级，但是渠道限制、产品创意跟不上想法。产品没有办法升级，利润空间上不去，营销费用缩减，品牌力和渠道萎缩，就形成了一个衰退闭环。</p>
 <p data-pid="hM3b3CXS">说到产品升级和创新，想到18年的八卦往事。当时螺蛳粉在网上开始网红，集团有产品经理嗅到了这个，代工厂、供应链、产品构念都搞好了，最终提案的时候被否了，听说是已经有人嫌臭。（这事儿不知道真假，纯属道听途说）</p>
 <p data-pid="4lEO-Mpw"><b>白象一直很努力，但这几年一直没抓到市场的脉络。</b></p>
 <p data-pid="F6nUHkn9"><b>历史遗留问题太多，一动就会伤筋动骨。想要刮骨疗伤，得有好的身体底子和忍受痛苦的能力，现在看来还是很费劲的。</b></p>
 <p data-pid="GQa1YvsL">说问题容易，解决问题难。所以我也只能嘴炮一下，哀其不幸怒其不争。</p>
 <p data-pid="YcY9lOJl">祝福它好，雄起！</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>