# 字节跳动内网回应确认 28 岁员工不幸离世，称「已承担全部医治费用」，有哪些信息值得关注？
- 点赞数：5264
- 更新时间：2022年02月23日22时18分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518120410/answer/2359836088
<body>
 <p data-pid="HhCDgcNs">下午午休发现这个回答火了，简单回复一下评论里面几点。</p>
 <p data-pid="RoSiHI5J">我确实低估了字节的收入，按照评论区的说法，这位可能的收入是80-120万？那真的是太高太高了，瑞典能在这个年龄达到这个收入的人我感觉应该是屈指可数，国内的上限收入水平确实让我大开眼界。。。。我也进而理解了为什么字节能给我开出那个收入了，看来并不算特别高哈哈。</p>
 <p data-pid="_TAt3ZZm">第二个就是我的重点根本不是要声讨字节，这位员工猝死的原因尚不清楚，但毕竟不能排除可能是自身饮食，家庭遗传，不科学健身等非工作原因。但我要强调的重点根本不在这里，我这个回答想要表达的是建议大家尤其是应届毕业生，不要把薪资看得过重。而且，尽管我没有太多医学知识，但是一个28岁的年轻人猝死在健身房很难说跟长期工作作息没有干系。</p>
 <p data-pid="YbBiwCFI">最后一点，国内房贷真可怕。。评论区很多朋友说这个房贷很正常的，我是真想象不了了，这个房贷放北欧人家会以为你买了豪宅。。</p>
 <hr>
 <p data-pid="LTDunJni">先默哀一下，我看聊天记录的时候差点掉眼泪了，一想到这对孤儿寡母未来的生活我真的特别同情。尤其是死者夫人，长跑恋人离世再加上遗腹子和高额房贷，可以说是过去的美好，未来的期盼，现在的幸福同时死在了今天。</p>
 <p data-pid="jh6rgsSY">这个事情对我触动很大，因为大概半年前我是动过回国的心思的，当时联络的下家里面除了几个大学以外工业界就主要是字节跳动，看重的是薪酬高而且做的东西和我比较契合。</p>
 <p data-pid="ilXVTyrl">我现在还记得字节当时给我定薪酬的时候我有多震惊。09年出来以后我没有再在国内工作过，但是因为长期待在学校体系里面，留学生回国的薪酬我还是大概有数的，但都是硕士，真没想到他们能给我这个博士这么高，虽然不能透露具体是多少，但是可以说是瑞典这边我能找到的工业界职位顶薪还要多个3成左右。考虑到国内的物价，除了买房略吃力以外可能真的财富自由了。。多亏了这些年北欧让我养成的佛系性格，对于金钱没有那么敏感，然后又了解了一下国内那个base的生活情况决定还是不去一线了，庆幸当初自己的决定。</p>
 <p data-pid="0oOHBJXs">看到楼上回答里面那个聊天记录，我很震惊居然有人真敢贷两万一房贷贷三十年。。。后来大概算了一下账，觉得很魔幻。这位死者太太看起来是没有或者几乎没有收入的，那么他一个人能还两万一一个月的房贷，到手的现金最保守也是三万多吧？（反正以我的金钱观念我肯定不敢到手不到三万搞两万一一个月的贷）。按照我国税法我简单看了下，考虑到公积金和企业的股票分红等可能收入，我估计他的税前现金流收入四万五上下应该是比较合理的。死者本人28岁，出学校最多六年，按照年薪换算总包可能在60万左右，我在KTH带了很多届的硕士生，很多都是国内985，华五的背景，毕业回国的薪资也没有超过这个数的。不可谓不优秀了，熬过了面试刷题，熬过了KPI，熬过的按揭买房最后却以这种方式收场。</p>
 <p data-pid="IO9ezj6H">他夫人的描述再加上房贷金额来看应该是买了二室一厅吧？这是真应了我学弟（就是那位在B站名声大噪的Maksim，在劝退我回国的这个问题上他起了决定性作用）之前跟我说的一句话，叫房贷面前人人平等。他当时有个见地很深刻的观点就是国内不考虑房子，20万收入就足以有欧洲的幸福度，但是考虑到买房，则可能没有任何一个行业能够完全达到无视房贷的收入。我深以为然，字节开给我的收入，再考虑我的年龄，也得差不多用掉我职业生涯整个末期（我自认已经是职业生涯中期了）才能还完一套一线二居室。我经常是想到这点就立即被吓退回一线的想法，即使是回国肯定也是回老家开摆了。</p>
 <p data-pid="SZe-m4dK">我不由得想到我28岁的时候是什么状况，那会儿刚刚在沃尔沃做了两年，大概是2015年前后，正准备去读博，收入不过一个月合人民币税前两万多，交完税连还题中的房贷都不够。可我觉得我很快乐，当时博士一入学就直接买了斯京的房子，没有什么压力，工作上也游刃有余，WLB很不错。虽然我现在很快就要离开瑞典了，也黑了瑞典很多，但是说实话，还是要感谢瑞典或者说是欧洲的社会制度让我未曾尝过年轻人的焦虑和压力。</p>
 <p data-pid="vjgH3ChP">我曾经在如下这个回答里提过一个观点，现在再提一遍。</p>
 <blockquote data-pid="4HIx8vfM">
  我现在看到从瑞典回国的毕业生拿到甚至比我还要高的起薪，一方面当然是羡慕，毕竟考虑到物价我的购买力可能没有人家一半。另一方面也是担心。这些小伙子一开始就有这么高的用人成本，一旦经济下行或者年龄上涨怎么办？我很想提醒他们，你们其实现在挣到的钱是那些被裁掉的大龄码农身上扣下来的，资本家可不做慈善，老吾老以及人之老，你们也会有这天的呀。
 </blockquote>
 <p data-pid="geLkOmKq">应届生尤其是海外留学生切莫单纯看重薪资进入所谓的“大厂”。要知道一点，资本家是不做赔本买卖的（北欧也一样），他给你开的工资越高，你能提供给他的减去他提供给你的差值就越大。越是高薪的岗位越需要警惕，尤其是在劳动保障和社会福利不理想的地方，因为这意味着你能依靠的只有你的钱。但是钱能买到的东西，往往越到最后越不值钱，那些钱买不到的东西，比如家庭关系，健康，业余爱好，幸福度往往被小年轻所忽视。我当年被月薪几百欧的差距从法国骗来了瑞典，就后悔了整整10年，当然我不是说收入高不好，我强调的是年轻人在对比offer和工作的时候，往往把钱看的太重（毕竟他们之前没有钱），二把作为学生拥有的和即将进入社会受损的东西看的太轻。</p><a href="https://www.zhihu.com/question/487561951/answer/2337419358" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">国内年龄歧视为什么这么严重，国外也是这样吗？</a>
 <p data-pid="h-b0kTaT">再给大家一个忠告就是保险和健身。，我本人患有一些先天遗传疾病，我这辈子可能都没法干高强度的工作，单就是我日均睡眠时长超过9+可能就会被好多互联网公司直接PASS。。。但我因祸得福，最终因为这个一直偷懒在一些比较闲的工作上，最终在我这个岁数，比我大部分国内同学朋友要健康。这主要归功于我的业余时间都在健身和户外，同时瑞典的医保系统也支撑了我良好的体检和治疗（我是要定期吃药的）。国内的朋友一定要在30岁之前买上比较好的保险，中国的诊疗手段和医生临床水平我认为并不输给北欧，惟一的问题是费用和人均资源。</p>
 <p data-pid="YOfaWZQq">这位死者在健身房去世，我记得好像是第二例了，之前北京也有一个程序员在健身房猝死去世（我记得有一张图死者坐在椅子上失禁了，默哀）。这里我就要谈到瑞典保健医生给我的忠告，就是当你从事的工作其实强度高，持续时间长时，健身运动并不是保持健康的最好方式——你在劳累之后最需要的永远是睡眠和营养。健身当然有很多好处，但是如果你从事的是像互联网这样的工作，昼夜颠倒，饮食高油盐而且强度高，健身带来的激素改变会压制你身体的很多负面感觉，就是所谓的健身之后很“爽”。我本身不了解医学，这是我前两年在KI就医时医生对我的建议，我这里也不负责任的供大家参考：程序员最好健身靠长时间有氧和户外运动锻炼，核心力量之类的尽量不要作为主要部分。我相信作为医学圣殿的卡洛林斯卡给出的保健建议应当具有一定科学性。</p>
 <p data-pid="zixrVvxo">这个新闻我认为也是国内生育率暴跌下的一个缩影。一个恩爱家庭，有着绝对的高收入，妻子甚至为了家庭放弃了事业（猜测），得到孩子的时候却生活仍然只能用窘迫来形容。这个窘迫不是指他们生活质量低，而是这样的生活没有安全感。我小时候的中国正是计划生育大潮下的巅峰，我家住在大院里面，要说稳定那是稳定，要说穷也是真穷，下岗潮加上社会贪腐日子并不好过，但我敢保证如果不是我们那里的人多数都是党员有体制内工作的话，基本人人都会生两个以上，因为那会儿的人们坚信天不会塌，同时也不会把自己放在这么一个危险窘迫的地步，就像题目中的30年房贷，单职工家庭再加上高强度劳动。我知道有的人会想说没人逼他非要在一线城市安家落户，也没人逼他买这么贵的房子。但我想说的是，作为一个有他这样能力的人来讲，这两样要求非常平常了，你不能因为我国人均资源占有稀缺就认为分配制度可以充满血腥。贫穷固然不是共产主义，但是压榨不止不是，还是共产主义的敌人。</p>
 <p data-pid="XlMjc51g">曾经一段时间，看着国内的生活，我都搞不懂，很多感觉资产差距很大的人，尤其是上班族中产，怎么感觉精神状态都活得大差不差呢？后来发现虽然资产差距大，但是都是在还社会的莫须有的债，本质还是过得一种生活。</p>
 <p data-pid="s55RFPAW">知乎上的润学家很多了，我也赶个时髦补充一句，美加澳那种地方的确一般人起步有点难，但是欧洲肯吃点苦学小语种过来还是容易的，老欧洲现在是不行了，但是毕业混个肚儿圆还是没问题的，真没必要人人内卷跨考刷题进大厂。正好今天考研成绩也出了，刷微博看到几家欢喜几家愁，奉劝大家一句：天下路不止一条，人生不是赛跑，作为中国人，我们这个时代，多找一找，看一看，要比下死劲强。</p>
</body>