# 穷人家的孩子大多丑或者长得一般吗？为什么？
- 点赞数：5285
- 更新时间：2020年11月27日23时23分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/429654619/answer/1599089066
<body>
 <p data-pid="18TXrOwv">很遗憾的告诉你，穷人的存在感真的很低，低到他不一定有发言权。</p>
 <p data-pid="qLFyzoy1">就好像，你现在可以看到这篇文章，是因为你有手机。</p>
 <p data-pid="z36RRLiA">可是，据我所知，还有很多人用不上智能手机。</p>
 <p data-pid="Y5oMOcer">你会去关心那些穷人的生活吗？就好像你会去关心小区保安，保洁阿姨换人了吗？</p>
 <h2>你不会，因为你只会去看那些你想看到的东西，然后粗略一眼，得出结论，穷人不好看。</h2>
 <p data-pid="f_Hy70YC">而据我所知，有钱的丑的也不在少数。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DZMt0glj">如果非要分析</p>
 <p data-pid="XZO4Xs3K">穷人连活下去都很吃力了，你现在跟我扯美丑？</p>
 <p data-pid="qoUjc0PR">如果非要说，不过是有钱人找对象有优势，后代自然就好看点咯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="444jaLen">其次，一个开兰博基尼的，长得丑的，你敢指着他说，他长得丑？？？</p>
 <p data-pid="ezxhRN8l">你为什么敢理直气壮搁着提问，穷人为什么丑。</p>
 <p data-pid="TTodcgwN">是因为你自以为是的优越感让你觉得你牛批</p>
 <p data-pid="hNrs9Ix8">你能俯视他们，仅此而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BQVUdFQ9">其次，本身好看的人就占少数，和有钱没钱，没什么太大关系</p>
 <p data-pid="XzNUIOiH">只是说有钱的，可以在打扮上更加用心。</p>
 <p data-pid="ZV8YRsxb">以前看到过一个梗，说是公司来了个小鲜肉，女孩子们都喜欢他</p>
 <p data-pid="Hm8ej9zQ">回头，公司一小领导，心生嫉妒，然后无休止让他加班，让他皮肤粗糙，掉头发。</p>
 <p data-pid="19_bLNbc">最后泯然众人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IHpgvrAA">没钱的人，一门心思放在生存上，和你们这些高高在上的有钱人，当然比不得</p>
 <p data-pid="nNUc7CzI">优越感，没必要这么强</p>
 <p data-pid="w_ONcOHz">做人嘛，不一定得多善良，少点恶意嘛。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="42iHA-Pp">我是狗子</p>
 <p data-pid="M2UivtDS">希望你幸福</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>