# 晋江文为什么现在质量这么差？
- 点赞数：11655
- 更新时间：2019年03月21日22时04分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268814901/answer/624044268
<body>
 <p data-pid="KwBUKUMM">读者们“逼”的。</p>
 <p data-pid="djGnRB9S">以下给大家编几个故事。</p>
 <p data-pid="iSvOrCRn">1.</p>
 <p data-pid="GZqmZF77">我是个晋江的小读者，我就喜欢看榜单上的无脑撒糖恋爱文。</p>
 <p data-pid="V40CPfUa">最近听说某个以前的老大大开了篇新文，我跟着去点开看了，发现居然是推理/悬疑/恐怖/科幻小说，弄得我差点就把页面给关了。</p>
 <p data-pid="6AfX7X-S">身为一个小仙女，我怎么能看不是主要搞对象的小说呢？</p>
 <p data-pid="sHgW_cw5">不过因为是著名老大大写的，我还是戳进去看一眼吧……好了，关了。</p>
 <p data-pid="DNXr3Cd-">怎么三章了还不撒糖写恋爱，光叽叽歪歪地写推理/悬疑/恐怖/科幻，谁愿意看那些破玩意儿啊。太无聊了。</p>
 <p data-pid="YhsNHlNV">什么，你说它文笔好，可我看不下去，我就想看搞对象的。</p>
 <p data-pid="LYxL7-p_">什么，你说它逻辑好，可我看不下去，我就想看搞对象的。</p>
 <p data-pid="08f9caMq">什么，你说它剧情好，可我看不下去，我就想看搞对象的。</p>
 <p data-pid="UvUJEAJB">……</p>
 <p data-pid="eHi16ZsT">这篇文在榜上排名也不是特别高，订阅也不是特别好。评论有一些比我老很多的老读者在跳脚悲伤，说什么好文得不到好回报。</p>
 <p data-pid="NjJoNvk3">我觉得是在扯淡，这篇文写这么枯燥无趣，没人看才是正常的吧。</p>
 <p data-pid="y9nadI-q">他们估计都是老大大的老粉丝，靠着情怀才对这篇文胡乱夸。讲真的，这篇文就是无聊至极，怎么这个老大大和她的粉丝就认不清这个现实呢，怪不得过气了呢。</p>
 <p data-pid="hez76Gnd">哈？你问什么样的小说吸引我。</p>
 <p data-pid="LKgAW-kn">当然是纯恋爱小说啊。</p>
 <p data-pid="s9P188oP">不过不是所有的恋爱小说我都看的，我也是个要求很高的人。</p>
 <p data-pid="QZyjrrtD">我不看虐文，稍稍虐一点点都不行，要是虐到我让我不爽了，我会好心去评论区告诉其他小伙伴，这个很虐，大家不要看。</p>
 <p data-pid="9nssP0s4">我不看男主/攻身份不高能的文，超有钱是必配，要不然就是超有权，最低最低是站在某个领域顶峰的人物。如果他们的身份让我感觉的普通的话……再见您嘞。</p>
 <p data-pid="X9l2XcK4">我不看身体不纯洁的文，男主/攻必须是处!不管是身价上亿的总裁还是后宫三千万的皇帝，都必须为我们的女主/受留下他纯洁唯一的身体!否则便是罪恶!便是肮脏!</p>
 <p data-pid="TWuEOMs1">我不看感情不纯洁的文，男主/攻必须是女主/受的初恋!主角只能跟双方搞对象!上次有个作者竟然写了男主/攻有初恋，初恋还不是女主/受!被我们读者在评论区骂了三天三夜，活该!</p>
 <p data-pid="XgUjYJR8">我不看不宠的文，男主/攻绝对不能和女主/受起矛盾，必须全方位无条件的宠，天大地大只有女主/受最大!那些不宠的小说，就等我弃文吧!</p>
 <p data-pid="Yrf8d_rq">……</p>
 <p data-pid="znHV6oOh">屁，你骂我是小学生？</p>
 <p data-pid="twuEcJEn">你才是小学生吧，我都二十/三十/四十了!</p>
 <p data-pid="sPaVEA63">我看你们才是小学生，我告诉你们，晋江现在的读者大部分都是我这样的，我不是另类，你们这些看枯燥无趣网文的才是另类!</p>
 <p data-pid="gH3ALMYU">这些糖水恋爱宠文的精华，你们懂个屁。</p>
 <p data-pid="Qi4AR0Ds">(补充：此处拿甜宠文做了反例，但没有鄙夷甜宠没有鄙夷甜宠没有鄙夷甜宠，麻烦各位看完好嘛，再说我瞧不起甜宠小心我爆炸给你们看，哼。)</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aqw2hYet">2.</p>
 <p data-pid="kWETM3yU">我是个晋江老粉红写手。</p>
 <p data-pid="DYN5vySl">我来晋江好些年了，曾经我也是用心构造好故事细心琢磨每一个句子的写手，但是后来，迫于大环境的压迫，我不得不改变了我的写作方式。</p>
 <p data-pid="opu7JZPC">我细心雕琢的句子被读者们吐槽拖沓。</p>
 <p data-pid="7xKj-rPR">我精心构造的恋爱矛盾被读者们吐槽不宠太虐。</p>
 <p data-pid="WBypaFtS">我绞尽脑汁想出来的故事剧情被读者们嫌弃没有恋爱情节，直接弃文。</p>
 <p data-pid="HQMWgRAg">各种不许……不许非处，不许虐，不许不甜，不许太长时间没有恋爱情节……这严重限制我写精彩好故事的发挥。</p>
 <p data-pid="yNSJF7jy">然后我就变了，我开始靠拢市场了。我改变了我的写作方式，再加上我本来就有驾驭网文的能力，我的订阅迅速回暖，收入也可观了起来。</p>
 <p data-pid="PCqWLiPM">但是，按照读者们的口味，我创造出来的文，就像工厂流水线生产的一样，千篇一律，索然无味。</p>
 <p data-pid="vzkjczJV">但读者们就吃这一套。</p>
 <p data-pid="-M8aPUZp">曾经的读者嫌我质量变差，纷纷离开了我，我起初很难过，但这种难过很快被进入我口袋的软妹币给冲走了。</p>
 <p data-pid="ndencHNZ">我吃到了甜头，原来不用心写文流水线生产，可以获得比原来更多的好处。</p>
 <p data-pid="wrRkwofi">我不是皮卡丘，不能为爱发电。</p>
 <p data-pid="K2OsBfWb">我也是个人，我得挣口饭吃。</p>
 <p data-pid="HbaqE1gG">所以啊，老读者们，跟你们说声抱歉啦。</p>
 <p data-pid="-bor4dSB">新读者们，嗯，我已经按照你们的口味在生产网文了，快来看吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0utQnU95">3.</p>
 <p data-pid="9ublVfFd">我是个新来晋江的作者。</p>
 <p data-pid="BXfVjxdj">据说晋江文是女频里质量最高的，我怀揣着一颗学习的心来到这里成为一个小真空，我立志要成为大神，所以我要好好努力才行。</p>
 <p data-pid="tUKvBk4B">我开始扒榜学习了……诶，怎么都是套路？</p>
 <p data-pid="Fh_IgB9r">文笔也不太好，剧情也就那样。</p>
 <p data-pid="U7XSVYL9">这种难度就可以上榜了吗？</p>
 <p data-pid="dcW1FDnr">于是我按照这种方式写文，天呐!我赚到了在晋江的第一桶金，还被读者们夸是有灵气的新人!</p>
 <p data-pid="ipRdUyTJ">我越往后写，就越有更多读者来看，夸我和我的文的人也越来越多。</p>
 <p data-pid="2nbTRKJ_">我开始沾沾自喜，觉得自己已经写得很棒了。在晋江成神的目标好像也不是很难嘛。</p>
 <p data-pid="hP2Jj2PM">某次，我看到一篇神作。</p>
 <p data-pid="ZK4ehawD">所有的描写都恰到好处，故事起承转合无缝衔接，恋爱情愫矛盾处理的绝妙，内容一环扣一环让人根本猜不透后面剧情……</p>
 <p data-pid="G0KWQqjo">写得太鸡儿好了。</p>
 <p data-pid="LnYn3Oq_">我发现，跟这篇文相比，我写得简直就是一坨屎。</p>
 <p data-pid="8qD0pUAc">它激起了我的学习兴趣，我开始扒这篇文学习。</p>
 <p data-pid="pSCZcwJg">然而，越学越难，越难越不想学。这种程度的写作，我得练到猴年马月啊……</p>
 <p data-pid="88FcwpwR">我猛然惊醒，我练它干嘛？</p>
 <p data-pid="j4sWJDAp">那篇神作，写那么好，但数据和我们差不了多少。</p>
 <p data-pid="PcxTlbv-">算了算了，辛辛苦苦学半天最后多赚不了一分钱，还是不学了，就这样吧……</p>
 <p data-pid="0QNQf464">我还是抱着我的玛丽苏小说慢慢写，神作留给别人创作好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wBwFm7IJ">4.</p>
 <p data-pid="JWePyEp-">我是个待在晋江十几年的老读者。</p>
 <p data-pid="00F4ZiEF">不知道什么时候，晋江的文越来越难看了。</p>
 <p data-pid="VHFwiPSr">那种有毒粪便的玩意居然能那么火？这种马桶刷子的玩意居然能上榜？</p>
 <p data-pid="UZJEWNuF">玛丽苏遍地走，逻辑剧情全部喂狗。</p>
 <p data-pid="ChE1fz8o">几年前的套路拿来用，文笔全部掉入下水沟。</p>
 <p data-pid="YgXCcOol">新作者写得烂就算了，怎么老作者也越写越烂？</p>
 <p data-pid="Nk8bjGHq">还有评论区那都是群什么傻逼。小学生吗都是？</p>
 <p data-pid="b-R0WdcX">气死我了。</p>
 <p data-pid="E-vnvbel">气他妈死我了。</p>
 <p data-pid="mvQ98Ri5">狗几把晋江，卸载!</p>
 <p data-pid="DjMRht6F">顺便去知乎问问，这破站是怎么了？</p>
 <p data-pid="pye1LgAf">谁能告诉我，为什么文越来越难看了？</p>
 <p data-pid="OYmCOXQl">为什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AJmYdv76">＿</p>
 <p data-pid="YAb7Kw0R">3.17更新</p>
 <p data-pid="lnO46IU9">在这里统一回复一下，算是给一些反对的小伙伴们个解释，也算是阐明下自己的观点。</p>
 <p data-pid="Ta09pTVU">(并没有把黑锅全扣在读者脑袋上，希望不理解的小伙伴能看看下面的文字。)</p>
 <p data-pid="CZPO7P-e">现在晋江主流读者的口味单一，其他类型的网文发展严重受限。并且在主流恋爱文里，读者们也要求颇“高”，非甜宠不要，使得作者在创作时伸不开手脚。这是1里的内容。</p>
 <p data-pid="1_z4X-Y4">虽然拿恋爱文做了反例，但并不是歧视恋爱文的意思，我就是嗑着甜文长大的，只不过现在口味变了。要是说我鄙夷甜文宠文，那不是自己扇自己脸吗。</p>
 <p data-pid="BFOcE-Ng">撇开那些披着其他类型的皮写着恋爱的事的文不说，单单看甜宠文，试问一下，近几年榜上有几个是能拿的出手的？</p>
 <p data-pid="5PDdsTTR">我想看甜文爽一下，去榜上一看，呜呼。</p>
 <p data-pid="GYlLQQRt">文案强吻必备，再搞个三天下不来床是绝妙。好不容易绕过文案打开内容，看不了一章，就被逼去右上角红叉叉见了。</p>
 <p data-pid="RQiLrIPs">随后我不禁发出感慨。</p>
 <p data-pid="RFsZJEiZ">这他妈都什么玩意。</p>
 <p data-pid="QhogLyl6">把别人好几年前嚼过的口香糖又拾起来放到嘴里继续嚼，剧情越来越不行，文笔越来越不行，怎么“低龄”怎么来，让人想爽欲望都没有。</p>
 <p data-pid="6c1darJY">当然也有写得好的甜文。但是，大家想过没有，为什么好甜文和烂甜文能在榜上排名不相上下？为什么榜上总是充斥着烂甜文，几百年才能出来个看得过去的好甜文？</p>
 <p data-pid="uKI0opkh">因为市场啊，因为读者们啊。</p>
 <p data-pid="mK8JvVtT">这里得有人说我甩锅给读者们了。我也看了其他答主的回答，有不少批评作者的，说什么明明是作者不好好提升文的质量，却反过来骂读者们不行。</p>
 <p data-pid="_cuQV6F3">你们没站在作者的角度，你们可能理解不了。</p>
 <p data-pid="FjTokiV3">2，3角度就是作者角度了。2作者是原本有能力写得更好，但这样在市场里不吃香，于是便顺着市场走了。3作者是本来能力就不行，但这种水平在赚钱方面已经够了，也就不再需要提升了。</p>
 <p data-pid="3EIW2rOx">举个例子，有两个写作水平，a水平比b水平高，并且难。</p>
 <p data-pid="4XMr3BnL">主流读者大多喜欢b水平的文，那么a水平作者写作获得的回报，性价比就会很低。费心费力写出的a水平作品，和划水向不走心b水平作品收益差不多，有时候甚至会不如b水平作品。</p>
 <p data-pid="qts1kalz">你是写手，你怎么选？</p>
 <p data-pid="FmmE448i">别说什么初心本意不变立志创造绝世好网文了。作者们码字是为了赚钱，不是为了感动自己。</p>
 <p data-pid="LfXLNotU">有些答主觉得应该从写手方面入手，写手提升自己，提供网文质量，创造网文美好新环境。</p>
 <p data-pid="RY_6YjNe">很难的呀。</p>
 <p data-pid="_OuvUpsP">我觉得2，3从侧面已经证明了些事情了。假如现在主流读者喜欢a水平的网文，那写手们苦恼的应该是怎么样才能把文写得质量好，从而满足读者大老爷们了。如果这时候作者们再写b水平的文，会被喷并且扑gai。</p>
 <p data-pid="C6OXTvW3">但是现实是喜欢看b水平文的读者是主流。就算晋江全体写手提升到a水平网文，只要冒出一个b水平网文，这个全网a的构造就会摇摇欲坠了。</p>
 <p data-pid="KIkjQo5t">某点女频当初多少大神，多少好文，你看看它跟云起合并后，成什么破样了。</p>
 <p data-pid="GdcumK2g">那些大神为了在云起混口饭吃，硬生生把文改成了在我眼里屎一般的模样。不说名字了，大家都懂。</p>
 <p data-pid="5S_2t41s">偏一下，按照这个思路，大概能解释为什么“晋江看不下去潇湘 ，潇湘看不下去云起，云起看不下去掌阅”这个问题了。(么么哒各位小伙伴别喷，我当初也是扒过不少霸道总裁文的，举个小例子没有鄙夷其他网站的意思。)</p>
 <p data-pid="44X5wguW">这些观点，评论区早就有妹子概括过了。最后是4，这类读者看着还蛮多的，天天因为没有好文看而难过悲伤。她们并不是网站阅读主流。她们阅读喜好偏a，但是全网站b类文居多，a实在太少了，所以她们没文看。</p>
 <p data-pid="ULN_WuWX">再加上有些读者喜欢其他非甜宠恋爱类型的文，但在这种环境下，其他类型的文也大多都是披着xx的皮在挂羊头卖狗肉罢了，质量也不行，满足不了这些她们的。</p>
 <p data-pid="0pbEsUKl">于是这些读者们天天文荒，却也没办法，只能无奈感慨晋江文越来越难看。</p>
 <p data-pid="LEUykhTx">……</p>
 <p data-pid="-AjeEdG0">我说完了。</p>
 <p data-pid="f6jdvebp">不管怎么样，一昧顺着读者使写作处在低水平也是不行的。什么样类型的文都有好文和烂文，晋江也不全都是2,3类写手，还是有不少用心写着好文的好作者的。</p>
 <p data-pid="J9OnnFsB">诶，要想改变现状，写手和读者都得努力呀。</p>
 <p data-pid="2XCoTd9h">最后祝大家从不文荒，天天看文天天爽。</p>
 <p data-pid="bh32mfFZ">谢谢。</p>
</body>