# 如何看待 315  晚会曝光摄像头人脸识别遭滥用，需要如何解决？
- 点赞数：5286
- 更新时间：2021年03月16日13时11分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/449514194/answer/1782772773
<body>
 <p data-pid="Vx1xUn7y">谢邀。</p>
 <p data-pid="IPOX3Gtb">那么，古尔丹，代价是什么呢？</p>
 <p data-pid="KTbjl9W7">哦没代价啊，那没事了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tdATXp9r">315，这几年已经懒得看了。</p>
 <p data-pid="kcJ842u-">去年曝光可诺丹婷美容院诱导消费拒绝退款，事后可诺丹婷说关店整顿。然后可诺丹婷改名宣娅，去年年底又被爆出几起诱导消费几十万不退款的；</p>
 <p data-pid="zW85nZs3">去年曝光万科精装房漏水，这个，这个你随便上微博搜，就搜最近的。这块我不好多说什么，因为今年315前，万科已经告了好几家自媒体了；</p>
 <p data-pid="Tfpidn3F">去年曝光河北高阳拿不消毒不处理的旧袜子旧内衣直接生产毛巾，打着“再生棉”的标签。我刚才查了一下，河北永亮，还是高新技术企业与专精特新企业，没事；</p>
 <p data-pid="CsL1dFH7">哦，也不是完全没事。315后该企业受到了两笔行政处罚，“以不合格产品冒充合格产品”，一笔2700元，没收违法所得300元；一笔7860元，没收违法所得240元。</p>
 <p data-pid="v9nZOKY1">讲真，我都交得起。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zNz21eNq">咱也不是说315完全没用。去年曝光即墨海参投敌敌畏，即墨地方立刻派人下去整顿，还抓了几个人。</p>
 <p data-pid="j1LUK2pf">而且事后做跟踪调查，发现渔民是为了投放海参前清理池塘（养海参时投放敌敌畏不就把海参给毒死了嘛）。</p>
 <p data-pid="NUiunXZp">因为两天就会在水环境里降解，所以敌敌畏本身不在水产养殖的禁用药目录里，山东之后做了66个批次的海参抽检，都没有发现敌敌畏成分。</p>
 <p data-pid="icQDg5jb">涉及到地方政府的，特别是吃的，调查和整顿力度都可以。今年的瘦肉精羊，沧州连夜撒了100多号人的联合执法队下去，农业部也是连夜派了工作组赶赴现场。</p>
 <p data-pid="4UhkAby8">就像去年山东整了66个批次的海参抽检一样，这是地方的支柱产业。没事要有力辩护，有事要大力整改，不然税收和就业要出大麻烦。</p>
 <p data-pid="MsoQDQFQ">但一涉及到企业，就会拉胯。你让全国人民用别人的袜子内衣当擦脸毛巾，只要一万块成本。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lz5pPdZe">说到底，还是个违法成本问题。</p>
 <p data-pid="VRQi5qFb">像今年的人脸识别，都知道这是不可更改的生物信息，然后呢？万店掌拿金沙江和苏州高新的投资，悠络客有深圳招商局的参与，雅量智能有华阳信通，瑞为技术有中信证券、深投控基金、南方基金。</p>
 <p data-pid="SJwrWzVg">咋管？</p>
 <p data-pid="dVsfHjgB">他们比前面那些黑心棉瘦肉精还麻烦。因为不整改伤害不明显，至少不在当下；但真整改，既定投资的伤害就太明显了。尤其是地方已经投进去的钱。</p>
 <p data-pid="KBgxSlWO">所以没有非常高层级的立法限制，咋管？谁管？地方市场监察大队吗？</p>
 <p data-pid="JYkFJ5hx">发起诉讼？想多了兄逮。都不需要公司去应对，后面的投资主体协调几个律师过来，走正常流程就能摁住你。</p>
 <p data-pid="D_nvowkI">你有哪一条立即可执行的法律法规，能够立即终止这些企业对消费者的侵权行为？不是“民不举官不究”那玩意啊。</p>
 <p data-pid="ut-eAswE">没有嘛。</p>
 <p data-pid="dzJ1yiWh">那你虚空控诉我，我就虚空回应一下好咯。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qbc8kDkq">罢了，咱也不能对315太求全责备，毕竟时代变了。</p>
 <p data-pid="s_kywfmk">以前市场监管的难度很大，因为太分散了，几十万商户，按下葫芦浮起瓢。</p>
 <p data-pid="lmyK6JnL">现在其实是简单的，尤其是涉及技术层面的损害消费者权益行为。因为大量行业已经垄断了，技术的供应商、客户和投资人，其实就那么些，三大行业加起来也就是一两千家企业，头部名单可以缩到一百家。</p>
 <p data-pid="8Ujzv1ZV">但制止难度，直线上升。太大了，个个都是小王国。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="R10k_izD">我觉得以后315可以分上下两场。上半场照旧，下半场开个新版块，“回头看”。</p>
 <p data-pid="jLS97gfc">我感觉下半场的收视率和网络热度会比上半场刺激多了。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>