# 郑爽录音再爆出，称「把孩子送人是好事，让张恒出钱是想打消他要孩子的念头」你怎么看？这样对孩子真的好吗？
- 点赞数：17448
- 更新时间：2021年01月23日18时27分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440192494/answer/1686869299
<body>
 <p data-pid="pIAhhAxp">第一次觉得自己比对一个万众瞩目的大明星居然也能产生优越感是怎么回事。</p>
 <p data-pid="nTbtMPdd">郑：我有颜值，我有钱，我有粉丝，我有资源，我有豪宅，我有律师团队……</p>
 <p data-pid="Cyi7yLs1">我：我有人性，我语文学得比你好。</p>
 <hr>
 <p data-pid="_ewLnBZB">因为是吃娱乐瓜，所以我回以段子。</p>
 <p data-pid="g51ULV_x">一不小心得到了我知乎生涯最高赞，有点飘，于是想借此多说些话，望谅，且感谢点赞的知友。</p>
 <p data-pid="4JzSQany">普通人的圈子跟娱乐圈是完全不同的生态圈，够不着我也无法设身处地，但我有些掏心窝子的话，想跟普通的妹子说，特别是那些认为渣男出轨未出生的孩子就该打掉、已出生的孩子就该丢给渣男养的妹子。</p>
 <p data-pid="Mo6YUADy">婚姻有风险，生育需谨慎。孩子是跟你一样鲜活的生命，不是随心所欲的产物。“他适不适合做爸爸”比“他适不适合做老公”更需三思而后行，后者眼瞎冲动你只对不起自己，前者眼瞎冲动你对不起的除了自己和孩子，还连带父母家人。</p>
 <p data-pid="2Yzd3EH4">感情是流动的，人是会变的，谋定而后动仍抵不过人心难测怎么破？除了一声叹息，隔空抱一抱真•遇渣男的妹子，恳请别光想着孩子是渣男的血脉，你也有一半的，不能因为他的渣血脉就放弃你的好血脉吧～恳请站一会儿孩子的立场去想，有个渣爸，妈妈还不想要自己，这世上还能依靠谁？不比你遇个渣男惨多了，可孩子有选择权吗？连平安长大都成了需要运气的事情，他（她）的心理阴影面积是数学再好的人都求不出来的解，你认为自己做得到漠不关心绝不过问也不过是掩耳盗铃，你以为丢孩子给渣男养育就是对渣男的报复和惩罚，若干年后你会发现，这同时也惩罚了自己。</p>
 <p data-pid="oj9Q6GMA">遇到渣男所以打掉孩子，那你能确保下一个遇到的就不是渣男？然后一直遇一直打吗？渣男出轨伤害你，你就只能伤害孩子和自己的身体？就这么怂？面对强权（男性主导的社会对男性出轨更为宽容），弱者（女人）选择伤害更弱者（孩子），你告诉我这是争取女性同等权力？男人不要孩子所以女人也可以不要，男人出轨所以女人也要理直气壮去出轨，这是在比谁更渣吗？这不是女权，这是自私且短视。何必为了一个出轨男把自己也拉入渣的行列嘛～何必呢～</p>
 <p data-pid="y_p1stjT">当我们成为母亲，就有母亲要负起的责任，这点不应该因为遇到了什么样的伴侣而改变，你渣你的，我优秀我的，我尽好我作为母亲该尽的责任，至于渣男尽不尽父亲的责任，那是他的事，跟我没啥关系，影响不了更撼动不了我内心的道德感和责任感。该分的财产该要的抚养费都走法律程序去要，只要我有一口吃的就饿不着孩子，有了这个勇气和觉悟，再来谈女权。</p>
 <p data-pid="XggWxEV1">大多数女人内心都渴求着一份爱，言情小说和偶像剧都是瞄准女人的精准市场，也误导女人很多年，以为爱只能通过男人获得，有没有想过，换了很多个男人都填不满的内心空洞，一个孩子就能填满，那些男人不能给予的专一热烈持久的爱，恰恰是孩子能给予的，只要你付出同样的爱给孩子。这是我成为母亲后最深切的感知也是最幸福的收获。</p>
 <p data-pid="9PVyppC9">（注：以上渣男仅指已有实锤证明出轨的男人，不泛指男性，更不指向目前无任何实锤证明出轨的张恒。）</p>
</body>