# 郑爽录音再爆出，称「把孩子送人是好事，让张恒出钱是想打消他要孩子的念头」你怎么看？这样对孩子真的好吗？
- 点赞数：9828
- 更新时间：2021年01月31日14时53分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/440192494/answer/1687510032
<body>
 <p data-pid="RBbnLMIV">本来我只想默默吃瓜的，结果没想到啊，郑爽昨天直接给自己来了一波自爆，自己把自己给石锤了，我直呼好家伙。</p>
 <p data-pid="OletYiTl">很多朋友都说完全看不懂郑爽昨天发的回应，我其实能理解，明明都是中国字，单独看大家都看得懂，但是被郑爽给组合在一起后，却变成了难解的天书。</p><a href="https://www.zhihu.com/zvideo/1335162603644162048" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card"></a>
 <p data-pid="66DxHP-E">我总结了一下后，我感觉郑爽想要表达的意思其实很简单： 代孕这事虽然是真的，但是本仙女既没有违反中国的法律，也没有违反美国的法律。</p>
 <p data-pid="18ovUpVI">那郑爽这话是不是对的？</p>
 <p data-pid="DkBDjH50">我知道现在很多人包括很多律师都在说郑爽违法，甚至是扯到涉嫌犯罪的，但是我可以负责任的说，这些人通通都是胡扯。</p>
 <p data-pid="1FocMmA4">首先表明立场啊，我不是在替郑爽洗白，很多人都希望郑爽糊，但我并不这么希望。</p>
 <p data-pid="HYcsjCcL">因为郑爽代孕、弃养的事，如果属实的话，我希望郑爽能够被彻底封杀，郑爽所有的公共平台账号都应该全被封禁，让她永远都不能出现在公众面前。</p>
 <p data-pid="7dHWNXf3">不要说我偏激，因为就算是事情发生后，她仍然还有一大批的粉丝在替她洗白，这样的人不全面封禁，还留着她恰烂钱？</p>
 <p data-pid="O8vzsTSK">但是有一说一，郑爽确实没有违法。</p>
 <p data-pid="Zk6D0czy">我国的法律法规对于代孕这一事是明令禁止的，且代孕行为在在国法律上属于无效民事法律行为，因为违背了公序良俗。</p>
 <p data-pid="EYyXKHH4">但是郑爽呢，她并不是在我国找人代的孕，她是特意飞到了美国，在美国那边找人代的孕。</p>
 <p data-pid="Z3wprvTg">那么在美国那边找人代孕就不违反我国法律了吗？</p>
 <p data-pid="afM0Xtss">还真的是。</p>
 <p data-pid="7T6oj3uU">我国目前的法律体系中，只有刑法因为具有属人原则，可以管辖在他国领土实施犯罪的我国公民，但是我国其他的法律法规却没有管辖权。</p>
 <p data-pid="uO3sPwMX">一位中国公民在其他国家做的事情，只要不违反我国的刑法，则一律按照当地的法律处理。</p>
 <p data-pid="uWq1A0lg">所以在这次郑爽代孕事件中，郑爽所去的美国科罗拉多州是不禁止代孕的，那么最终结论就只能是郑爽既没有违反中国的法律，也没有违反美国的法律。</p>
 <p data-pid="DHVfH2EQ">至于郑爽弃养构不构成遗弃罪。</p>
 <p data-pid="9YCDsle1">之前我说过了，因为刑法具有属人原则，所以如果郑爽在美国的行为构成犯罪的话，她依然会受到我国刑法的制裁，也依然需要蹲监狱。</p>
 <p data-pid="J8dQi-2I">但问题是郑爽弃养不构成遗弃罪啊。</p>
 <p data-pid="x3iSV0t2">很多人都是被遗弃罪这个名字给欺骗了，因为我国刑法中的很多罪名都是只要实施了罪名中的行为，就构成犯罪。</p>
 <p data-pid="FpRBVqOm">例如故意杀人的，就构成故意杀人罪；实施诈骗的，就构成诈骗罪；实施绑架、抢劫的，就构成绑架罪、抢劫罪。</p>
 <p data-pid="hAWP0pWu">所以很多人都误以为遗弃罪也是这样，只要做出了遗弃行为就构成遗弃罪，其实不是的。</p>
 <p data-pid="tS_KAWss">遗弃罪的客观构成要件，不仅要求你做出遗弃行为，并且还要达到情节恶劣的情形。</p>
 <p data-pid="GcRtvwo1">例如因为郑爽的拒绝扶养，她的孩子被迫上街乞讨，那么郑爽就构成遗弃罪。</p>
 <p data-pid="Q1Z6yQiB">例如因为郑爽的拒绝扶养他的孩子在无奈之下自杀了，那郑爽也构成遗弃罪。</p>
 <p data-pid="9wSPkMWU">或者因为郑爽的拒绝扶养导致孩子重伤死亡的，那也同样构成遗弃罪。</p>
 <p data-pid="A7D2kuVX">但是本案中的这个情形，是很难认定为情节恶劣的，因为郑爽虽然弃养了这两个小孩，但是张恒却把这两个小孩照顾的非常好，一直陪在孩子的身边。</p>
 <p data-pid="dOjfepUo">郑爽弃养的行为没有给孩子造成严重的后果，所以郑爽在此案中绝无可能构成刑事犯罪。</p>
 <p data-pid="AXXqcZ79">如果郑爽没有给付抚养费，那他可能需要承担民事责任，但绝不会是刑事责任。</p>
 <p data-pid="Sd2eleXU">然后我再强调一遍啊，我坚决抵制郑爽，我也希望官方封杀郑爽，我希望所有的合作方都和郑爽解约，所有的资本永远不再使用郑爽，我希望郑爽赔合作方的违约金赔到倾家荡产，负债上亿。</p>
 <p data-pid="08JFlVYh">还有我坚决抵制代孕行为，代孕行为挑战的是道德底线伦理底线，我坚决反对代孕合法化，因为代孕合法化实质上就是合法的人口买卖，人体买卖，代孕的合法化一定会导致部分的女性丧失对自己身体的主导权，所以我们必须坚决反对代孕合法化。</p>
 <p data-pid="iG7k8dmE">为啥我要说这么多呢？</p>
 <p data-pid="x9B1Ykhi">因为我不说肯定还会有人说我洗白的。</p>
 <p data-pid="jIDibxX3">我只是想写一个普法回答，把法律上的东西真真正正的呈现到你们的眼前。</p>
 <p data-pid="4_wFgJvY">违法就是违法，不违法就是不违法，我不可能为了流量把不违法的东西说成是违法，那是无良自媒体才做的事，我不可能做，我要赚钱也是靠口碑踏踏实实的赚，不能为了流量去满口胡话。</p>
 <p data-pid="0n1Er0Lp">而且本案就算郑爽钻了法律的空子，导致她行为上的不违法，但这并不意味着我们不能用道德去审判她。</p>
 <p data-pid="J6XvVMoo">包括广电总局也一再强调要封杀劣迹艺人，劣迹艺人并不仅仅只是违法犯罪的艺人，挑战道德底线和伦理底线的艺人同样也是。</p>
 <p data-pid="l3-GWr0m">所以还是那句话，一个从来不违法犯罪的人他不一定是个好人，他也很可能就是一个人渣。</p>
 <hr>
 <p data-pid="dcZ83ok6">我是汤大帅，正经普法的知乎er，如果你喜欢我的回答，麻烦点个关注～</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1335184611639500800"></a>
</body>