# 当代农村年轻娃的出路是什么？
- 点赞数：8206
- 更新时间：2022年12月19日19时13分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/487124731/answer/2645524263
<body>
 <p data-pid="-Pon9Yug">五字箴言：苟住，但要浪。下面详谈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bFLa6ut4">这届年轻人真的很难，完全没赶上好时候。未来五到十年的宏观经济环境非常不乐观，这个任正非也说过了，<b>我们面临的这波经济衰退甚至是大萧条，是全球性的，而且很有可能伴随着地缘政治上的巨大风险，这波宏观环境的严寒和挑战是前所未有的</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JsFBRCvB">95后00后这批年轻人，一毕业进入社会就遇上这种寒冬，社会能提供的就业岗位不仅没有增长，反而是减少的，就业的困难是前所未有的，这也是为什么出现了百万大军卷考公卷考研的原因。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_UQWekmt">几十个甚至上百个学生竞争一个编制岗位，绝大多数人是要败北的，败北的就要继续复习继续考试，继续考试上岸的概率还是几十甚至上百比一，很多学生可能一晃就在家考公考研了两三年，但还没上岸，这个时候就会非常焦虑，继续考下去还有可能考不上，但不考的话也找不到比公务员更体面的工作，而且因为备考耽误了好几年时间，找市场化的工作也会因为空窗期被hr嫌弃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cfctYGWL">而就算这届年轻人很有能力，同时又比较幸运，在社会裁员和失业的浪潮中逆势找到了一份工作，接下来要面临的情况也不乐观。因为社会大环境不好，资本家和用人方效益不好，地主家也没有余粮，而潜在的劳动力遍地跑，所以这一批打工人大概率要面临更加不当人的资本家，或者是更加不被当人的用工环境和用工节奏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uWXt3Fqq"><b>钱给的少，活还要996甚至007的干可能会成为近几年的常态。这几年我们将会看到各种层出不穷的单位降薪，但活可是一点都不会少，甚至为了优化掉效率不高的劳动力，会更加变本加厉的强调员工各个方面的服从性，打工人未来五年的生活会更难。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FFrOEgLC">当然，<b>历史和时代的发展，总是要有一些人去牺牲奉献的。不存在只有收益而没有成本的事，区别只在于收益被谁获得，而成本由谁付出</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fv3puvNt">那么，如果不甘心这辈子就这样了，普通年轻人面临这种大环境还能做什么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e7XhuYGk">我认为首先，这届年轻人要做的第一件事，就是不要去相信上一代享受了时代红利和收益的人给出的各种人生经验，比如说努力奋斗，好好上班可以致富，未来有无限可能等等。因为你们面临的大环境是截然不同的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="rca5bF2_"><b>这届年轻人要充分想明白，你们面临的大环境下，劳动力就是贬值的。</b>表现在和过去的年轻人相比，同等条件下却找不到同等条件的工作，只能接受待遇更低的工作，或者是工作环境、时间精力要求更高的工作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ga_VCRab">大部分年轻人如今找到的工作，他们所承担的环节，<b>基本都是纯消耗型的内容，消耗了年轻人的时间和精力，却没有任何自我技能方面或者职场竞争力上的提升</b>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PhrnADq1">所以，即使五到十年后，会有新一波经济繁荣期到来，这批年轻人大多数已经三十岁甚至往上，不再年轻，但他们的职场竞争力可能同新的应届毕业生没有太大差别。甚至如果有新型产业崛起，新的工作机会也不会落到这批在这个新兴领域毫无积累的年轻人头上。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cUrnpHCE"><b>除此之外，还有两个建议，是这届年轻人可以仔细考虑并付诸实践的：</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6P_ZqTYX"><b>第一个建议是认清现实，积极苟住</b>。认清现实说的是不要幻想自己会平稳的上升，不断升职加薪，走上人生巅峰，打工就是打工，不需要有那种“公司是我家”的责任感和荣誉感，你和资本家就是单纯的买卖关系，不要相信“好日子还在后头呢”的画大饼，认真工作，但不要过度工作，锻炼身体，保持一个健康的身心。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F69r-Cwt">积极苟住，说的是在现行的环境下，如果两年还没考上公或者研，家境一般的就不要再继续挣扎了，赶紧先找一份工作，不要过度消费，做好理财规划，手握存款，存款就是你抵御风险的本钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ozHVEmZJ"><b>第二个建议，是如果不甘心一辈子就这样了，就要在稳住的同时还要浪一把。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="eyhCecnL"><b>这个浪，其实是在看不清下一个时代方向时的一种“低成本试错”。我刚刚已经说了，这代年轻人，靠上班基本没有什么前途。要想把握住下一个时代的方向，只能是在有稳定的大盘下，进行积极的试错。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-N2Z1GbM">我推荐几个思路，可以结合起来完成<b>。一个是多读书，读历史读政治读经济读金融，不要看碎片化的公众号文章，去啃大部头，去培养系统性的思维，培养自己那种能在迷雾中看透真相的能力。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tufbSMT6">要能清晰的认知这个世界韭菜是如何被收割的，以及如何做能够避免被收割。读完后还要实践和思考，这个的目的是为了让你对时代的脉搏和机会有更加敏锐的感知。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-Y4TE1k"><b>第二个是在一的基础上，你结合自己判断的未来有可能有机会的方向，或者是你认知自己有天赋和才能的方向，去做一些副业。注意我说的是副业而不是兼职，副业是事业，事业是随着你时间精力的投入，能够为你带来复利效应的。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hIxDzEut"><b>因此，最好的副业就是你能自己掌握生产资料。</b>我随便举几个例子，比如说如果你笔头比较好，你就好好写文章，认真经营自己的公众号啊知乎什么的，这个就叫副业。但如果你是给其他公众号投稿，或者是给工作室当枪手，这就不叫副业，这叫兼职，因为这个事情除了赚些外快，并没有给你积累粉丝等重要的资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LbXKL_J8">可以多做几个副业，多方向试错。<b>但我不建议尝试成本太高的副业，大环境不好的情况下副业也会很卷，成功率也很低，大多数普通人都没有承受高成本创业失败的资本</b>。最好是从一些投入低的副业入手，就算做不成功，也能掌握一门技能，以后失业了也还能凭借技能混口饭吃。这个就是底线思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2q_ABSVr">以上两个建议，只针对相对来说人际交往能力一般，但学习和思维能力比较强的朋友们。<b>毕竟，这个世界上不同类型的人，有不同方式的生存之道。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="i2wwqhCC">当然其实<b>还有第三种思路，那就是磨炼人情世故，混进大佬的资源圈，搞搞资源的互换</b>，人情练达即文章，关于这一块，我也有专门的回答 有什么中国人都知道的潜规则？ - 夏天的丙丙的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/question/64040159/answer/2645460915" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/question/6404</span><span class="invisible">0159/answer/2645460915</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_w3iQvlL">祝各位知乎的朋友们都能前程似锦。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0hKKRurk"><b>另外一个非常重要的年轻人如何规划未来的回答，洞悉世界底层逻辑和真相</b> 你最近明白了什么道理？ - 夏天的丙丙的回答 - 知乎 <a href="https://www.zhihu.com/answer/2719379622" class="internal"><span class="invisible">https://www.</span><span class="visible">zhihu.com/answer/271937</span><span class="invisible">9622</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_5059207219cc6e877849f9b15a56b2c1"></a>
 <p></p>
</body>