# 读书到底有什么用？
- 点赞数：5382
- 更新时间：2018年07月27日01时27分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/29183631/answer/377289658
<body>
 <p data-pid="aSvQDBBl">用三个故事告诉你读书有什么用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cijulOs7">1</p>
 <p data-pid="iGWE9wGu">隔壁一对小夫妻，结婚3年从没吵过架。一天女的刷朋友圈，看到一篇鸡汤说:长期不吵架的夫妻生活缺乏激情。女的说：老公，要不我们吵吵架吧?男的笑笑不置可否。于是女的开始各种找茬企图争吵，男的都不搭理，女的不甘心，竟说老公的丁丁沒有前男友的大。这下男的火了，砸烂了家具还把女的揍了一顿。现在他们天天都在吵架，日子过的老有激情了……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="V4CTXDIy">2</p>
 <p data-pid="rYCmA2C9">一老头骑三轮蹭了路边停的一辆路虎，正愁眉苦脸时，来了一个彪形大汉，问:赔得起么？老头:赔不起，大汉:赔不起还不跑，等人家来找你啊。 老头欲言又止，最终还是一步三回头的走了。 这时，彪形大汉拿出钥匙开着路虎走了。</p>
 <p data-pid="EDoLjEJZ">然而这还没完。这件事正好被网红小王知道了，于是他发挥自己卓越的总结功力，三言两笔就把这件事变成了一篇名满微博的鸡汤文，大意是讲"人一生当中，最大的炫耀，不是你的财富，也不是你的精明，而是一种简单的理解和体谅！" 满屏哗然，彪形大汉至此名扬四海，小王也收获无数粉丝，一时风光无量。可是，他们并不知道，故事的另一个主人公——老汉，反复思虑后，愧疚终生，悔恨而亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DJt1rWwv">3</p>
 <p data-pid="JqBGs3me">“一个女人花的钱，藏着她花过的冤枉钱，走过的弯路，见过的世面。她花的不是钱，而是智慧。”</p>
 <p data-pid="_kQrfqlZ">小k深谙此道，月薪三千五的她，从不刻意压制自己的消费欲望，在家里囤积了无数衣服鞋，名牌包，甚至还报了不少瑜伽美体的高级课程。</p>
 <p data-pid="WSaKrUah">看吧，女人就得打扮自己，你背一万的名牌包别人就不敢送你一千的仿真货，之后，她的每个月工资都在给信用卡续费，还乐此不疲地告诉我:女人会花才会挣，你不逼自己一把都不知道自己有多优秀。</p>
 <p data-pid="Izs5SYwY">小k现在优秀不优秀我不知道，但前一阵我听说，适婚年龄的她已经有了十万的欠款，想必还过之后，足够买回她用掉的智商了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NA3oFRgD">——————</p>
 <p data-pid="q7XVI1Mr">看完以后明白 <b>读书有什么用 </b>了吗？</p>
 <p data-pid="0vIEU4U9">读书，使人明智。书犹药也，善读之，可以医愚，也可以医鸡汤。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/question/37018823/answer/427762104" class="internal">装逼成功是种怎样的体验？</a>
</body>