# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文?
- 点赞数：12483
- 更新时间：2022年09月30日10时05分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508183020/answer/2678878541
<body>
 <p data-pid="X-JOzIdj">「已完结，请放心食用。」</p>
 <p data-pid="G67720oV">喜欢青梅竹马的第十年，我鼓起勇气准备和他表白。</p>
 <p data-pid="BkfMAttj">却发现他家沙发上搭着一条女款的内衣，当即气的转身就跑。</p>
 <p data-pid="OrogpaK4">一怒之下报名参加了一个素人恋爱综艺，为此还特意打电话过去气他。</p>
 <p data-pid="GzMN29Lu">周陌轻笑一声，「方忆黎，闹够了没有？闹够了就回来。」</p>
 <p data-pid="JtbgfwkW">我：「那可不行，我还要和我的心动男嘉宾约会呢。」</p>
 <p data-pid="hgnJRrsH">周陌还以为小姑娘在和他闹脾气，却没想到手机里弹出一条自动回复。</p>
 <p data-pid="kJ19smgQ">「正在与未来老婆黎黎约会中，勿扰~」</p>
 <p data-pid="nVaIADiJ">第二天，节目里空降了一个男嘉宾。</p>
 <h3>1.</h3>
 <p data-pid="ITK0LaM8">「心动男嘉宾？」</p>
 <p data-pid="S1M5Hm_U">周陌像是听到了什么好笑的笑话一样，「除了我还有谁敢要你？」</p>
 <p data-pid="jbIR8tcL">「那可能要让哥哥失望了。」</p>
 <p data-pid="ZzRk70hO">看着桌上放着的粉红色信封，我继续说道：「已经有两个男嘉宾给我写了表白信了呢。」</p>
 <p data-pid="CXI-2tHe">喜欢周陌的第十年，我决定鼓起勇气表白。</p>
 <p data-pid="f9B0dMya">拎着蛋糕到了他家里的时候，才看见他家的沙发上搭着一条女士内衣，一看就知道是个D罩杯。</p>
 <p data-pid="Rcbi-9z9">周陌擦着头发从浴室里出来，见到我有些意外，不过很快又恢复了那副漫不经心的模样。</p>
 <p data-pid="6I0FmxZP">「你怎么来了？」</p>
 <p data-pid="HTZcW_yg">「周陌，你真恶心！」</p>
 <p data-pid="0lmxWc3X">撂下这句话，我转身就跑，一边跑一边哭。</p>
 <p data-pid="tuaIcm5S">从那天起，我的暗恋，彻底结束了。</p>
 <p data-pid="MdCebbMk">空降的男嘉宾到的时候，我正在和我的「心动男嘉宾」玩互动小游戏，镜头前的我们笑的格外甜蜜，我的脸上还带着一丝恰到好处的娇羞。</p>
 <p data-pid="Rj-O33Jv">「黎黎，小心烫，我给你吹吹。」</p>
 <p data-pid="b7yTmndG">今天的心动男嘉宾名叫齐行，是个年下奶狗。</p>
 <p data-pid="oRA192RU">190的高个子，不仅长得帅，还是个体育生，笑起来的时候露出来的小虎牙格外好看。</p>
 <p data-pid="DDqFiCAp">如果不是我心里已经有了周陌的话，说不定我真的会对齐行心动，毕竟和周陌比起来，齐行也不差。</p>
 <p data-pid="32y4WItk">「张嘴，啊~」</p>
 <p data-pid="bvLcayDc">齐行动作温柔的把蘑菇汤喂进我的嘴里，看着我的眼神十分期待，像个讨主人欢心的大狗狗一样。</p>
 <p data-pid="yPpRxSam">「好吃吗？」</p>
 <p data-pid="Ny55f29P">「很好吃，你这手艺去开店的话，我一定会去捧场。」</p>
 <p data-pid="3VHI5axq">我笑着说道，拿起勺子来喂齐行，齐行笑的眉眼弯弯，这时候，我余光瞥到了站在导演组旁边推着行李箱的周陌，不由得动作一顿。</p>
 <p data-pid="pZ6OvjAr">周陌？他怎么来了？</p>
 <p data-pid="-dWoaERW">难道他就是那个空降的男嘉宾？</p>
 <p data-pid="77hR8S0j">「黎黎？」</p>
 <p data-pid="oS7b_9k4">齐行眨了眨眼睛，示意我摄像老师还在录制，我连忙把勺子塞进他的嘴里，还贴心的拿纸巾给他擦嘴巴。</p>
 <p data-pid="tYi0bEJo">我忍不住去看周陌，却发现他的脸色冷的像冰块，盯着我的手恨不得盯出一个洞来。</p>
 <p data-pid="c-n6XcVQ">他怎么来了？这时候不应该还在家里和那个女人你侬我侬吗？</p>
 <p data-pid="nd0rCpO1">我干脆转头不看他，专心的和齐行撒糖。</p>
 <p data-pid="qNzv4Gh9">齐行是个很聪明的男孩，总是能制造各种暧昧的节目效果，我甚至能猜到弹幕上会有多少人磕我们的cp。</p>
 <p data-pid="BvLeF6-e">昨天导演来找我，说我是目前热度最高的女嘉宾，所以为了制造节目效果，我不能只和齐行互动，还得和其他的男嘉宾联络感情。</p>
 <p data-pid="gCw2MuBC">我忽然间有了种皇上宠幸妃子的感觉，准备把今天的表白信投给了三号男嘉宾，温淡医生顾北斯。</p>
 <p data-pid="tiPZzRTy">「齐行，刚才谢谢你了。」</p>
 <p data-pid="QegbXdOb">录制结束之后，我和齐行坐在了角落的沙发聊天，我有些不好意思的向他道谢。</p>
 <p data-pid="r4LM4PW8">「不客气，帮你也是等于帮我自己嘛。」</p>
 <p data-pid="8I0Ebnf1">齐行甜甜的笑了，「不过黎黎，其实我并不是全都为了节目效果才那么做的。」</p>
 <p data-pid="zkr9HrVV">「我真的对你心动了。黎黎，你可以一直做我的心动女嘉宾吗？」</p>
 <p data-pid="HD519e8G">没想到齐行会突然对我表白，我一时间还有些不知所措，看着他真诚的双眼，我觉得他不像是在说谎。</p>
 <p data-pid="jKv_2BcF">他好像...真的喜欢我。</p>
 <p data-pid="6gvPVBUW">「我...」</p>
 <p data-pid="Gt7HSdN0">「方忆黎，导演找你。」</p>
 <p data-pid="zgMsh5uV">周陌冷不丁的出现在我们身后，冷冷的盯着齐行，我被吓了一跳，莫名的有些心虚。</p>
 <p data-pid="epr5PnNp">不知道刚才我们的对话，他听到了多少？</p>
 <p data-pid="aXPn2UEx">「我先走了，我们晚点再聊。」</p>
 <p data-pid="ggSYhEbY">歉意的对齐行笑了笑，周陌沉着脸转身就走。</p>
 <p data-pid="KS4pyLVg">他走的很快，我几乎要小跑着才能跟上他。</p>
 <p data-pid="msn1JpAR">来到了导演的休息室，却发现导演根本就不在房间里，门后传来反锁的声音，我转过头，房间里只有我和周陌两个人。</p>
 <p data-pid="Z3SGqdZB">「导演呢？不是说找我有事吗？」</p>
 <p data-pid="jSilZpmU">看见周陌，我的脑海里就浮现了那天他家的场景，心里一阵阵的抽痛，有些难受。</p>
 <p data-pid="PUfwJCLb">「为什么一声不吭的跑来参加什么恋综？」</p>
 <p data-pid="lc2Sv9yG">周陌把我逼到了角落里，一只手撑在墙上，居高临下的看着我。</p>
 <p data-pid="z-D0MiMd">他长得很帅，是我们学校的校草，学校里有很多女孩子都喜欢他。</p>
 <p data-pid="P8sECTw6">可他从来没有接受过任何女孩子的表白，他的身边一直都只有我一个人，也只对我一个人特别。</p>
 <p data-pid="66UjbmaJ">我本以为我和他早晚有一天会在一起，可没想到到底还是我自作多情了。</p>
 <p data-pid="RbD65lhU">既然他已经有了女朋友，我也应该和他保持距离，至少...不应该去打扰他们的幸福。</p>
 <p data-pid="ihqd8gZT">我深吸了一口气，冷冷的说道：「和你有关系吗？」</p>
 <p data-pid="s8vkmNeY">「怎么没关系？」</p>
 <p data-pid="KG8KU8bJ">周陌皱眉：「我们从小到大都在一起，你自己跑过来也不和叔叔阿姨说一声，没想过他们会担心？」</p>
 <p data-pid="6U65G9wp">「那你呢？」</p>
 <p data-pid="ovyP_gfw">我直勾勾的看着他，「你会担心吗？」</p>
 <p data-pid="gDRseF_p">「我...」</p>
 <p data-pid="_rFcJoKG">周陌犹豫了，我冷笑一声，推开了他走了出去。</p>
 <p data-pid="Z_7o3z9Y">又是这样，每次都是这样，总是逃避我的问题。</p>
 <p data-pid="I3A0pVmT">不过没关系，周陌，以后我再也不会问你了。</p>
 <p data-pid="67gPDgpj">从导演休息室出来，我去洗手间补妆。</p>
 <p data-pid="BBs_5Hnw">离开的时候，恰好遇见了明天准备投信的心动男嘉宾，顾北斯。</p>
 <p data-pid="s3GK_Sd6">顾北斯是外科医生，气质清冷寡淡，看着我微微一笑，像是不经意似的问道。</p>
 <p data-pid="B6ujZGzO">「你和新来的男嘉宾认识？」</p>
 <p data-pid="P4JtmJUU">我朝他笑了笑，「不认识。」</p>
 <p data-pid="u5XhiVW5">不知道是不是我的错觉，顾北斯听见了我的回答之后像是松了口气，在我路过他身边的时候低声说道：「晚上见。」</p>
 <p data-pid="ClYrE0hM">回到宿舍，一号和三号女嘉宾都去和她们各自的心动男嘉宾去做任务了，只有四号女嘉宾林也留在房间里看书。</p>
 <p data-pid="snVCq4Zm">林也是个美女学霸，目前研究生在读，走的是御姐范，所有的女嘉宾里除了我就是她的热度最高。</p>
 <p data-pid="ntzWwAqU">「小也，你没去和心动男嘉宾做任务吗？」</p>
 <p data-pid="G7JXPK1z">游戏规则，我们四男四女八个嘉宾每天晚上都会给心动嘉宾写表白信，如果两个人互相选中了对方就可以去做双人任务，如果没有选中的话就去参加集体任务。</p>
 <p data-pid="hYiRjLBs">我在第一天的时候把表白信给了齐行，所以才做了双人任务，至于其他人，这时候还在出外景没回来。</p>
 <p data-pid="CUamM6JR">林也抬头看了我一眼，淡淡说道：「没有，导演说明天安排我和新来的男嘉宾做双人任务。」</p>
 <p data-pid="9IcpyXHP">单线？和...周陌吗？</p>
 <h3>2.</h3>
 <p data-pid="XB1ZwA_e">我的心像是被人揪住了一样疼，难受的要命。</p>
 <p data-pid="G2gXMaQZ">可房间里还有在录制的摄像机，只好强忍着难过的情绪笑着说道：「是吗？那你要好好打扮一下哦！争取拿下新来的男嘉宾！」</p>
 <p data-pid="1mSkCkRZ">把头埋在了被子里，我不停的告诉自己，方忆黎，你要冷静，你已经不喜欢周陌了，他去和谁约会都和你没关系！</p>
 <p data-pid="9uTosfgC">晚上，我写好了表白信之后就投给了顾北斯，投完就去餐厅吃饭了。</p>
 <p data-pid="-kJbE0XM">这档恋爱综艺的录制几乎是全天的，除了睡觉和上厕所以外随处可见摄像机，考虑到明天的节目效果，我坐在了顾北斯的旁边。</p>
 <p data-pid="MsSJM7v4">齐行端着盘子，似乎想坐在我旁边，看见我走向了顾北斯，只好失落的离开了。</p>
 <p data-pid="ToIm7QL8">周陌似乎也朝着我在的方向走过来，却在看见我坐在顾北斯旁边时脚步一顿，然后坐在了林也的旁边。</p>
 <p data-pid="NTnxpy4D">看见周陌和林也有说有笑的聊天，我心里很不是滋味。</p>
 <p data-pid="cGycSJUs">周陌到底为什么来参加这档恋综？难道那个女孩是这里的嘉宾吗？</p>
 <p data-pid="eLsE-e3O">「不开心吗？」</p>
 <p data-pid="hQ4hGJIX">我被顾北斯给吓了一跳，呛了一口水连连咳嗽。</p>
 <p data-pid="UDBnw9fA">顾北斯轻轻拍着我的后背，给我递上一杯水，担忧的看着我。</p>
 <p data-pid="l8E0mxmz">「抱歉，吓到你了。」</p>
 <p data-pid="ab8xeZ9Q">好不容易平复下来，却发现周陌正在看我，当他看见顾北斯拍我的后背时，忽然冷着脸的离开了，把林也晾在一边。</p>
 <p data-pid="MzXD4PSp">甩什么脸色，莫名其妙。</p>
 <p data-pid="RrhB9__u">「那道菜有点辣，我被呛到了。」</p>
 <p data-pid="YW0cB41t">我用微笑来掩饰自己的尴尬，顾北斯看着我，忽然间抬起手摸了摸我的脸。</p>
 <p data-pid="1nWlMYwE">我被吓了一跳，顾北斯修长的手指拈着一粒米饭，礼貌又得体，他朝着我笑了笑，说道：「你嘴角沾了米粒，我帮你拿下来了。」</p>
 <p data-pid="hidwhBek">「谢、谢谢...」</p>
 <p data-pid="QnkeKFK4">我有些不知所措，毕竟之前从来没和男孩子靠的这么近，顾北斯见我有些不好意思，主动挑起话题：「忆黎之前有谈过恋爱吗？」</p>
 <p data-pid="Q7QKgd5m">「没有，我母胎单身22年了。」</p>
 <p data-pid="2s2gXGGR">「这样啊，来参加节目是想寻找自己的真爱吗？」</p>
 <p data-pid="eLwlTCWD">「算是吧，我想认识新的人，扩展一下自己的社交圈。」</p>
 <p data-pid="vOP3KXf-">说到这里，我又忍不住想起周陌那个渣男，于是转移话题说道：「那顾医生呢？喜欢什么样的女孩子啊？」</p>
 <p data-pid="-yLZqJ7s">「我喜欢皮肤白白的，头发长长的，笑起来很甜的女孩子。」</p>
 <p data-pid="ojn1yZsg">顾北斯直勾勾的盯着我，眼神十分温柔，暗示的意味十足。</p>
 <p data-pid="NESvF_jb">这、这说的不就是我吗？难道顾北斯也对我有意思？</p>
 <p data-pid="H6VSH15k">「时间不早了，回去好好休息。」</p>
 <p data-pid="YJagxbJR">顾北斯贴心的拿起了我的餐盘放在一边的水池里，然后对我笑道，「希望明天能和你约会。」</p>
 <p data-pid="SU_5vrrL">「好的，晚安。」</p>
 <p data-pid="tIE10eOX">回到宿舍里，其他的女嘉宾都已经回来了，林也的脸色不太好看，旁边两个女嘉宾正在安慰她。</p>
 <p data-pid="cEgpkO0t">「小也，你别生气，可能是那个新来的男嘉宾之前没参加过这种节目，不太适应呢，肯定不是针对你啦。」</p>
 <p data-pid="lk2CTKBy">说话的是一号女嘉宾白甜甜，第一天的时候把票投给了顾北斯，不过因为顾北斯把票投给了我，所以他们没能成功配对，一起去做了外景任务。</p>
 <p data-pid="lcgwJ8b7">我本来以为白甜甜会因为这件事情对我产生不好的印象，却发现她似乎根本不在意，见到我回来还热情的招呼我过去聊天。</p>
 <p data-pid="HKYJtAmo">「黎黎，那个新来的五号男嘉宾和你是不是认识啊？晚上吃饭的时候我看他一直在看你，而且好像还想找你搭话。」</p>
 <p data-pid="0jEO8Tvf">三号女嘉宾苏婉莹是个江南妹子，说话温声软语。</p>
 <p data-pid="EVjrTUU3">我不想让大家知道我们的关系，于是摇了摇头，「不认识，我也是第一次见到他。」</p>
 <p data-pid="46XwmZCA">「难道他也对你有好感？天呐，黎黎你也太强了，节目第一天录制就有这么多男嘉宾注意到你了！果然颜值即正义！」</p>
 <p data-pid="5VwFaHSf">白甜甜一脸羡慕的说道，我注意到林也的脸色更难看了，于是笑了笑，解释道：「没有，周陌和我是一个大学的，他应该是听到我和顾北斯聊天的时候提到了我们的学校，才多看了我两眼吧。」</p>
 <p data-pid="iJKCWOV_">我和周陌的关系就被我这么糊弄过去了，林也的心情一直不好，我们就没多聊，很快就各自去做自己的事情了。</p>
 <p data-pid="vk7rnvzM">我打开手机，发现齐行和周陌都给我发了消息。</p>
 <p data-pid="CxEURZcz">我还在和周陌生气，所以他的消息直接被我无视了，我打开和齐行的对话框。</p>
 <p data-pid="OwaU42pA">齐行：「黎黎，明天你会和我一起做双人任务吗？今天我也把信投给了你哦！」</p>
 <p data-pid="4wD8y3IK">我回复道：「抱歉，明天不行。」</p>
 <p data-pid="6V-y9bSM">齐行很聪明，并没有多问什么，只是发了一个猫猫哭泣的表情包，然后说道。</p>
 <p data-pid="I-82XmtG">齐行：「好可惜啊！那你答应我，后天一定要选我，好吗？」</p>
 <p data-pid="w-AFeyUI">看着这条消息，我一时间不知道该怎么回复。</p>
 <p data-pid="bwt-aBE5">如果我贸然答应他，万一导演安排我和其他的男嘉宾互动，不就是放了他的鸽子吗？</p>
 <p data-pid="WHhbkTSO">正当我犹豫的时候，听见副导演在门外说道：「各位老师，明天的约会名单我们将在今晚公布，待会大家去大厅里开始录制哈。」</p>
 <p data-pid="oMYzZJUo">「啊？要加班啊。」</p>
 <p data-pid="csOrj1JY">白甜甜是个网红，听见导演的话之后不情不愿的关掉了直播，抱怨了一句，「我的心动男嘉宾肯定不会选我，去了也白去。」</p>
 <p data-pid="WBW3EfID">说着，还有意无意的看了我一眼。</p>
 <h3>3.</h3>
 <p data-pid="QB5ZxHZr">来到一楼大厅，发现男嘉宾们大多都已经到了，除了我熟悉的齐行和顾北斯以外，另外两个男嘉宾也在。</p>
 <p data-pid="VDcsOkKO">「忆黎，晚上好。」</p>
 <p data-pid="L8UKN7Ro">二号男嘉宾温以诚朝着我微微一笑，我也笑着和他打招呼，「晚上好。」</p>
 <p data-pid="y6QrT4hx">温以诚是某公司的高管，每次出镜都是衣冠楚楚，风度翩翩，苏婉莹似乎对他很有好感，连着两天都把表白信投给了他。</p>
 <p data-pid="xdzVDG2W">「忆黎姐，今天的妆很好看哦！」</p>
 <p data-pid="ZTMTzyYk">说话的是四号男嘉宾季宇，是个活力十足的少年，也是目前很火的游戏主播。</p>
 <p data-pid="ZUGAC3p7">他和白甜甜在这方面还是很有共鸣的，所以第一天就把表白信投给了白甜甜。</p>
 <p data-pid="qoH_HJwR">「你的新耳机也很酷。」</p>
 <p data-pid="A7Z6BIpA">八个嘉宾陆续到场，男嘉宾和女嘉宾坐在左右两边。</p>
 <p data-pid="zpcvE611">周陌是最后一个到的，看样子像是刚睡醒，灰色的针织衫松垮的套在身上，露出精致的锁骨，慵懒又性感。</p>
 <p data-pid="ChngQ4kt">我默默的收回了目光，周陌的身材很好，长得也帅，这一点我一直知道，只是没想到在这样的场合下也穿的这么随意。</p>
 <p data-pid="cjm9WXPu">就像是故意给谁看一样。</p>
 <p data-pid="dHn0i0R9">「好，大家既然都到了，就宣布一下明天的约会名单。」</p>
 <p data-pid="muCILmXx">主持人看着手里的手卡，脸上闪过了一丝惊讶，很快就调整好了脸上的表情，对镜头说道。</p>
 <p data-pid="v_FkvT1a">「首先还是宣布一下收到表白信最多的嘉宾，让我们恭喜黎黎！今晚收到了三封表白信！」</p>
 <p data-pid="BT96AFTY">这么多？</p>
 <p data-pid="daN9_VfR">我有些惊讶，齐行和顾北斯肯定投给我了，那第三封信...是谁投的？</p>
 <p data-pid="6DoSBKW_">我心里忽然有些期待，难道…是周陌吗？</p>
 <p data-pid="juvK3Bh6">「没想到我们新来的五号男嘉宾在第一天就把表白信投给了黎黎，看来也是对黎黎很有好感啊。」</p>
 <p data-pid="MslDHV5h">周陌？真的是他？</p>
 <p data-pid="P6eC5O1Q">我下意识的看向了周陌，却发现他也正在看着我，四目相对，周陌勾起了唇角，露出了一丝好看的笑。</p>
 <p data-pid="wEnRChOe">「扑通，扑通。」</p>
 <p data-pid="ZiaLsMs2">心脏一下子开始不受控制的跳动了起来，我连忙移开了目光，只感觉脸上一片滚烫。</p>
 <p data-pid="xLKIG-tY">虽然我不知道周陌到底想干什么，可是当我听见周陌选了我的时候，心里还是感觉甜甜的，很开心。</p>
 <p data-pid="tdr3X9jS">这时候又听见主持人说道：「按照规则，互相投了对方的嘉宾可以在明天进行双人任务。不过因为有了新嘉宾的加入，规则进行了更改，我们先做几个小游戏。」</p>
 <p data-pid="ocNMMfxZ">「得分最高的嘉宾可以直接选择自己明天的约会对象，其他嘉宾继续根据表白信决定明天的约会对象，最后会留下一个嘉宾留下做单独任务。」</p>
 <p data-pid="lAxD-FlA">听着主持人的话，我心里已经猜到了，这条规则就是为了周陌而制定的。</p>
 <p data-pid="16TXwfJc">周陌是个富二代，背景强硬，这次空降到这档恋综不用想也知道是带资进组。</p>
 <p data-pid="f48ulU3F">不过这件事情应该除了导演组以外没有人知道。</p>
 <p data-pid="cYMZ0HIA">「第一个小游戏很简单，就是掷骰子，点数最小的人要接受点数最大的人的惩罚，可以选择真心话或者大冒险。」</p>
 <p data-pid="8etPj6RG">「如果不想被惩罚的话，可以使用道具卡让在场的其他嘉宾代替受罚哦。」</p>
 <p data-pid="Uo2viV28">游戏开始，大家纷纷打开了筛盅，看着眼前的点数，我沉默了。</p>
 <p data-pid="8U1-oRBj">「好！第一轮点数最大的是我们的季宇弟弟，点数最小的是黎黎。」</p>
 <p data-pid="uem_8uLN">「我选真心话。」</p>
 <p data-pid="J-XvZyx6">说完，我看向了季宇，脸上努力的保持平静，可心里却有点紧张。</p>
 <p data-pid="VDUhrPcb">希望季宇千万不要问什么奇怪的问题，别让我尴尬啊！</p>
 <p data-pid="kvaPj3rW">季宇看着我，露出了一丝狡黠的笑容，「忆黎姐有喜欢的人吗？」</p>
 <p data-pid="BJR7SORk">这话一出，全场安静，齐行和顾北城一下子就坐直了身体，一脸期待的看着我。</p>
 <p data-pid="5e0BQzXV">周陌没说话，却睁开了眼睛。</p>
 <p data-pid="aMzCnY8J">触及到周陌的目光，我更紧张了，下意识的攥紧了手。</p>
 <p data-pid="HvMTue02">「...有。」</p>
 <p data-pid="yDhqzO9Z">说完之后，我连忙低下了头摇动手里的筛盅。</p>
 <p data-pid="vfIIUPwh">我不想被周陌发现我喜欢他，毕竟他又不喜欢我。</p>
 <p data-pid="Ux5A0bML">「第二轮点数最大的是婉莹，点数最小的是...周陌。」</p>
 <p data-pid="f3-NHC1m">众人的目光锁定了两人，周陌依旧懒散的靠在沙发上，脸上也没什么表情。</p>
 <p data-pid="w0R4PNSN">周身仿佛形成了一层与人隔绝的气流，显得有些格格不入。</p>
 <p data-pid="GWQKo7HJ">如果换成其他的嘉宾，恐怕导演早就已经暴走了，可周陌不同，他是投资方。</p>
 <p data-pid="2jeSXBTx">「我选大冒险。」</p>
 <p data-pid="EptldKOD">带着一丝笑意的声音响起，连主持人都没想到周陌居然这么大胆，苏婉莹惊讶的看着他，然后说道。</p>
 <p data-pid="NaPGlLAq">「选一个女嘉宾公主抱三秒钟。」</p>
 <p data-pid="3ufGMXK2">玩这么狠？</p>
 <p data-pid="P1f4H_A6">「如果不想被惩罚的话可以使用道具卡哦。」</p>
 <p data-pid="RbXqkS3p">主持人笑着提醒道，周陌站起身体，露出一个漫不经心的笑容，「不需要。」</p>
 <p data-pid="1eHKy_af">看着周陌站起身体朝着女嘉宾所在的区域走来，我的心跳逐渐的加快了。</p>
 <p data-pid="gBPxMJFq">「方忆黎，配合一下喽。」</p>
 <p data-pid="k72cCnsp">周陌站在了我面前，帅气的脸上带着一丝懒散的笑意。</p>
 <p data-pid="iIv2rxwn">还没等我说话，周陌一把把我抱了起来，我惊呼了一声，连忙抱紧了周陌的脖子。</p>
 <p data-pid="vb9qXKFf">周陌的臂膀很有力，身上带着一丝薄荷香，我在紧张的同时又不可避免的心动了。</p>
 <p data-pid="B2bDrYkX">「呵。」</p>
 <p data-pid="isgf_PFA">头顶传来了一丝轻不可察的笑意，我不敢抬头看周陌，努力的平复着自己的呼吸。</p>
 <p data-pid="-rnEsyIt">三秒钟之后，周陌把我放了下来，我的脸早就红的不成样子，却还要故作镇定的坐着。</p>
 <p data-pid="oL1WrAe0">我能感觉到，林也看我的眼神更冷了，不仅如此，齐行的表情似乎也有些难看。</p>
 <p data-pid="8maOLsQh">我忍不住去看周陌的表情，发现周陌回去之后心情就很好的样子，不仅不像刚才那样坐没坐相了，反而还很专注的摇动着手里的筛盅。</p>
 <p data-pid="leP7hwTy">「第三轮，点数最大的是齐行，点数最小的是季宇。」</p>
 <p data-pid="uX5bUvpD">齐行露出了一个招牌笑容，对季宇说道：「弟弟选什么？」</p>
 <p data-pid="gZwZtmeq">「唔，真心话吧。」</p>
 <p data-pid="lc609jak">「弟弟的理想型是什么样的？」</p>
 <p data-pid="0mr-Bq7B">「像甜甜姐这样的。」</p>
 <p data-pid="NW_CWidt">众人纷纷露出了一丝揶揄的笑容，季宇笑眯眯的看着白甜甜，镜头拉到了他们的面前给了他们一个特写。</p>
 <p data-pid="2aCxJmxc">白甜甜愣了一下，脸上一红，露出了一个害羞的表情。</p>
 <p data-pid="rEsLF9GC">这时候，我注意到，林也脸上的表情几乎已经要绷不住了，我甚至怀疑下一秒她就会摔麦走人。</p>
 <p data-pid="OUgiI3l6">接下来的两轮游戏都是常规的互动游戏，大家都很配合的完成了，最后积分榜上显示，分数最高的居然是周陌。</p>
 <p data-pid="Lhk3AVbR">我有些惊讶的看着他，没想到他在不声不响的情况下居然拿了第一。</p>
 <p data-pid="eIzTCWDW">也就是说，他要选一个女嘉宾和他进行明天的「一日约会」。</p>
 <p data-pid="AbtM7oWx">「恭喜周陌！接下来请你选择你明天的约会对象。」</p>
 <p data-pid="Yua74aP7">全场所有人的目光都锁定在了周陌的身上，连苏婉莹都变得紧张了起来。</p>
 <p data-pid="a5nTwlTG">我不敢看周陌的眼睛，只能低着头不说话。</p>
 <p data-pid="7TZkIuhQ">看得出来，场上的所有女嘉宾对周陌都有好感，虽然她们表面上没有表现出来，但我还是能感觉到她们紧张的心情。</p>
 <p data-pid="V_Vb-bYa">我心里很希望周陌能选我，毕竟他是我喜欢了十年的人，我却和他连一次正经的约会都没有过。</p>
 <p data-pid="_Fc7rZ2y">「我选方忆黎。」</p>
 <h3>4.</h3>
 <p data-pid="t-egW1QG">我猛然间抬起头，恰好对上了周陌那双漂亮的眼睛。</p>
 <p data-pid="K0_peM9A">周陌静静的看着我，又重复了一遍。</p>
 <p data-pid="s9aTLcMF">「我选方忆黎。」</p>
 <p data-pid="BM6dW_yF">扑通。</p>
 <p data-pid="oJlrBgjP">世界上仿佛只剩下了我和他，我愣愣的看着周陌，原本平静的心跳因为他的话再一次猛烈的跳动了起来。</p>
 <p data-pid="b3M96w6v">主持人听了之后也是愣了一下，显然周陌的选择影响了导演组之前安排好的组合，周陌转身朝着导演组看了一眼，笑着问道：「不行吗？」</p>
 <p data-pid="8eAZstpk">全场哗然，所有人都不敢相信的看着他，似乎没想到他竟然为了和我约会，直接在录制中询问导演组的意见。</p>
 <p data-pid="DUzUDoJh">而我却感觉脑袋晕乎乎的，他的身影在我的眼里似乎在发光，我不争气的攥紧了手，祈祷导演组能同意。</p>
 <p data-pid="1d_FfqTc">最后，导演组还是不出意料的妥协了，主持人重新说了一下明天的约会安排之后，众人各自离开了。</p>
 <p data-pid="HtQI6zmr">林也在刚才的游戏中分数最低，所以她被安排明天留在民宿里做单人任务，她走的时候脸色很是难看，似乎还瞪了我一眼。</p>
 <p data-pid="y0UYENXL">没想到来参加节目不到三天就变成了女生公敌，这让我很惆怅，心里也忍不住怪周陌。</p>
 <p data-pid="6DvrGtR3">他那么撩人干什么？他一出现，其他的男嘉宾都被他给比下去了，那些女嘉宾恨不得把眼睛都贴在他身上了！</p>
 <p data-pid="ppc4WiaR">回到宿舍，气氛有些压抑，谁也没有说话，都是各自忙着各自的事情。</p>
 <p data-pid="6abiI4Wk">睡前，周陌又给我发了一条消息。</p>
 <p data-pid="m0IGU2s1">他说：「明天打扮的漂亮点，我的...一日女友。」</p>
 <p data-pid="sey6ml5A">我的一日女友...</p>
 <p data-pid="clVcvOYn">我的心里说不上是什么感觉，有点高兴又有点难过，只好给他回了一个「嗯」。</p>
 <p data-pid="lI8722vn">第二天一大早我就起床化妆了，也许是因为昨天晚上太兴奋了没睡好，黑眼前快要垮到了苹果肌。</p>
 <p data-pid="x2nkxJVL">等我打扮好到楼下的时候，录制已经开始了，周陌身穿白色衬衫牛仔裤，坐在阳光下看书，整个人显得温柔又帅气。</p>
 <p data-pid="HCklIL96">我的心跳骤然间漏了一拍，脸上也不由自主的滚烫了起来，走到他身边，露出一个甜甜的笑容来。</p>
 <p data-pid="alSPy0Kk">「早上好，周陌。」</p>
 <p data-pid="z6G1CpPc">听见我的声音，周陌转头看了我一眼，似乎愣了一下，随后也轻笑一声。</p>
 <p data-pid="_341twcc">「早上好，忆黎。」</p>
 <p data-pid="vWVdR0SE">忆黎？</p>
 <p data-pid="6v1GTmza">他以前不都是连名带姓的叫我吗？</p>
 <p data-pid="Gdpg_aPp">很快我就意识到了周陌态度变化的原因，录制的摄像机紧紧的跟着我们，摄像老师在路上不停的找位置摆拍。</p>
 <p data-pid="9AerMlCA">为了后面的视频素材，我脸都要笑僵了，直到周陌都有些不耐烦了，才终于可以休息。</p>
 <p data-pid="6eBW-XAD">其实双人任务说白了就是一日约会，地点和场景都由我们来定，这是我第一次和周陌以约会的形式出来玩，整个人还有些局促不安。</p>
 <p data-pid="3bXyEu7r">「那个，忆黎啊，你不要太紧张，放松一点。」</p>
 <p data-pid="rcM29Igl">导演的声音从耳麦里传来，我深吸一口气，强迫自己放松。</p>
 <p data-pid="d2ikwJhx">就当做是和其他的男嘉宾约会那样，放松，放松。</p>
 <p data-pid="d0OtMxol">救命啊！我根本就放松不下来！</p>
 <p data-pid="QuI1lpdg">一想到和自己喜欢的人约会，就激动的不行！</p>
 <p data-pid="TrFaiEky">「要不要喝果汁？」</p>
 <p data-pid="vjdvhc-F">周陌侧头问道，我早就渴了，连忙点头，「要！」</p>
 <p data-pid="BelIl8G2">「西柚汁，大杯三分糖？」</p>
 <p data-pid="UxJoBC12">「嗯！」</p>
 <p data-pid="jNrPX_rc">没想到周陌把我的喜好记得这么清楚，我心里甜甜的，有点小开心。</p>
 <p data-pid="EQ_VKVce">很快，周陌就带着果汁回来了，我喝了一口忍不住嘀咕道：「怎么不加冰啊。」</p>
 <p data-pid="oL3-dLXx">「你不是马上生理期？」</p>
 <p data-pid="cbisOZPH">周陌睨了我一眼，我下意识的就想反驳他，又看到一旁架着的摄像机，只好露出甜甜的笑容，咬牙切齿的说了声「谢谢」。</p>
 <p data-pid="yahZn-wV">周陌定定的看着小姑娘，他能感觉到他的心跳加快了很多，看着她的笑脸，他心里想道。</p>
 <p data-pid="uxjqX2eb">看来，我是真的栽在这个小姑娘身上了。</p>
 <p data-pid="ykbZaSZN">周陌抬手在我的头顶轻轻的揉了揉，力道很温柔，很舒服。</p>
 <p data-pid="pD6mq9Yg">我脸色瞬间爆红，有些别扭的转过了头。</p>
 <p data-pid="v4ZgofEN">借着录制节目的名义，周陌带着我去了很多我以前一直想和他去的地方，用钞能力给游乐场和电影院清场之后，带着我玩了一天。</p>
 <p data-pid="dBxS-3rZ">期间偶尔也需要我们摆拍，看着周陌带着笑意的脸，我觉得他也许并不是对我一点感觉也没有。</p>
 <p data-pid="XLYRE1lr">「忆黎距离周陌再近点，诶...对，表情放松。」</p>
 <p data-pid="d49mOmfU">到了录制的最后，最后一轮拍摄的时候，导演让我和周陌表现的亲密一些。</p>
 <p data-pid="Uc6Xitvc">如果换成其他人可能我就照做了，可是面对周陌，我却总是忍不住脸红心跳，很紧张，本来很快就能收工的拍摄也因为我的磨蹭而耽误了不少时间。</p>
 <p data-pid="btKSD6aw">看着摄影师露出了不耐烦的神情，我深吸了一口气，不再去想那些乱七八糟的事情，调整了自己的状态之后又投入到了拍摄当中。</p>
 <p data-pid="sT9aOnfo">毕竟是在录制节目，不能耽误大家的时间。</p>
 <p data-pid="vPA4_wcD">最后一组镜头拍完，周陌作势转身，我却看到还有一个机位正对着我们，连忙扯住他的袖子，结果脚下没站稳，一下子扑到了他的怀里，不用想也知道妆肯定花了。</p>
 <p data-pid="yuJ34R6R">「笨蛋。」</p>
 <p data-pid="ZYwQ0uIv">头顶传来了一声叹息，周陌一只手揽在我的腰上，把我按在了他的怀里。</p>
 <p data-pid="QmkGrkxc">感受到他温热的胸膛和有力的心跳，我顿时更加手足无措了，挣扎着想从周陌的怀里离开，可周陌的手却死死的圈着我的腰，我挣扎不开。</p>
 <p data-pid="Q-qvPx-N">「好了，收工！」</p>
 <p data-pid="_Lp1YfOD">导演终于发话了，周陌这才放开了我，给我递了一包纸巾。</p>
 <p data-pid="sx-DVJBA">「丑死了，赶紧擦擦。」</p>
 <p data-pid="jEtVHxQG">我这才意识到原来周陌刚刚不让我起来是因为我花了妆，为了不耽误时间，只能用这样的方式替我解围。</p>
 <p data-pid="S-LgON9A">「谢、谢谢...」</p>
 <p data-pid="hNsu7yU7">我小声的道谢，走到人少的地方补妆，摸着自己的脸，又想到了刚刚周陌的拥抱。</p>
 <p data-pid="KZNz68ID">其实他是个很温柔的人，虽然看上去是一副漫不经心的样子，可他比任何人都了解我，也懂我需要什么。</p>
 <p data-pid="_aEHul5T">也许我应该和他问清楚，那天在他家，我看到的究竟是怎么回事。</p>
 <p data-pid="nOYYSVFf">如果是我误会了他呢？</p>
 <p data-pid="mPvJjHPR">补好妆准备离开的时候，却碰上了一个穿着黄马甲的男人，男人扛着一台摄像机，朝着我走过来。</p>
 <p data-pid="1foy-6H7">「妹妹，是南大的学生吗？来这里玩啊？」</p>
 <h3>5.</h3>
 <p data-pid="lvfA8TKo">男人上下打量了我一眼，眼里玩味十足，我摇了摇头，「不是的。」</p>
 <p data-pid="dXri8tAE">说着，我就准备绕过他离开。</p>
 <p data-pid="TldoI5rd">「妹妹，想不想进娱乐圈啊？」</p>
 <p data-pid="EpMdPjbr">男人忽然挡在我面前，说道：「我是星探，我看你各方面条件都不错，想不想当明星啊？」</p>
 <p data-pid="0y-KDK21">说着，给我递出了一张房卡，低声说道：「今天晚上，来这个房间，我们好好的沟通一下。」</p>
 <p data-pid="1vFoMVM4">「不需要，谢谢。」</p>
 <p data-pid="huRMtLmJ">我当然知道男人在暗示我什么，当即就冷了脸色，把房卡还给他之后就走了，那个男人也没有纠缠，我顺利的回到了周陌身边。</p>
 <p data-pid="ZbvQdGEE">「怎么去了那么久？」</p>
 <p data-pid="S--wiS08">录制已经结束了，天气有些冷，周陌脱下了衣服披在我身上，漫不经心的问道。</p>
 <p data-pid="G-4Xe-Fc">「遇到个怪人，没事。」</p>
 <p data-pid="VK3THRwI">我摇了摇头，跟录制组一起回了民宿，其他嘉宾也已经回来了，正在各自的房间休息。</p>
 <p data-pid="NWznKq1x">林也跟着节目组外出做了单人任务，回来的时候似乎心情不太好，我回到宿舍之后立刻卸了妆，换了个日常的妆面之后就坐在自己的床上写论文了。</p>
 <p data-pid="plfq4sQ1">「这是周陌的衣服吗？黎黎，看来你今天和周陌进展不错嘛！」</p>
 <p data-pid="HaOVTjeB">白甜甜这么一说，我才想起来周陌的衣服还在我这里，随口应了一句就拿着衣服去找周陌了。</p>
 <p data-pid="VdbPC3Oh">关门的时候，我看到林也看着我的表情非常生气，心头莫名的有了一种不好的预感，我没多想，去找周陌了。</p>
 <p data-pid="JdkWX0r2">因为周陌是带资进组，所以导演组给他安排了一个单独的房间，我乘着电梯上去之后，却听见走廊里传来了一道声音。</p>
 <p data-pid="eK_zfpIs">「周陌，为什么你也来了？是为了黎黎吗？」</p>
 <p data-pid="vYfeaoh-">是齐行的声音，听起来他很生气，我悄悄的躲在角落里，看见齐行揪着周陌的衣服，一脸怒气的询问着。</p>
 <p data-pid="JrWimQ67">「黎黎？叫的真亲热啊。」</p>
 <p data-pid="gFPHGHIg">周陌脸上依旧是漫不经心的笑，打开了齐行的手，从容的说道：「你和她进展到哪一步了？」</p>
 <p data-pid="dPxkKc49">「我们可是兄弟！周陌，你这是什么意思？你说不喜欢黎黎，我才追求她的！」</p>
 <p data-pid="r41jPtlw">听到这里，我愣住了，捏着衣服的手无意识的攥紧。</p>
 <p data-pid="Y8NvWqZb">原来，周陌不喜欢我，是我自作多情了。</p>
 <p data-pid="XU29EcuF">那他为什么要来呢？难道是因为怕我父母担心吗？</p>
 <p data-pid="q3kb-hld">失落感包围了我的心，我吸了吸鼻子，默不作声的转身去按电梯。</p>
 <p data-pid="8AqVWCaV">这时候，却听见周陌继续说道：「谁说我不喜欢方忆黎了？」</p>
 <p data-pid="iDSHKFjp">我的动作猛然一顿，呼吸都变得急促了起来，脚下像是生了根一样的定在原地。</p>
 <p data-pid="e0GH6Q8y">「那你为什么不早点和我说？」</p>
 <p data-pid="jhEWqvKJ">齐行愤怒的说道：「我也喜欢她啊！我就是为了她来参加这个节目的！」</p>
 <p data-pid="5xn3_1ow">「巧了。」</p>
 <p data-pid="SFCwH4-4">周陌轻笑了一声，「我也是。」</p>
 <p data-pid="Fer-dqoP">接下来的话，我一句也没听进去，满脑子都是周陌带着笑的声音，淡淡的说「我也是」的散漫模样。</p>
 <p data-pid="qBAGtq4J">周陌，周陌他也喜欢我！</p>
 <p data-pid="lth6I-1k">他真的喜欢我！</p>
 <p data-pid="TdpSwC_O">我不是在做梦吧？</p>
 <p data-pid="XT8bRh9e">两人最后还是因为我不欢而散了，等到走廊里没动静了，我这才悄悄的挪动着身体，敲了敲周陌的房门。</p>
 <p data-pid="C8Itcr3n">「进来。」</p>
 <p data-pid="NdeGRLVp">推开门，周陌正懒懒的靠在沙发上，还是穿着那件灰色的针织衫，精致的锁骨裸露在外，神情散漫帅气，红唇饱满红润，很是诱人。</p>
 <p data-pid="daVz0dPW">我「咕咚」一下咽了咽口水，轻声说道：「你的衣服，我放在这里了，今天...谢谢啊。」</p>
 <p data-pid="gfsbABSE">周陌没有回答我，只是专注的看着手机，像是在看什么很重要的东西。</p>
 <p data-pid="gqwektZB">我有些疑惑的转过头，恰好从他的手机上看到了一张照片。</p>
 <p data-pid="4n11Xb03">照片上的女人明媚妖娆，丰臀肥乳，可...并不是我。</p>
 <p data-pid="WKrii9E0">原本高兴的心情顿时消失的无影无踪，像是一盆冰水冷冷的浇在了我的头顶。</p>
 <p data-pid="heUMapfO">一言不发的转身离开，却发现房门已经关上了，周陌站在门口，一双锐利的眼睛直勾勾的盯着我。</p>
 <p data-pid="3oTdXi-g">「一声谢谢，就没了？」</p>
 <p data-pid="t1sRJfF4">「你想怎么样？」</p>
 <p data-pid="JPvE416M">我的声音很冷。</p>
 <p data-pid="weg2rlH1">「道谢也得有点诚意吧。」</p>
 <p data-pid="l9e5lXxX">周陌像是没察觉到我的疏离一样，笑吟吟的说道：「亲我一下就让你走。」</p>
 <p data-pid="sGhOtIn0">看着周陌帅气的脸，我深吸了一口气。</p>
 <p data-pid="uEZNARKO">「周陌，节目录制结束之后，我们不要再联系了。」</p>
 <p data-pid="o1sL2yYL">闻言，周陌脸上的笑意一点点的消失不见，变得面无表情。</p>
 <p data-pid="z-J2BBKm">他缓缓的靠近了我，捏着我的下巴把我压在沙发里。</p>
 <p data-pid="fB_-1YUm">我的心又开始不争气的加快了跳动，双手用力的推他，「放开！」</p>
 <p data-pid="ObWc6_or">周陌脸上没什么表情，死死的捏着我的下巴，疼得我眼泪都出来了。</p>
 <p data-pid="8ihmI6Eh">「为什么？」</p>
 <p data-pid="6vlZCjkL">「你弄疼我了！周陌！」</p>
 <p data-pid="khJDgmwB">周陌猛然放开了我，坐在沙发上平复自己的情绪，半晌，他说道：「方忆黎，我们聊聊。」</p>
 <p data-pid="z4ABvN9F">「那天你来我家的时候也说我恶心，我到底做什么了让你这么讨厌？」</p>
 <p data-pid="9YWhnu8C">他还好意思问？一边和别人暧昧一边说喜欢我，难道错的是我吗？</p>
 <p data-pid="HKTjgnfX">「周陌，你别装无辜了。」</p>
 <p data-pid="DThGZdHb">一开口，发现我自己哭了，原来我根本做不到毫不在意，反而越说哭的越厉害。</p>
 <p data-pid="N6VvRxDr">「你明明都有女朋友了，为什么还要来撩拨我？」</p>
 <p data-pid="qDYddCDs">「还说喜欢我，那你女朋友算什么？她知道了该多伤心啊！」</p>
 <p data-pid="9hlW-bNz">「女朋友？」</p>
 <p data-pid="wkzC_rOW">周陌愣住了，他疑惑的看着我。</p>
 <p data-pid="oF9Y4MRA">「我什么时候有了女朋友？我自己怎么不知道？」</p>
 <h3>6.</h3>
 <p data-pid="C3kHTwhH">「什么意思？」</p>
 <p data-pid="-zXbJVIx">周陌皱着眉，正想说些什么，房门却被人敲响了。</p>
 <p data-pid="U_O4sVrO">导演的声音从门外传来，「周少爷，有点事情需要和你紧急沟通一下，方便吗？」</p>
 <p data-pid="uEwQGjWt">完了！导演怎么这个时候来了啊！</p>
 <p data-pid="ExjLk3aY">我吓了一跳，眼泪瞬间就给憋回去了，捂着嘴无声的询问周陌怎么办。</p>
 <p data-pid="5QM2yapH">周陌也是皱了皱眉，拉着我把我塞进了浴室里，让我从里面把门反锁了，才起身去给导演开了门。</p>
 <p data-pid="Xk642iqK">浴室的门是不透明的，只能隐约看见两团人影坐在了沙发上，导演的声音十分着急。</p>
 <p data-pid="XODybBVG">「周少爷，是这样的...」</p>
 <p data-pid="H9vUG28E">听了事情的原委，我心里既震惊又生气，同时，心里还很委屈。</p>
 <p data-pid="Rfc-iyCG">我们这次出去录制的时候没发现有狗仔跟拍，恰好拍到了那个星探给我递房卡的画面，虽然后来节目组调了监控查清楚了事情的原委也澄清了，但是这件事情还是在营销号和水军带节奏之下彻底变成了负面新闻。</p>
 <p data-pid="-kdszU55">微博上很快就出现了关于我的热搜，说我私生活不检点，还说我是带床进组，才被选中参加了这档综艺。</p>
 <p data-pid="tNkDdJbs">因为这件事情，导致整个节目的风评直线下跌，收视率更是惨不忍睹，品牌方和投资方纷纷撤资，现在官博下面也是骂声一片。</p>
 <p data-pid="WxubvGiE">不用想，我的微博此时肯定也已经炸掉了。</p>
 <p data-pid="rA0NO30m">老实说，这是我头一回经历这样的事情，之前在学校里虽然算得上是小有名气，但是知名度也没这么高。</p>
 <p data-pid="hA9Yt1zL">现在全国人民都对我的印象一落千丈了，以我目前的情况也不适合再继续录制节目，导演之所以来找周陌，就是在商议着解约的事情，把损失降到最低。</p>
 <p data-pid="7NUQTMMV">「周少爷，您投资了我们节目，所以这个消息也必须要让您知道一下。」</p>
 <p data-pid="5GnGtQlh">导演叹了口气，试探性的问道：「我们也知道方忆黎是无辜的，可是营销号的影响力实在是太大了，公关部那边也要顶不住了。」</p>
 <p data-pid="skpZwOq9">「所以我觉得，还是...」</p>
 <p data-pid="Vsq6YDWf">「你们的意思是，换人？」</p>
 <p data-pid="HIIQKHLQ">周陌的声音很冷，虽然我看不见他脸上的表情，但是我能感觉到，他生气了。</p>
 <p data-pid="0L99XHUJ">「这也是没办法的办法，虽然您是因为方忆黎才投资我们节目的，可是如果不把方忆黎换掉的话，我们节目可能就要扑了啊。」</p>
 <p data-pid="tv0RoXYK">听了导演的话，我低着头，心里很难过。</p>
 <p data-pid="9NF6OLJO">我能理解导演的苦衷，毕竟谁都不是做慈善，这件事情也是因为我不小心，才被狗仔给钻了空子。</p>
 <p data-pid="O8mgJPRI">我想好了我就去找导演主动提出解约，至于违约金，我也会想办法赔偿的。</p>
 <p data-pid="gEAfBHAa">「我不同意。」</p>
 <p data-pid="hW6PWx2q">周陌的声音犹如天籁一般响起，我愣愣的看着他那团模糊的背影，他继续说道：「方忆黎的事情，我来想办法处理，给我几天的时间，先把热搜给降下去。」</p>
 <p data-pid="IfEL3FZx">「这...」</p>
 <p data-pid="m5PxcW2S">导演犹豫了，显然是考虑到了周陌的身份，可又怕真的造成了损失，谁也赔不起。</p>
 <p data-pid="m9a7Bn-P">「出了事情我担着。总之，如果方忆黎走了，我也不会继续录制。」</p>
 <p data-pid="VoUgQpOf">周陌冷冷的说道：「你自己看着办。」</p>
 <p data-pid="aCUuI3qy">「那、那好吧。」</p>
 <p data-pid="zmIezoCf">最后，迫于周陌的淫威，导演还是妥协了。</p>
 <p data-pid="OcCe2O08">我心里感动得一塌糊涂，擦掉了脸上的泪水，等到导演离开，我这才拉开门走了出去。</p>
 <p data-pid="Z11t0bON">「周陌...」</p>
 <p data-pid="YGjkU9bF">我看着周陌，心里很慌，「怎么办啊。」</p>
 <p data-pid="ktx9R1xL">我从来没经历过这样的事情，周陌也是。</p>
 <p data-pid="rPoomIz9">但即使如此，他还是很镇定的安慰我，一边给我擦眼泪，一边说道。</p>
 <p data-pid="LRSpVkcQ">「放心吧，有我在，他们谁也别想欺负你。」</p>
 <p data-pid="wymJsAA_">「你可是我周陌罩着的人。」</p>
 <p data-pid="W6a8UDhJ">周陌的神情是少有的温柔，他耐心的安抚着我的情绪，最后把我抱在怀里，无奈的说道。</p>
 <p data-pid="HYn6Uc8z">「乖乖，别再哭了。」</p>
 <p data-pid="sw8bMtxX">「我心疼死了。」</p>
 <p data-pid="YS3-dv0X">因为我的原因，节目被迫中止了录制，大家都各自收拾东西回去了，临走的时候也没忘记安慰我。</p>
 <p data-pid="JhqVJX52">「忆黎，放心吧，一定会没事的，要相信节目组的能力。」</p>
 <p data-pid="G3AsuK-C">顾北城似乎想伸手拍拍我的肩，可又看见周陌坐在不远处正冷冷的盯着他，只好无奈的笑了笑。</p>
 <p data-pid="xXVMVEpb">「我知道，谢谢你。」</p>
 <p data-pid="quFe_04T">「忆黎姐，你放心，等我回去肯定想办法帮你收拾那帮营销号！」</p>
 <p data-pid="G6PA5NV5">季宇攥紧了拳头，一脸正义的说道：「我相信我们忆黎姐才不是这样的人呢！」</p>
 <p data-pid="i4dlEla7">「谢谢...」</p>
 <p data-pid="AJoKeguF">面对大家的关心，我心里很感动，齐行是最后一个来和我道别的，他看着我疲惫的神情，眼底露出了一丝心疼。</p>
 <p data-pid="Nn0-9oPb">可他到底还是没说什么，只是露出了一丝微笑，然后说道。</p>
 <p data-pid="CN26d23x">「黎黎，再见。」</p>
 <p data-pid="EsWQdDQy">大家都走了，只有我和周陌还留在节目组，毕竟是我惹的祸，我总该亲自收拾。</p>
 <p data-pid="HqOxgy-S">我父母也听说了这件事情，吵着闹着要让我回家，还说要起诉那些营销号。</p>
 <p data-pid="KfD2lNJX">后来在周陌的安抚之下，才慢慢的缓解了情绪，转而叮嘱我要好好休息，不要太有压力。</p>
 <p data-pid="JL2hACRa">每到那个时候，我都感觉很疲惫，经常会在夜里惊醒，然后默默流泪。</p>
 <p data-pid="j2q2yWJW">毕竟我现在每天都承受着舆论的攻击和恶意的评论造谣，心里也很委屈，很无奈，几乎每天都处在崩溃的边缘。</p>
 <p data-pid="a3OwRxhP">周陌一直陪在我身边，听我一边哭一边抱怨自己的委屈，然后默默给我擦眼泪。</p>
 <p data-pid="YP3sX14B">「好了，我的大小姐，有我呢。」</p>
 <p data-pid="bnQ2M3Py">每到这时，周陌就一脸心疼的看着我，然后一遍又一遍的对我说道：「放心吧，我不会让他们欺负你的。」</p>
 <p data-pid="93RmjGeU">为了帮我证明我的清白，周陌每天都要跑各种地方去收集资料准备上诉，还要和那些营销号交涉。</p>
 <p data-pid="7mV0G0TT">那些营销号一开始并不害怕周陌的威胁，后来得知了周陌是周氏集团的太子爷之后，纷纷吓破了胆子，删掉了那些对我影响很不好的视频和帖子，还纷纷发帖向我道歉。</p>
 <p data-pid="p1Z2Q2Ki">只不过，我还是坚持不接受他们的道歉，并且直接把他们告上了法庭。</p>
 <p data-pid="gkmoJoYQ">因为周陌的帮助，我的证据提供的很充分，也很齐全，胜诉是意料之中的事情。</p>
 <p data-pid="wjDLXKbr">也许是因为这段时间其他人也一直在帮我证明我的清白，加上我的胜诉和营销号的删帖，造谣的危机终于圆满的解决了。</p>
 <p data-pid="BF99GyVW">网友们纷纷向我和节目组道歉，并且强烈要求节目继续录制，一时间热度疯涨。</p>
 <p data-pid="8gov4bEz">处理完这一切，已经一个月过去，节目组发了官博宣布会在三天后重新开机，我也成了众人最期待出场的女嘉宾。</p>
 <p data-pid="fQ0fQ7Iu">「好久不见啊，各位！」</p>
 <h3>7.</h3>
 <p data-pid="ou0eofZ2">再见面时，大家还是和以前一样充满活力。</p>
 <p data-pid="B2GpQd4w">只不过，女嘉宾里少了一个人，林也拒绝了节目组的邀请，只好换了一个新的女嘉宾来。</p>
 <p data-pid="yIcPhq1N">新的女嘉宾名叫倩倩，是个幼儿园老师，苏婉莹似乎很喜欢她，毕竟都是做老师的，肯定很有共鸣。</p>
 <p data-pid="wdDGlR-M">后来我才知道，原来林也回家之后就加了周陌的微信，经常发一些暧昧的消息给他，搞的周陌不堪其扰。</p>
 <p data-pid="emFcjwku">不仅如此，其实当时关于我的谣言本来不至于传播的那么激烈，是林也暗中买通了不少的营销号来故意诽谤我，编排我，才有了后来的事情。</p>
 <p data-pid="aDJM9NYj">周陌一听说这个事情，就立刻让导演把林也给解约了，我知道他这是在保护我，为我出气，心里也很感动。</p>
 <p data-pid="3uhs81MR">「那么我们明天开始就要正式开机了，在此之前，我先感谢大家的不离不弃。」</p>
 <p data-pid="4izW-0ck">导演象征性的说了两句客套话，其中也没少拍周陌的马屁，毕竟这一个月以来要是没有周陌，估计这档恋综就真的要扑街了。</p>
 <p data-pid="Kl05P37w">众人都不是傻子，立刻明白了导演的意思，纷纷举杯向周陌敬酒。</p>
 <p data-pid="ta95KLoF">周陌还是懒洋洋的坐在椅子里，面对大家的热情也只是象征性的拿起了酒杯，我皱了皱眉，悄悄在桌子底下踢了他一脚。</p>
 <p data-pid="o93rfKAV">周陌这才睁开了眼睛，意味深长的瞥了我一眼，然后端起酒杯说了句「谢谢」。</p>
 <p data-pid="G-oJGuth">吃完饭已经是晚上十点多了，久别重逢，大家都很开心，干脆转场到了KTV去唱歌了。</p>
 <p data-pid="MGYnCSNB">直到今天，我才知道齐行居然是个小有名气的电台主播，他的声音很好听，唱歌的时候更是十分深情。</p>
 <p data-pid="UF_RexSS">我一脸崇拜的看着齐行，没发现身旁的周陌已经黑了脸色，见我还在直勾勾的盯着齐行，周陌猛然间踢开了椅子，拿起了麦克风。</p>
 <p data-pid="hNk8ymy3">「你干嘛？」</p>
 <p data-pid="eS_-zYEH">我连忙去拉周陌，周陌却笑着看了我一眼，拿着话筒说道。</p>
 <p data-pid="Xcfmqgrk">「他有什么好看的？方忆黎，看我行不行？」</p>
 <p data-pid="RRTW3ug9">全场安静。</p>
 <p data-pid="KTH86QlU">我瞪圆了眼睛，震惊的看着周陌，疯狂的朝他使眼色，示意他赶紧下来。</p>
 <p data-pid="VnybUhxU">他却仿佛没接收到我的暗示一样，选了一首我最喜欢的《红玫瑰》，然后闭上眼睛开始唱了起来。</p>
 <p data-pid="iiWt5ZJa">说实话，我从来没听过周陌唱歌，这还是第一次。</p>
 <p data-pid="IQ8_AEYR">他的声音低沉又磁性，像是香醇醉人的葡萄酒，很容易令人沉醉其中，没经过任何修音都能唱的如此完美，听的那些女嘉宾们都痴了。</p>
 <p data-pid="Zb3-_WSz">我愣愣的看着周陌，看着他闭着眼睛专注的样子，鼻子突然间一酸。</p>
 <p data-pid="_AmedK2K">这一个月以来，如果不是周陌一直默默的陪着我，也许我早就崩溃了。</p>
 <p data-pid="1RVz7krf">我能顺利的度过这次危机，大部分的功劳都在周陌的身上。</p>
 <p data-pid="-oFMNddF">他真的很好，很温柔，我很喜欢他。</p>
 <p data-pid="oy_PmphA">可这么好的男孩，不属于我。</p>
 <p data-pid="aGS-UJIU">玩到了凌晨，大家都困了，节目组开车把我们送回了录制节目的民宿，并且把开机的时间延迟到了明天晚上，给我们充足的时间去休息。</p>
 <p data-pid="PLNfTPcU">大家都察觉到了周陌对我的态度很不一般，于是很自觉的把唯一能坐两个人的车留给了我和周陌。</p>
 <p data-pid="mCJz40Xk">周陌笑眯眯的揽着我的脖子上了车，我闻到他身上带着淡淡的酒气。</p>
 <p data-pid="1gzOzkRC">「周陌，这段时间...谢谢你了。」</p>
 <p data-pid="hyj5qjCf">我低声和他道谢。</p>
 <p data-pid="ttQt-qQ0">「哟，这可不像你这个小魔女的作风。」</p>
 <p data-pid="7zkl6S6R">周陌笑着捏了捏我的脸，「现在知道小爷的好了？」</p>
 <p data-pid="3UHUYD85">「那天的话，你还没说完。」</p>
 <p data-pid="05x6n_2H">我抬头和周陌对视，看着他那张帅的无可挑剔的脸，我鼻头一酸，鼓起勇气问道：「周陌，你到底有没有女朋友？」</p>
 <p data-pid="MkNTx4Jh">他经常给我一种错觉，就像是他真的很喜欢我一样。</p>
 <p data-pid="sTf4jlaF">可是如果他真的喜欢我，那他女朋友呢？又算什么？</p>
 <p data-pid="NK-qa0s8">「你觉得，如果有女朋友，我还会这么对你吗？」</p>
 <p data-pid="7F8Fqvxc">周陌也正经了起来，他皱眉看着我问道：「方忆黎，你为什么总是觉得我有女朋友？是谁在我背后胡说？齐行吗？」</p>
 <p data-pid="dhfVzy6q">「和他没关系！你别这么想人家！」</p>
 <p data-pid="sDY3QqbV">我否认道：「是你自己的一举一动，告诉我的。」</p>
 <p data-pid="qDFtXvM8">「我？」</p>
 <p data-pid="R22-nKi-">周陌气笑了，他猛然间把我抵在了车身上，压低了声音问道：「你倒是说说，你从哪看出来我有女朋友的？」</p>
 <p data-pid="UVjHakYY">周陌猛然间凑近了我，近到他的唇几乎都擦到了我的脸，说话的时候脸上痒痒的。</p>
 <p data-pid="FWIR2ayJ">我红着脸把他推开，没推动，只好气呼呼的说道。</p>
 <p data-pid="zSwtjDpe">「上次我去你家找你，看见你家有女生的...内衣，还是D罩杯！」</p>
 <p data-pid="82Z9rEIS">「还有那张照片，那天我去还你衣服的时候都看到了！」</p>
 <p data-pid="rJ0HSGEa">「你还看着那张照片笑！」</p>
 <p data-pid="KJRsQZcY">我越说越生气，干脆转过头去不理他了，周陌闻言，足足愣了好一会。</p>
 <p data-pid="l_K5AEs5">半晌，忽然间笑出了声。</p>
 <p data-pid="80z1_DZJ">「你笑什么？」</p>
 <p data-pid="wyuYJpl9">我瞪着眼睛问他。</p>
 <p data-pid="PFbfcE1L">「你、你就是因为这个才以为我有女朋友的？」</p>
 <p data-pid="NvZskZ60">周陌笑得上气不接下气，我狠狠的踩了他一脚，他吃痛的交出了声。</p>
 <p data-pid="vwbbYx1t">见我真的生气了，周陌连忙收敛了笑意，他凑到我面前解释。</p>
 <p data-pid="H9GTE-7u">「那不是我女朋友，那是我姐。」</p>
 <p data-pid="11qT351l">「你姐？」</p>
 <p data-pid="MbWGvgul">我疑惑的看着他，「我之前怎么从来没听你说过？」</p>
 <p data-pid="y5bXiHZm">「这个...有点复杂，总之那天其实是和她和我爸吵架了，这才来我家找我喝酒，吐了我一身，所以我才去洗澡的。」</p>
 <p data-pid="7TxnPji1">周陌眼睛亮晶晶的，一边说着一边轻笑，「怎么，你吃醋了？」</p>
 <p data-pid="9m4hWZze">「我、我才没有！」</p>
 <p data-pid="tzru5235">我瞪了他一眼，又问道：「那你为什么看着她的照片笑？」</p>
 <p data-pid="6zxoEc0l">「因为她眉毛画的像毛毛虫啊，还非要和我犟，说这是韩国流行的妆面，我觉得很好笑。」</p>
 <p data-pid="R_9_Dmix">周陌掏出了手机，调出他姐姐的照片来在我眼前放大，「你看，是不是很像毛毛虫？」</p>
 <p data-pid="Ggyc3Qw0">我定睛一看，女孩的长相妩媚张扬，的确和他有几分相似。</p>
 <p data-pid="-pk3TsWQ">「原来是这样。」</p>
 <p data-pid="HsbM9qYf">我小声的说道：「我还以为你谈了女朋友不告诉我呢。」</p>
 <p data-pid="L96HOwIv">既然误会已经解开了，我自然也不生周陌的气了，不仅不生气了，心里还甜滋滋的。</p>
 <p data-pid="1SJHuBJU">这么说来，周陌一直喜欢的都是我，他根本就没有谈恋爱！</p>
 <p data-pid="QUtxFg3_">周陌看着小姑娘气鼓鼓的小脸，喉结上下滚动了一下，轻笑一声。</p>
 <p data-pid="4wlF2xiJ">「谁说我没谈恋爱？」</p>
 <h3>8.</h3>
 <p data-pid="AxoI-yNn">闻言，我一下子紧张了起来，着急的问道：「你和谁谈恋爱了？我怎么不知...唔...」</p>
 <p data-pid="00OwLkSC">剩下的话，被周陌堵在了嘴里，周陌狠狠的吻上了我的唇，长驱直入，像是凶狠的野兽一样，几乎要把我给吃掉了。</p>
 <p data-pid="g4Bdon5G">「不就是你吗？我的小女朋友。」</p>
 <p data-pid="Y_1pD4xE">看着气喘吁吁的我，周陌笑骂了一句，「出息，这点肺活量可不行。」</p>
 <p data-pid="s8Rg1gPF">「你...流氓！」</p>
 <p data-pid="EsTfjTCm">我红着脸把头埋进周陌的怀里，这可是在车上呢，司机还是节目组的人！</p>
 <p data-pid="Z_32xDwN">可是，我的心里还是很开心，因为，我喜欢的人终于向我表明了他的心意。</p>
 <p data-pid="OPZEJYQ9">我喜欢他，他也喜欢我，真好。</p>
 <p data-pid="9uObJKCv">「这时候知道害羞了？是谁以为我谈恋爱了，难过的哭出来了？还和我闹脾气？」</p>
 <p data-pid="4l-Y8uSX">虽然嘴上是这么说，但手上却很温柔的抚摸着我的头发。</p>
 <p data-pid="oymnLDH0">我听见周陌在我头顶说道：「等节目录完，我就带你回去见我爸，让他看看他的儿媳妇。」</p>
 <p data-pid="npIIYlPp">我又脸红，「咱们两家是世交，周叔叔把我当亲女儿呢，就不用见了吧。」</p>
 <p data-pid="VoVG_QPO">「那可不行。」</p>
 <p data-pid="aLZD3zeb">我抬起头，恰好对上了周陌那双犹如繁星一般明亮好看的双眼。</p>
 <p data-pid="BEf-HgJu">他轻笑一声，说道：「女儿变成儿媳妇，我爸肯定很高兴。再说了，你不得带我去重新认识一下叔叔和阿姨？」</p>
 <p data-pid="Xi-ZwEuL">「哦~现在不能叫叔叔阿姨了，应该叫，爸，妈。」</p>
 <p data-pid="cZEwQ8Cy">「你闭嘴！」</p>
 <p data-pid="WzDS9kiC">我的脸上一片滚烫，不用想也知道肯定红的像个猴屁股，周陌一把把我拉进怀里，抱着我叹息了一声。</p>
 <p data-pid="vkN2zKy6">「幸好我跟来了，要不然我的小姑娘就被别人给拐走了。」</p>
 <p data-pid="D9OHzAGY">我愣了一下，知道他说的是齐行，忽然想起来，齐行和他是兄弟。</p>
 <p data-pid="lVD1OLuE">「你之前和齐行说，你不喜欢我？」</p>
 <p data-pid="uXDaqQ5N">「那时候怕他们去骚扰你，才故意那么说的，没想到这小子居然盯上了我的人。」</p>
 <p data-pid="2dQBkazl">周陌忽然眯起了眼睛，看着我说道：「在我面前还提别的男人？不知道小爷是个醋坛子吗？给我过来亲一口！」</p>
 <p data-pid="zwOx0MrX">「唔...」</p>
 <p data-pid="RGulzQRW">第二天，恋综正式开机。</p>
 <p data-pid="h6vdj0uM">不知道周陌到底和导演说了什么，反正第二天导演就让我和周陌在接下来的节目录制中绑定在一起，连和其他男嘉宾独处的时间都没有，周陌把我看的死死的。</p>
 <p data-pid="c938js3-">不仅如此，又空降了一个女嘉宾，不是别人，正是周陌的姐姐，周楹。</p>
 <p data-pid="Lsi1Tqkf">有了周楹的加入，节目组的收视率直接就爆了，毕竟周楹是周家大小姐，长得漂亮气质又好，短短三天就圈粉无数。</p>
 <p data-pid="d7OfqVZ6">周楹知道了我和周陌的恋爱之后很高兴，经常趁着休息的时候过来找我聊天，我这才知道，原来周楹并不是和周陌一起长大的。</p>
 <p data-pid="usCLXhBb">因为生病的缘故，她从小就被送到了国外的医院里治疗，现在身体已经完全痊愈了。</p>
 <p data-pid="MFpUe0A2">之前从来没听周叔叔和周陌提过，所以才闹了一场误会。</p>
 <p data-pid="ARdp0TOv">每到这个时候，周陌就黑着脸色把我拖走，然后把我拽到他房间里「惩罚」，导演有时候见到我俩，也只能当做看不见。</p>
 <p data-pid="YLZwFUQm">没办法，谁让周陌和周楹是带资进组的金主爸爸呢。</p>
 <p data-pid="x3T6pRnE">顾北斯在见到周楹的第一天就对她一见钟情了，两人在节目里更是暧昧火花不断，这也正是导演乐意看到的，在官博疯狂的宣传他俩的cp。</p>
 <p data-pid="GDYKZd8R">我和周陌变成了真正意义上的男女朋友，录节目的时候也就没有那么多顾忌了。</p>
 <p data-pid="G3e7YelS">尤其是周陌，经常在众目睽睽之下把我拉过去亲亲抱抱举高高，生怕别人不知道我是他女朋友似的。</p>
 <p data-pid="fecAELJl">不过，对于周陌的黏人表现，其实我也很开心，谁让他是我喜欢了十年的人呢。</p>
 <p data-pid="fTmwc59b">节目录制的非常顺利，唯一不顺的点就是我和齐行的cp粉开始闹腾，经常在官博下面吵着要看我和齐行的双人任务。</p>
 <p data-pid="Eaj12qEg">对此，导演也是无可奈何，最后周陌实在是忍无可忍了，直接跑到官博下面去评论了一句。</p>
 <p data-pid="PE-YRpUS">「方忆黎，我老婆，懂？」</p>
 <p data-pid="wrf1t9Vq">结果第二天，周陌的「霸气护妻」就上了热搜，这下圈内人和圈外人都知道了周陌和我的事情，再也没有人敢打我的主意了。</p>
 <p data-pid="K0JZcjaw">一切都进展的很顺利，以至于杀青的那天我还在恍神，看着我和周陌十指紧扣的手，我忍不住问道。</p>
 <p data-pid="OvqgPYg2">「周陌，我是不是在做梦？」</p>
 <p data-pid="B1yK6J93">周陌看了我一眼，轻轻挑眉，「嗯？」</p>
 <p data-pid="pwybB6tx">「我可是喜欢了你十年，十年诶！你突然变成了我男朋友，好不真实。」</p>
 <p data-pid="t_f7blC7">「出息。」</p>
 <p data-pid="KKSbSlJi">周陌嗤笑了一声，宠溺的捏了捏我的脸，温柔的说道。</p>
 <p data-pid="DxV2gL48">「小爷还喜欢了你整整十一年呢，不照样把你骗到手了。」</p>
 <p data-pid="uGsNTDyF">说的也是，我们两个也算是双向暗恋的成功典范了，以至于结婚后的某一天，我突然想到一个问题，于是躺在他怀里问道。</p>
 <p data-pid="uM-EMldu">「周陌，那时候你为什么突然来参加那个恋综了？」</p>
 <p data-pid="A49WFdP8">彼时，周陌正在我的脸上乱亲，闻言眉头一挑，狠狠的吻上我的唇。</p>
 <p data-pid="AoHhKNFH">「我的小白菜要被别的猪拱了，我着急啊。」</p>
 <p data-pid="WXQFljUU">——全文完——</p>
 <p data-pid="J3CVvA_1">ps：喜欢的宝子们可以点个赞同嘛~你们的认可就是兔姨的动力！</p>
</body>