# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文?
- 点赞数：30896
- 更新时间：2024年03月11日16时33分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508183020/answer/2868560699
<body>
 <p>顶流影帝直播打王者，被对手脏话嘲讽。</p>
 <p>身为队友的我怼得对面生活不能自理：</p>
 <p>「叫叫叫，你妈生你的时候只生了声道没生大小脑？」</p>
 <p>「过年火葬场门口贴你都觉得晦气，还在那挺美呢。」</p>
 <p>然后，我竟然意外走红了。</p>
 <p>全网嗑起了我和他的 cp：</p>
 <p>「暴躁姐姐和无助小狗，好好嗑啊！谁懂啊？！」</p>
 <p>我怕他粉丝网暴我，连忙澄清：「不认识没见过，只是游戏队友，没有后续联系。」</p>
 <p>结果影帝拿大号回复：「我懂，好嗑。」</p>
 <p>1</p>
 <p>寒假回家，因为家务问题，我和我妈吵了一架。</p>
 <p>为了发泄怒火，去峡谷里开了把游戏。</p>
 <p>一楼队友选了个貂蝉打野。</p>
 <p>我看了一眼对面阵容，钟馗安琪拉项羽，全是硬控。</p>
 <p>本就不愉快的心情顿时更加沉重了。</p>
 <p>果然，开局一分钟，对面三人埋伏野区，打野很快送出了一血。</p>
 <p>他复活后，还站在野区草丛跟我们打字说对不起的时候，就又被勾过去杀了一次。</p>
 <p>后面几分钟，对面的钟馗和安琪拉几乎没有正常游戏，一直在针对打野。</p>
 <p>他每死一次，钟馗就会在全部频道打字嘲讽。</p>
 <p>「谁让你来这个峡谷的，嗯？」</p>
 <p>「还玩貂蝉吗？」</p>
 <p>「又死了，超鬼了呢。」</p>
 <p>打野没有回应他，一直在队伍频道跟我们道歉，结果钟馗变本加厉。</p>
 <p>「要不你叫我一声老公，给我看看腿，我就放过你，好不好啊妹妹？」</p>
 <p>我忍无可忍，打开语音转文字，开怼。</p>
 <p>「叫叫叫，你妈生你的时候只生了声道没生大小脑？」</p>
 <p>「过年火葬场门口贴你都觉得晦气，还在那挺美呢。」</p>
 <p>「你和你那安琪拉是不是胎里脸皮连体，医生做手术两张脸都给安琪拉了，没给你剩一块？」</p>
 <p>「大过年的真想把你这个没什么容量的狗头嘎下来，里面点蜡挂门口辟邪呢。」</p>
 <p>我看了看埋伏在身边草丛里的队友们，补上最后一击。</p>
 <p>「叫声爹，爹再给你两个人头，把你下半生的快乐都充值了。」</p>
 <p>钟馗被我怼得无能狂怒，带着他的安琪拉冲过来揍我，被我们五人反杀，直接一波推了对面水晶。</p>
 <p>人骂了，这局也赢了。</p>
 <p>我神清气爽地关了游戏，准备出门找我妈和谈。</p>
 <p>聊了三个小时，深夜我拿起手机，发现微信炸了。</p>
 <p>闺蜜柳柳给我打了七八个语音，发了几十条消息。</p>
 <p>「你刚才和陆时安打游戏了？？」</p>
 <p>「你上热搜了！！」</p>
 <p>「他粉丝在微博感谢你！老娘跟你的互动评论都被点了两万个赞！！」</p>
 <p>「狗子，苟富贵，勿相忘。」</p>
 <p>我一脸茫然地打开微博。</p>
 <p>中途甚至被不断刷新的消息卡到几度闪退。</p>
 <p>热搜上赫然挂着好几个带有陆时安名字的话题。</p>
 <p>#陆时安貂蝉</p>
 <p>#陆时安 暴躁队友</p>
 <p>#陆时安无助</p>
 <p>我看了半天，终于弄懂了。</p>
 <p>刚才那个打野貂蝉，其实是这几年正当红的顶流陆时安。</p>
 <p>童星出道，粉丝几千万，拿了好几个影帝的无黑料实力派。</p>
 <p>过年期间，难得休息，他为了跟粉丝互动，就开了个直播打游戏。</p>
 <p>结果碰上了这种事。</p>
 <p>他只能一边跟我们队友道歉，说自己没打好，一边跟直播间的粉丝道歉，说影响到了她们的心情。</p>
 <p>粉丝都快急疯了，恨不得冲进游戏就地处决钟馗时。</p>
 <p>我宛如天降正义，仗义执言，随即被她们送上了热搜。</p>
 <p>2</p>
 <p>「姐姐骂得太爽了，如听仙乐耳暂明。」</p>
 <p>「呜呜谢谢姐姐出手，不然我儿子要被骂傻了。」</p>
 <p>我回复：「没事，主要是他 ID 比较可爱，我还以为是女生。那钟馗说的话太恶心了。」</p>
 <p>然后又收获了几千条人美心善的夸奖。</p>
 <p>一片其乐融融的气氛里，某顶着红 V 的头像忽然出现。</p>
 <p>陆时安：「姐姐可以看一下私信吗？」</p>
 <p>这句话，配上他那帅得不像话的本人头像，竟然让我浑身一个激灵。</p>
 <p>连尾椎都有点麻。</p>
 <p>我点开私信，根据他的留言加上了他的微信。</p>
 <p>一通过他就道谢：「谢谢你刚才帮我。」</p>
 <p>我客气道：「不客气陆老师，我是看你拍的剧长大的。」</p>
 <p>发完觉得不对，又补了一句：「我的意思是，我从小就看你拍的剧。」</p>
 <p>……说不清了。</p>
 <p>我只好连发三个烧猫表情包掩饰尴尬。</p>
 <p>陆时安发来一条六秒钟的语音。</p>
 <p>点开，是视频里那把熟悉的清朗嗓音，又微微多了点低哑。</p>
 <p>「没事的，我明白姐姐的意思。」</p>
 <p>救命！</p>
 <p>我猛地反扣手机，冲到阳台吹冷风，想让自己突然剧烈的心跳平息下来。</p>
 <p>窗外在飘雪，不远处有人在放烟花，年味儿浓重。</p>
 <p>就在这样的气氛里，我平复了下激荡的心情，重新打开手机，就看到了陆时安新发的消息。</p>
 <p>「过完年有一档恋综要录制了，我可以邀请你来参加吗？」</p>
 <p>我猛吸了几口冷冰冰的空气，又给了自己两巴掌，让自己清醒一点。</p>
 <p>「不了。」</p>
 <p>陆时安问：「可以问下原因吗？」</p>
 <p>我回复：「我一米五，二百六十斤，不方便出镜。」</p>
 <p>他说：「录制一共十二天，期间日薪十万。」</p>
 <p>我说：「陆时安，这辈子我的体重为你而减！」</p>
 <p>3</p>
 <p>我告诉我妈，过完年我就要去当明星了。</p>
 <p>我妈伸手探了探我额头：</p>
 <p>「没发烧啊。要是还没睡醒就再去睡会儿，别大白天说疯话，今天我可没喊你干活儿啊。」</p>
 <p>我换了个说辞：「我马上要发财了。」</p>
 <p>「你要是不想睡就去把菜洗了。」</p>
 <p>直到节目组发来电子合同，并支付了 20% 作为定金，我妈终于信了。</p>
 <p>她拖着我去商场买了好几条漂亮裙子：「你在节目里穿好看一点，给我拐个明星女婿回来。」</p>
 <p>网上突然冒出了一些我和陆时安的 cp 粉。</p>
 <p>还用我俩的名字建了超话。</p>
 <p>当然，她们不知道我的真名，就用的我游戏 ID。</p>
 <p>而我的 ID，叫「蹭线断叽叽」。</p>
 <p>于是超话叫：陆时安断叽叽。</p>
 <p>很快就因为违反公序良俗被禁了。</p>
 <p>恰好这时候，恋综节目组官宣了嘉宾名单，曝光了我的真名赵眠眠。</p>
 <p>她们火速建立起新超话：安眠夫妇。</p>
 <p>一群小姑娘自称安眠药，在超话里发疯：「暴躁姐姐和无助小狗，好好嗑啊！谁懂啊？！」</p>
 <p>我很快看到柳柳在评论区鬼鬼祟祟，夹带私货：</p>
 <p>「我懂我懂，快让他们在一起吧。」</p>
 <p>节目组官宣的名单里除了我之外，还有一个叫唐棠的女艺人。</p>
 <p>家境优越，长相甜美，是这几年正当红的一线女明星。</p>
 <p>因为和陆时安合作过两部戏，有一批数目多得惊人的 cp 粉。</p>
 <p>于是很快，网上关于我的风向渐渐变了。</p>
 <p>有不少人忽然冒出来抨击我：</p>
 <p>「只有我一个人觉得赵眠眠其实嘴很脏吗？」</p>
 <p>「是呀，女孩子怎么可以这么没素质。」</p>
 <p>「我感觉她是知道陆时安在直播，所以故意那么骂，博眼球的。」</p>
 <p>「一个素人还炒作起 cp 了，笑死，不会想当网红吧？」</p>
 <p>4</p>
 <p>开录当天，直播间挤满了上千万观众。</p>
 <p>陆时安的粉丝，唐棠的粉丝，他俩的 cp 粉。</p>
 <p>还有一小茬我和陆时安的 cp 粉。</p>
 <p>很快就在弹幕大战中寡不敌众。</p>
 <p>「陆时安好帅，姐姐好美，他俩好配！」</p>
 <p>「果然，官配夫妇就是最好嗑的！」</p>
 <p>「也不知道节目组把那没素质的心机女叫来干什么。」</p>
 <p>「笑死了，赵眠眠站在唐棠旁边，被衬得像个路人甲。」</p>
 <p>「前面死了赶紧挖个坑给自己埋上，赵眠眠本来就是素人好吗？你姐多拿不出手，跟个素人比美？」</p>
 <p>镜头角落里，陆时安笑着问我：「一米五，二百六十斤？」</p>
 <p>我咳了两声：「这不是为了你，专门减了一百五十斤，又给自己抻长了二十公分吗？」</p>
 <p>他也不说话，就看着我笑。</p>
 <p>那笑容实在勾人，长而密的睫毛像是从我心尖扫过，勾得我心底发痒。</p>
 <p>赵眠眠，忍住，漂亮的男人最会骗人了！</p>
 <p>他们来谈恋爱炒 cp，你比他们高贵，你可是来赚钱的！</p>
 <p>我在心里反复警告了自己两遍，然后小声问陆时安：</p>
 <p>「这综艺怎么录啊？听说还有淘汰制？要是给我淘汰了，还能付全款吗？」</p>
 <p>他扑哧一声笑出来，也小声回答我：「你跟着我就好了。」</p>
 <p>弹幕的安眠药们坐不住了。</p>
 <p>「谁看到了，陆时安被眠姐逗笑了！」</p>
 <p>「节目组，凭什么不让我听他们在说什么！我可是充了会员的！」</p>
 <p>「求眠姐保护好我儿子，别让唐棠来沾边。」</p>
 <p>这条弹幕刚发出来，唐棠就过来了。</p>
 <p>她落落大方地冲我伸出一只手：「你好，我是唐棠。」</p>
 <p>「赵眠眠。」</p>
 <p>她笑得眉眼弯弯，仿佛真的只是单纯在夸我：</p>
 <p>「你上热搜的那段视频我也看了，没想到名字这么可爱的女生，骂起人来竟然那么难听。」</p>
 <p>？</p>
 <p>我看着她的眼睛，和蔼地笑了笑：「还有更难听的呢，你想亲自体验一下吗？」</p>
 <p>唐棠眨了眨她愚蠢又清澈的大眼睛：「啊，我只是开个玩笑，眠眠你不要生气。」</p>
 <p>我点点头：「哦，那你跟我道歉吧。」</p>
 <p>「……」</p>
 <p>她的表情出现了一瞬间的空白。</p>
 <p>弹幕的粉丝坐不住了。</p>
 <p>「她是谁啊，凭什么要唐棠给她道歉？」</p>
 <p>「没见过这么蹬鼻子上脸的，耿直人设立上瘾了吧。」</p>
 <p>「天啊，我女儿都快哭了，好心疼，这么开不起玩笑录什么综艺啊！」</p>
 <p>见状，我也露出无辜的微笑：「哈哈，我只是开个玩笑，你不会生气的吧？」</p>
 <p>弹幕的安眠药们人少却话多。</p>
 <p>「是啊是啊，大家都是开玩笑，唐姐肯定不会介意吧？」</p>
 <p>「我真是爱死眠姐这张嘴了。」</p>
 <p>唐棠表情持续僵硬：「哈……哈哈，不介意。」</p>
 <p>5</p>
 <p>节目组很快安排了第一天的活动。</p>
 <p>校园回忆。</p>
 <p>嘉宾们换上校服，依次在校园场景里完成自己学生时代最遗憾的事。</p>
 <p>等所有人都做完后，再投票选出自己最想陪伴的那个人，作为明天海边约会的对象。</p>
 <p>节目组还公布了所谓的淘汰制规则：「连续两轮无人选择的嘉宾，将会提前结束接下来的录制。」</p>
 <p>我宛如晴天霹雳。</p>
 <p>来录这节目的明星，谁不是抱着炒 cp 谈恋爱的想法？</p>
 <p>谁会选择一个完全没有镜头感和粉丝的素人炒 cp 啊？</p>
 <p>果然，十万的日薪不是那么好赚的。</p>
 <p>去的第一个地点，是学校操场旁的几棵合欢花树。</p>
 <p>这是唐棠选择的。</p>
 <p>一朵粉色的合欢花飘飘荡荡落在她手心，她合拢手心，微微仰起脸，闭上眼睛。</p>
 <p>「那时候学校里一直有一个说法，在合欢树下的吻，是不可以拒绝的。我最遗憾的就是，有人想要吻我，可我拒绝了他，我们差点就错过好多年。」</p>
 <p>她睁开眼睛，欲说还休地看向一旁的陆时安，眼神缠绵得都快拉出丝来了。</p>
 <p>弹幕快疯了。</p>
 <p>「卧槽，卧槽卧槽，我女儿说的是陆时安吧？」</p>
 <p>「我记得他俩都是电影学院的，原来是校园恋情啊。」</p>
 <p>「合欢树下的吻，浪漫死了谁我不说。」</p>
 <p>「果然，老夫老妻最好嗑了，谁把那个碍眼的素人给本宫拖出画面。」</p>
 <p>恰好有一束阳光落在唐棠脸上，照得她脸颊微微透明。</p>
 <p>虽然陆时安偏着脸在出神，并没有看她。</p>
 <p>但也不影响这一幕画面的唯美。</p>
 <p>直到我开口。</p>
 <p>「你是不是记错了？接吻不能拒绝的，好像是槲寄生吧？而且那也不是树，是寄生植物。」</p>
 <p>弹幕十分看不惯我。</p>
 <p>「妈的，这女的好烦人，气氛破坏者。」</p>
 <p>「要她卖弄学识，就算记错了，也不影响唐棠和陆时安过往的浪漫啊。」</p>
 <p>也有人反驳。</p>
 <p>「很怀疑这个过往浪漫是不是真的存在啊，毕竟连植物名字都能记错。」</p>
 <p>「国内哪有槲寄生的传说……唐姐现编的吧？」</p>
 <p>唐棠勉强维持着天真无邪的笑容：</p>
 <p>「我当时听说的就是合欢树啦。不过眠眠你好厉害，这么冷的知识也知道。」</p>
 <p>我抠了抠脑壳，一脸为难：「这知识也不冷吧，看过《哈利·波特》的人都知道。」</p>
 <p>陆时安好像终于回过神，笑着点点头：「是槲寄生。」</p>
 <p>好不容易营造出的氛围被我破坏，哪怕唐棠极力掩饰，脸色还是很难看。</p>
 <p>于是导演组很快用合同细节做借口，把我拉到了一边，没有镜头的地方。</p>
 <p>「赵小姐，我们支付你这么高的薪酬，是希望你能配合我们。」</p>
 <p>我眨了眨眼睛：「配合你们什么？」</p>
 <p>「衬托唐棠和陆时安，为他们之后的恋情官宣造势。」</p>
 <p>我「哦」了一声：「这是唐棠的意思，还是陆时安的意思？」</p>
 <p>「是他们两个人的意思。」</p>
 <p>6</p>
 <p>既然导演组都这么说了，我赵眠眠拿钱办事，务必给他整得明明白白。</p>
 <p>接下来的校园之行，陆时安带着我们去了某间教室。</p>
 <p>他坐在最后一排的角落里，看着黑板的目光十分温柔。</p>
 <p>「那时候要进组拍戏，其实待在学校的时间不算太多。」</p>
 <p>「但我总是想起一个人。」</p>
 <p>「想她如果和我在一所学校，应该是个成绩很好，很闪耀夺目的女孩子吧。」</p>
 <p>弹幕飘过满屏的「啊啊啊啊」。</p>
 <p>「救命，陆时安的眼神！！」</p>
 <p>「啊啊啊啊他在说谁啊，是赵眠眠还是唐棠？」</p>
 <p>「开什么玩笑，肯定唐棠啊，他和赵眠眠才认识多久。」</p>
 <p>也许是我的错觉。</p>
 <p>陆时安的目光扫过面前穿着校服装嫩的明星们，仿佛有一瞬间曾短促地停留在我身上。</p>
 <p>可我根本就不认识他。</p>
 <p>他说的那个人，也不可能是我。</p>
 <p>想到这里，我内心竟然冒出一丝不可名状的酸涩。</p>
 <p>只好在心里不断地对自己默念：日薪十万，日薪十万，日薪十万……</p>
 <p>果然，金钱可以化解一切悲伤。</p>
 <p>我没忘记导演组的嘱托。</p>
 <p>陆时安喜欢什么，我得跟他的爱好反着来。</p>
 <p>轮到我的时候，我抬腿踩上椅子，陷入回忆。</p>
 <p>「最遗憾的事情，就是那时候校霸约我打架，最后给教导主任逮住了，没能分出胜负。」</p>
 <p>唐棠一下子笑出声来，毫无诚意地夸我：「眠眠，你好可爱啊。」</p>
 <p>弹幕议论纷纷。</p>
 <p>「笑死，不愧是暴躁眠姐。」</p>
 <p>「天呐，这女的不会觉得自己这样很可爱吧，这不就是上学那会儿那种小太妹吗？」</p>
 <p>「陆时安和其他人的表情都无语了吧。」</p>
 <p>「在节目里公开宣扬这种不正常的价值观，还得我女儿给她捧场，我女儿好善良。」</p>
 <p>黄昏时分，今天的行程结束。</p>
 <p>节目组让嘉宾们选择，自己最想约会的对象。</p>
 <p>唐棠选了陆时安，红着脸说：「现在弥补遗憾，应该还不算晚吧？」</p>
 <p>陆时安选了我，唇边挂着笑：</p>
 <p>「上次跟着眠眠游戏冲锋，现在换个场景，我还想跟着她打架，一定会很有意思。」</p>
 <p>我……选了唐棠。</p>
 <p>面对在场人的目光，我有些心虚地说：「啊，不可以选女嘉宾吗。」</p>
 <p>最后节目组宣布，我的选择无效，陆时安和唐棠组队。</p>
 <p>没有其他人选我，我毫不意外地被剩下了。</p>
 <p>弹幕都在骂我恬不知耻，硬蹭唐棠热度。</p>
 <p>我看到她们的言论，简直痛心疾首。</p>
 <p>你们懂个屁，我还不是给你们姐姐和陆时安创造独处条件！</p>
 <p>谁说站在光里的才算英雄！</p>
 <p>7</p>
 <p>晚上回别墅，我正在刷牙，忽然有人来敲门。</p>
 <p>打开门，陆时安站在外面。</p>
 <p>顶着一头刚洗过半含湿气的头发，穿着灰色的家居服。</p>
 <p>他凝视着我的眼睛：「为什么不选我？」</p>
 <p>我含着牙膏沫，说话也不是，不说话也不是，一紧张就咽了下去。</p>
 <p>见我没回答，他好像有点伤心似的，又补充了一句：「我选的是你。」</p>
 <p>避无可避，我只好一脸严肃：「为了远离风暴中心。」</p>
 <p>陆时安盯着我看，浅褐色的瞳孔被灯光一照，像是剔透的水晶。</p>
 <p>从他身上传来一股好闻的香气，像是青竹。</p>
 <p>我忽然又抬起手，给了自己一个响亮的大嘴巴子。</p>
 <p>呜呜呜，我真的好容易被漂亮的男人诱惑，我老了以后会不会被卖保健品的骗钱啊？</p>
 <p>房间里是没有直播镜头的，但走廊上有，此时弹幕上飘过一串哈哈哈。</p>
 <p>「笑死我了，眠姐你在干什么？」</p>
 <p>「眠姐：一个大嘴巴子让自己清醒一点。」</p>
 <p>陆时安专业演员，哪怕是装出来的眼神，也让我快要招架不住。</p>
 <p>只好慌慌张张地关上了门。</p>
 <p>还虚张声势道：「你快点回去换件衣服吧你！大晚上穿条灰裤子到处晃，真是不守男德。」</p>
 <p>弹幕疯了。</p>
 <p>「救命，什么灰裤子，这是我可以听的吗？」</p>
 <p>「大胆，眠姐你在说什么！」</p>
 <p>「现在开始不看那里挑战。」</p>
 <p>我背靠着房门，搓了搓自己发烫的脸颊，打开微信。</p>
 <p>柳柳在发疯。</p>
 <p>「为什么不选陆时安！为什么不选陆时安！为什么不选陆时安！」</p>
 <p>我说：「讨厌一些招蜂引蝶的男人。」</p>
 <p>第二天的安排是海边约会，可以自由选择各种游乐项目，喂海鸥，或者划船去小岛。</p>
 <p>节目组让我们去挑泳衣。</p>
 <p>女明星大多选了适合自己人设的风格。</p>
 <p>御姐女星喻柠就是比基尼，唐棠就是草莓波点连体泳衣。</p>
 <p>「女儿好可爱，好害羞。」</p>
 <p>「我宝身材这么好也不敢秀，肯定是怕被人议论，呜呜，女明星的生存环境真是太艰难了。」</p>
 <p>「素人这是穿的什么啊，没有好身材也敢穿这么露的泳衣？想博出位想疯了吧？」</p>
 <p>我穿着明黄色的绑带比基尼，刚走出来，唐棠就冲到了我面前。</p>
 <p>她用所有人都能听到的音量，很「好心」地提醒我：</p>
 <p>「快回去换一件带裙摆的，眠眠，你的小肚子露出来啦。」</p>
 <p>弹幕感动得痛哭流涕。</p>
 <p>「唐棠真的人美心善。」</p>
 <p>「可惜好心用给白眼狼了，素人就是故意这么穿的啊。」</p>
 <p>「哦，不好意思，早饭吃多了，节目组伙食太好。」</p>
 <p>我揉了揉微凸的小腹，「露出来就露出来呗，谁还没个小肚子啊。」</p>
 <p>正好这时候，陆时安出来了。</p>
 <p>在一众穿着泳裤露腹肌的男明星中，他的白 T 和长裤显得如此格格不入。</p>
 <p>他走过来，站在我面前，我突然发现他手腕上戴着一根蓝头绳，看起来有点眼熟。</p>
 <p>「这个……是我的吧？」</p>
 <p>陆时安眼中闪过一丝不舍：「早晨你忘在餐桌上了。」</p>
 <p>8</p>
 <p>他把头绳摘下递过来，我顺手接了，绑起头发。</p>
 <p>弹幕的安眠药们崛起了。</p>
 <p>「谁！还！记！得！昨晚眠姐说陆时安不守男德，他今天连泳裤都不敢穿了。」</p>
 <p>「笑死了，儿子你不懂女人心，这时候你只有展示身材才有戏。」</p>
 <p>「可恶，小狗有什么错，小狗只是想留下有主人气味的东西罢了。」</p>
 <p>「你们都关注陆时安，只有我关注眠姐，人间反身材焦虑大师。」</p>
 <p>陆时安站在我身边没走，这时候又过来两个男嘉宾。</p>
 <p>都穿着低腰泳裤。</p>
 <p>一个小麦肤色，八块腹肌。</p>
 <p>一个人很白，六块腹肌。</p>
 <p>看得我眼珠子都快黏他们身上了。</p>
 <p>耳边传来幽幽的声音：「好看吗？」</p>
 <p>我头也不回：「好看啊，再也没有第二个看到这么多帅哥露腹肌的机会了。」</p>
 <p>回答完才反应过来，这声音……好像是陆时安？</p>
 <p>我回过头，对上他带着几分怨怼的眼神，心虚地咳了两声：「你快点去吧，唐棠在那边等你。」</p>
 <p>结果，陆时安轻笑一声。</p>
 <p>然后当着我的面，把身上的白 T 脱了下来。</p>
 <p>动作缓慢，一点点露出布料覆盖下的冷白皮肤，八块腹肌，腰间还有一粒小痣。</p>
 <p>好……涩气。</p>
 <p>他轻声说：「喜欢看就多看几眼。」</p>
 <p>我正要开口，忽然感觉鼻腔一热，有什么液体滴落下去。</p>
 <p>陆时安愣住了：「眠眠，你流鼻血了。」</p>
 <p>弹幕笑成一团。</p>
 <p>「眠姐，你行不行啊眠姐！」</p>
 <p>「争点气，这才脱到哪儿！」</p>
 <p>「高段位小狗是懂什么叫勾引姐姐的。」</p>
 <p>我捂着鼻子去旁边处理，刚止住鼻血，口袋里的手机忽然开始疯狂震动。</p>
 <p>是柳柳打来的电话。</p>
 <p>我接起来，那边传来她十分急切的声音：</p>
 <p>「宝，你又上热搜了！快去看！快！」</p>
 <p>我还在心里琢磨着流个鼻血不至于如此吧。</p>
 <p>结果转头就看到热搜上赫然挂着的话题。</p>
 <p>#赵眠眠 校园霸凌</p>
 <p>排在第八，而且排名还在飞快上升。</p>
 <p>点进去，广场上的第一条视频里，赫然是我嚣张的身影。</p>
 <p>一个女生蹲在我面前，肩膀抽动，似乎在哭。</p>
 <p>而我抬着下巴，一脸跋扈：</p>
 <p>「行，只要你把这些打翻在地上的东西都吃了，我今天就放过你。」</p>
 <p>9</p>
</body>