# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文?
- 点赞数：7639
- 更新时间：2023年06月21日15时34分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508183020/answer/2981069324
<body>
 <p>前任官宣了新女友，为了不输给他，我也找了张西装网图官宣了。</p>
 <p>结果一天骂我八百遍的老板看我的眼神越来越不对劲。</p>
 <p>他开始不骂我了。</p>
 <p>也不让我加班了。</p>
 <p>给我送香奈儿。</p>
 <p>还给我银行卡打了 50 万。</p>
 <p>我百思不得其解。</p>
 <p>直到后来，我发现老板家里有一件一模一样的西装。</p>
 <p>1</p>
 <p>和陆坤分手的第三年，我还待在他亲戚的公司。</p>
 <p>同事表面上对我嬉皮笑脸，背后都骂我不要脸。</p>
 <p>「靠男朋友关系进来的，都分手了还赖着不走，也不嫌丢人。」</p>
 <p>「你懂什么，她条件不好，出去找个三千的都困难，这里年薪三十万，是我我也觍着脸不走。」</p>
 <p>同事刚讨论得正兴奋，一回头就看到了端着茶，听得出神的我。</p>
 <p>「央央！」</p>
 <p>「你什么时候站在这儿的？」</p>
 <p>我扯了个笑容，「挺久了。」</p>
 <p>她们脸都白了。</p>
 <p>「我们……我们几个就是开玩笑，你不会开不起玩笑吧？」</p>
 <p>「哦，我没意见啊。」我笑了笑，「你们说得对。」</p>
 <p>我的确是为了那三十万留在这里的。</p>
 <p>人总不能为了脸，钱都不要了吧。</p>
 <p>2</p>
 <p>三年前我跟陆坤分手了。</p>
 <p>分手原因是，第一次去他家就睡到中午十二点，他家里人嫌我懒。</p>
 <p>「哪家的闺女第一次见长辈睡到十二点都不起？」</p>
 <p>「这女孩要是嫁过来，别指望她照顾你，你怕是吃得都要送到嘴边。」</p>
 <p>「他二叔你说说看。」</p>
 <p>一家人因为我吵得不可开交，最后齐齐望向沙发上中央西装革履的男人。</p>
 <p>男人衬衣领口微敞，慵懒地靠在沙发上。</p>
 <p>「是挺懒的。」</p>
 <p>「这种女生，结婚还是算了，他二叔你说是不是？」</p>
 <p>他二叔像是有些疲倦，随口调侃：「有点。」</p>
 <p>男朋友当天就跟我分手了。</p>
 <p>而这个二叔，此刻坐在会议室最上方，依旧是西装革履，一脸精英人士的模样，手里拿着的正是我的项目策划书。</p>
 <p>「陆总，这是东城计划的项目书，麻烦您过目。」</p>
 <p>陆霆烨修长的手指随意翻了几页，「可以啊，你这项目书写得不错。」</p>
 <p>「是吗？谢谢陆总。」我悬着的心终于放下去。</p>
 <p>「打算发哪里？</p>
 <p>「《意林》还是《读者》？</p>
 <p>「杂志中间有个笑话合集，你这个放进去刚好合适。」</p>
 <p>会议室突然气氛凝结。</p>
 <p>全员憋笑到五官扭曲。</p>
 <p>我红着脸拿回自己的项目书，坐回自己的工位，又听见同事在议论我。</p>
 <p>「刚才真是笑死我了，憋得我肚子疼。」</p>
 <p>「明眼人都看得出来陆总对这个小侄子的前女友很是厌恶，谁跟她分到一组真是倒大霉。」</p>
 <p>「也是，人家陆总什么样的女人没见过，像魏央这种货色还妄想嫁进豪门，做梦呢。」</p>
 <p>……</p>
 <p>陆霆烨是陆坤的二叔，从见我第一面开始就对我有偏见。</p>
 <p>他杀伐果断，在商场征战数年，找不到对手，任人唯才，平生最憎恨关系户，而我就是那个靠他侄子上位的关系户。</p>
 <p>可是，我 985 毕业，在陆坤带我见他之前，就已经拿到了陆氏集团的录用通知书。</p>
 <p>这几年他作为最高领导见我次数很少，但是每一次见面都让我颜面尽失。</p>
 <p>每一个我分到的策划小组都被我拖累，她们都说我是灾星。</p>
 <p>「这个月奖金又得减半，我家孩子还说去报补习班，这下全完了。」组长气得直接把项目书砸了。</p>
 <p>「你能不能申请去扫垃圾啊，真是气死了。」组员绷不住了，直接朝我骂。</p>
 <p>办公室的人都在指望我主动退出。</p>
 <p>可是项目书不是我写的，他们说我写的陆总不爱看，只让我做全文字排版，每天干的也是端茶递水的打杂活。</p>
 <p>而且，这一年我已经换了 8 个组了。</p>
 <p>最后，我捡起项目书，「我去找他。」</p>
 <p>「找谁？陆总？」</p>
 <p>「你找死呢！」</p>
 <p>找死也行，总好过这样坐以待毙。</p>
 <p>3</p>
 <p>去到陆霆烨办公室门口，办公室站了十几个领导。</p>
 <p>平日里走到哪都被捧上天的领导，现在被训得抬不起头。</p>
 <p>我站在门口有些打退堂鼓，但想想项目书的事，咬咬牙还是站在门口等着。</p>
 <p>这一等就是两个小时，中途陆霆烨往门口望了一眼，大概是看到了我，心情不太好，把那群领导骂得更惨了。</p>
 <p>「嗯，你问我怎么办？行啊，这个位子你来坐？」</p>
 <p>「工地的事也问我，是不是需要我亲自去搬砖？」</p>
 <p>……</p>
 <p>两个小时后，一群领导都像是霜打的茄子走出办公室。</p>
 <p>我本应该等一等，等他平息怒火的，可是他的秘书看到了我。</p>
 <p>「央央，你找陆总？他在里面进去吧。」</p>
 <p>行吧，退无可退。</p>
 <p>我拿着项目书硬着头皮进去。</p>
 <p>他埋着头看文件，看见我也不感到惊讶。</p>
 <p>「陆总。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>他语气冷淡。</p>
 <p>「陆叔叔。」我又喊了一声。</p>
 <p>第一次见面，陆坤就让我叫陆叔叔，他当时对我算不上温和，但至少不讨厌。</p>
 <p>「嗯？」这一次，他终于放下手中的事情抬头看我。</p>
 <p>「项目书的事，您能给我提提意见吗？」</p>
 <p>「如果每个员工都问我怎么改，我当客服得了。」</p>
 <p>他一句话讽刺得我尴尬无比。</p>
 <p>我有些苦闷，干脆豁出去了。</p>
 <p>「陆叔叔，能不能看在我曾经跟陆坤好过一段时间的分上，给我指点一下？我下去好好改。」</p>
 <p>他没说话，只是十指交叉看着我，半晌才说了一句：「魏央，别拿我侄子跟我套近乎，我的意见就是你别干了，你不适合。」</p>
 <p>我站在那里咬着牙，没动，「陆总，你不能因为我跟陆坤分手了就处处为难我吧？我跟他在一起，是他追的我，也是他甩的我，我不欠他的。」</p>
 <p>他盯着我，忽然就笑了，「但是你继续在公司待下去，他一见面就向我打听你，烦。」</p>
 <p>4</p>
 <p>陆坤向他打听我？</p>
 <p>原来是这个原因。</p>
 <p>可是我跟陆坤三年都没联系过了。</p>
 <p>听说他官宣了好几任新女友了。</p>
 <p>我深呼吸一口气，「如果，我去处理好跟他的事，我能不能留下来？」</p>
 <p>他顿了几秒，笑着问我：「你就这么想留下来？」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>「好啊，处理好了，我可以给你项目书的修改意见。」</p>
 <p>「谢谢。」</p>
 <p>回到家，当晚我想了很久，网上找了一张穿西装的男人的背影照片，发朋友圈官宣。</p>
 <p>「余生是你。」</p>
 <p>这条朋友圈屏蔽了我爸妈，对其他人公开。</p>
 <p>官宣恋情骗过了所有人，甚至连闺蜜花花都深信不疑。</p>
 <p>「央央，你真恋爱了，还是个西装暴徒？」</p>
 <p>「网图。」</p>
 <p>我跟花花说了整个前因后果，她震惊到说不出话。</p>
 <p>「你为了工作真豁得出去，男朋友这事也能编？」</p>
 <p>「没办法，他二叔想让我跟他做个了断，可能也是不想我去祸害他的家庭吧，那我就正好给他二叔一个保证。」</p>
 <p>「你和他真的没可能了？」</p>
 <p>「没了。」</p>
 <p>陆氏家族在这里一家独大，是典型的豪门。</p>
 <p>像我这样从农村走出来的大学生，自然是不配的。</p>
 <p>他父母嫌弃我，可那天睡过头了，根本不是因为我懒。</p>
 <p>那天我临时接到陆坤的电话通知他家人要见我，于是我从一千多公里外，火车转汽车转地铁，辗转到凌晨三点才到，即使这样睡前我也没忘记定好闹钟，但最后闹钟却被陆坤关了。</p>
 <p>但我被指责时，他却没有向他家人解释。</p>
 <p>我还记得他气急败坏地质问我：「你知不知道，你被我家里人这样说，我一点面子都没有。你家为什么不能条件稍微好一点？要是门当户对，我二叔也不至于把我们一家看扁。」</p>
 <p>那一刻，我竟不知道怎么回答他。</p>
 <p>我笑了笑，收拾好自己的行李就走了。</p>
 <p>官宣完的第二天，组长的邮箱就收到了陆霆烨的一封邮件。</p>
 <p>是项目书修改意见，足足有 20 页，差点超过项目书正文。</p>
 <p>整个办公室都沸腾了。</p>
 <p>「陆总怎么亲自给我发修改意见？」</p>
 <p>「他一定是对我们这个策划书感兴趣！」</p>
 <p>「组长，你熬了大半辈子，终于被陆总赏识了。」</p>
 <p>……</p>
 <p>大家都开始忙起来，轰轰烈烈地改项目书。</p>
 <p>当然这没有我的事，他们不让我碰。</p>
 <p>「你要参与？」组长一脸鄙视。</p>
 <p>「别来沾边吧你。」组员一脸无语。</p>
 <p>「你们不想知道是谁去求了陆总吗？你们真以为天上会掉馅饼？」</p>
 <p>我说完，指了指项目书核心的部分，「没有我的参与，陆总怪罪下来又得重做。这个部分，我来改。」</p>
 <p>大家不可思议地看着我。</p>
 <p>我懒得理会，开始工作。</p>
 <p>这次项目书修改很不顺利，我一直熬到晚上，也没能解决一个核心问题。</p>
 <p>等我回过神来，办公室只剩我一人。</p>
 <p>我一看手机，竟然都十点了。</p>
 <p>收拾了东西下班，却在电梯口碰到了陆霆烨。</p>
 <p>他要往上走，我要往下走。</p>
 <p>他一身酒气。</p>
 <p>我主动打了个招呼，「陆总。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>或许是喝了酒的原因，他身上的戾气都少了不少，此刻看起来竟然有些温和。</p>
 <p>只是简单打了个照面，我们就各自乘电梯走了。</p>
 <p>走到一楼，我想着项目书里的事，有点后悔没趁着他态度温和的时候问他一下那个核心问题。</p>
 <p>于是我又倒回去，他办公室没人，我又去了车库碰运气。</p>
 <p>车库很静。</p>
 <p>想到电影里面的恐怖画面，我后悔了。</p>
 <p>我正要走，却看到一辆黑色劳斯劳斯里传来微弱的光。</p>
 <p>手机蓝色的光打在男人脸上，让他的五官显得更为立体了，他安静地坐在后座闭目养神。</p>
 <p>是陆霆烨。</p>
 <p>还真是醉得不轻，居然拿着手机睡着了。</p>
 <p>我在车窗前站了一分钟，也没开口打扰他睡觉，他却突然睁开了眼。</p>
 <p>四目相对，他有一丝惊讶，但很快就适应了。</p>
 <p>「怎么了？」他嗓音低哑，看起来很累。</p>
 <p>「陆叔叔，你找代驾了吗？」</p>
 <p>「没，你会开吗？」</p>
 <p>「会。」</p>
 <p>下一秒，他摁开了车门。</p>
 <p>我其实很少开车，上一次开车还是在驾校。</p>
 <p>车子按钮很多，我有点搞不清，越开越紧张。</p>
 <p>终于在我急刹在红灯面前的时候，他彻底酒醒了。</p>
 <p>「我不太会。要不还是找个代驾，我怕把车撞了，赔不起。」</p>
 <p>「靠边停车。」</p>
 <p>我只好把车子开到路边停下。</p>
 <p>他从后座下来，坐进副驾驶，「开吧，我给你看着。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>后来趁着气氛还不错，我开口问他项目书的问题。</p>
 <p>「魏央，修改意见都给你了，别得寸进尺。早说了，你不适合做那个……」</p>
 <p>他话还没说完，我就把车停了。</p>
 <p>「那行吧，陆总这么瞧不上我，我给你找个代驾。」</p>
 <p>我真是气死了，下车就拿着手机找代驾。</p>
 <p>他坐在车上，像是有些头疼。</p>
 <p>「代价需要多久？」</p>
 <p>「半小时到。」</p>
 <p>我和他僵持不下，他用手摁着太阳穴，最后来了一句，「上车。」</p>
 <p>「不上。」</p>
 <p>「荒郊野外，你走回去？」</p>
 <p>「滚回去，爬回去都行，就不劳陆总操心了。」</p>
 <p>我刚要走的手被人拉住。</p>
 <p>我和他都被这动作惊得傻眼了。</p>
 <p>他不动声色地放开我的手，换了种温和的语气，「上车，项目书的事，明天你来我办公室。」</p>
 <p>我提着包还是直接走了，只不过走到车尾又转了一圈，绕回驾驶室，「行。」</p>
 <p>5</p>
 <p>陆霆烨还算君子。</p>
 <p>第二天，就把我叫去办公室，一分钟时间就把我打发了。</p>
 <p>他修长的手指敲了敲桌面，然后我就看到了一支口红。</p>
 <p>是昨天我给他开车的谢礼吗？</p>
 <p>我有点羞愧。</p>
 <p>毕竟昨天回家还把他骂了八百遍。</p>
 <p>「陆总，我不能收，为你开车是我的荣幸。」</p>
 <p>他停下工作，看我一眼，「你昨天掉车上的。」</p>
 <p>啊？</p>
 <p>我有些窘地收回口红。</p>
 <p>很想怼他一句，他车上坐过多少女人，怎么确定是我的。</p>
 <p>「除了你，我没见过谁用这种幼稚图案的口红。」他就像是听到了我的心声，又补充一句。</p>
 <p>我又站了一分钟，他像是突然发现我还没走，「还有事？」</p>
 <p>「项目书……」</p>
 <p>「我找过你组长了，他知道怎么做，你可以回去了。」</p>
 <p>找我组长了？</p>
 <p>那他叫我来办公室做什么？</p>
 <p>还我口红？</p>
 <p>我真的每次跟他相处超过一分钟就很窒息。</p>
 <p>每次被他气得半死，我都在想，幸好跟陆坤分了，要不然这种家庭嫁过去，指不定得早死。</p>
 <p>回到办公室，组长满面红光。</p>
 <p>「上次陆总亲自给你发邮件，这次陆总又叫去办公室亲自指导你，组长你升官发财指日可待啊！」</p>
 <p>「组长你就是我的神，你升官了可别忘了我们。」</p>
 <p>组长笑得脸都快烂了，「那肯定，那肯定。」</p>
 <p>「魏央，你刚才也去了陆总办公室？」组长看到我。</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>「你去干什么？我警告你少给我惹事，陆总好不容易才看到我们组。」</p>
 <p>我惹事？</p>
 <p>我不去惹事，今天就没你们什么事。</p>
 <p>我懒得理他们，仔细看着陆霆烨给的修改意见。</p>
 <p>不得不说，陆霆烨能把企业做得风生水起不是没有道理的，他的每一条建议都说到了点子上。</p>
 <p>这次受我的小小威胁，答应指导项目，也没有亲自指导我，而是叫了组长过去。</p>
 <p>看似是我赢了，其实跟我没什么关系，他还顺带鼓舞了员工的工作积极性。</p>
 <p>人精。</p>
 <p>这一次的项目书，在几经修改下最终终于通过。</p>
 <p>我们组也算是打赢了漂亮的一仗。</p>
 <p>项目约见投资方的时候，上面要求我们去几个女员工。</p>
 <p>指定女员工，大家都懂是怎么回事。</p>
 <p>那几个投资方，可是出了名的老色鬼。</p>
 <p>「魏央，就你最闲，你去。」</p>
 <p>「我有男朋友的。」我想拒绝。</p>
 <p>「别人有老公都得去，你男朋友算什么？」</p>
 <p>吵架没吵赢，最终结果还是我和另一个女同事去。</p>
 <p>6</p>
 <p>花花知道这事，骂我为了钱命都不要了。</p>
 <p>「对了，那天陆坤还问我，你是不是真的有男朋友了。」</p>
 <p>「你怎么说的？」</p>
 <p>「我又不会撒谎，能怎么说，我就说最近没跟你联系。」</p>
 <p>「那下次他再找你，你就说我快结婚了，问他要不要来。」</p>
 <p>「你够狠。」</p>
 <p>我看着信息，笑得无奈。</p>
 <p>也是，陆霆烨虽然没有我微信，但是肯定传到他那边去了，他和陆坤应该都知道我有男朋友了。</p>
 <p>所以，陆霆烨最近没有找我麻烦。</p>
 <p>我刚陪一个投资方上了个厕所回来，就看到同事被几个投资方拉着灌酒。</p>
 <p>刚想过去挡一下，手却被人碰了一下。</p>
 <p>是陆霆烨。</p>
 <p>他今天坐在正上方，没人敢灌他的酒，但十个人敬他酒，他也不能完全推掉。</p>
 <p>「你去看看酒店住宿安排得怎么样？」</p>
 <p>「李姐那边已经全部安排好了，都在 33 层，豪华套间。」我有点奇怪，他为什么问我这事。</p>
 <p>这是他秘书做的工作。</p>
 <p>正在这时，又一个老总过来给他敬酒。</p>
 <p>「陆总身边还真是美女如云。」</p>
 <p>说话的是刘总，我听同事八卦过，是陆氏集团最大的竞争对手。</p>
 <p>「比不上刘总。」陆霆烨显然不是很想给他面子。</p>
 <p>「陆总太谦虚了，这是我干女儿，早就仰慕陆总。」刘总牵过来一个娇滴滴的女生。</p>
 <p>女生拿着一杯酒就敬陆霆烨，「陆哥哥，能赏脸陪我喝一个吗？」</p>
 <p>陆霆烨看着笑颜如花的她，始终没动。</p>
 <p>旁边的几个投资方却过来看热闹打趣：「陆总给个面子。」</p>
 <p>这种情况下好像陆霆烨不喝就是扫了大家的面子，但他又不动。</p>
 <p>我组长推了我一下，示意我帮陆霆烨挡酒。</p>
 <p>我只好硬着头皮去拿酒，「实在不好意思，陆总今天喝得有点多了，这杯我帮他喝。」</p>
 <p>手刚碰到酒，就被人摁住了。</p>
 <p>陆霆烨示意我放手，「手下人没规矩，这一杯当然我得亲自喝。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>喝就喝 呗，还骂我没规矩，我真的分分钟气到爆炸。</p>
 <p>等他喝完，我退回自己的座位。</p>
 <p>那个女生留在他旁边，各种小动作。</p>
 <p>同事都说：「什么干女儿，不过是斗不过，送个女人缓解关系罢了。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>早就听说，陆霆烨从来不缺女人，他不用自己找，就会有前赴后继的人给他送。</p>
 <p>至于为什么他都 32 岁了还没结婚，大概是玩得太多，收不了心。</p>
 <p>原来我差点坏了他的好事。</p>
 <p>难怪他骂我没规矩。</p>
 <p>过了几分钟，他好像脸色变得有些难看。</p>
 <p>女生扶着他就要往楼上走。</p>
 <p>同事递给我一个眼神，「看吧，陆总还是上钩了。」</p>
 <p>「牛。」</p>
 <p>正在这时——</p>
 <p>「你过来。」</p>
 <p>吃瓜的我突然被 cue，吓得一个激灵。</p>
 <p>「我的房间安排好了吗？」陆霆烨问我。</p>
 <p>我真的怀疑他疯了，这根本不是我的事。</p>
 <p>「安排好了，在 3408。」</p>
 <p>「嗯，安小姐，麻烦你去前台帮我要杯热水可以吗？」他问刚才那个干女儿。</p>
 <p>「当然可以，陆总，您回房间等着我就好。」</p>
 <p>所以……</p>
 <p>谁扶他回房间，我吗？</p>
 <p>「你房间是哪间？」</p>
 <p>「2305。」</p>
 <p>「去你那儿。」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>这个世界疯了。</p>
 <p>「不是，陆总，我和同事一起住，你要是去我们的房间，我们去哪儿？」</p>
 <p>「你让她再去开一间。」</p>
 <p>「那我呢？」</p>
 <p>「你守着我。」他揉了揉太阳穴，「有记者，别让他们跟着我。」</p>
 <p>我朝他说的方向看了看，还真有几个人在拍照。</p>
 <p>我一脸蒙，感觉陷入了什么商战大片。</p>
 <p>但是他说的话，我不敢不听，毕竟商场上的事我也不懂。</p>
 <p>「行。」</p>
 <p>我扶着他去了 2305。</p>
 <p>因为员工都还在接待，倒是没人跟过来。</p>
 <p>一进房间，他就把上衣脱了，直接往浴室走。</p>
 <p>我看他脸色很难看，刚想进去问他是不是哪里不舒服，就看到他穿着衣服，直接用花洒往自己身上浇。</p>
 <p>但即使这样，他脸上还是浮现出一些不正常的红。</p>
 <p>「陆总，你是不是哪里不舒服，要不要我给你找医生？」</p>
 <p>「你先出去。」</p>
 <p>我只好又退出去，在门口守着。</p>
 <p>守了十几分钟，同事那边都在问陆总去哪里了，那个安小姐到处找他。</p>
 <p>我也不敢说，综合刚刚的事情，我隐约猜到了一点。</p>
 <p>没经历过，我急得心跳都加速了。</p>
 <p>又有几个拿着手机的记者在走廊到处探看，我吓得一秒闪进了房。</p>
 <p>「陆总，外面又来了几个记者，我该怎么办？」</p>
 <p>这种情况把陆霆烨送医院，好像也不太现实。</p>
 <p>「什么都问我，这个陆总你来当？」</p>
 <p>妈的，这男人，声音嘶哑成这样，还不忘骂我。</p>
 <p>我气得脑子发晕。</p>
 <p>我看到他倒在床上，没有动静，我赶紧去拉他，没拉动，反而自己栽了下去，倒在他身上。</p>
 <p>嘴唇刚好碰到他的嘴唇。</p>
 <p>四目相对了几秒，我吓傻了。</p>
 <p>「你知道自己在干什么吗？」他的目光很危险。</p>
 <p>我脑子晕，点点头，又摇摇头。</p>
 <p>结果他没了耐心，直接扣住我的脑袋，吻了上来。</p>
 <p>混乱中，只记得他的气息好烫，背后的门好硬，生疼。</p>
 <p>「陆叔叔。」</p>
 <p>「别叫我。」他吻着我的耳垂，低声哄我，「转过去。」</p>
 <p>7</p>
 <p>一夜荒唐。</p>
 <p>第二天，我是在自己的出租屋醒来的。</p>
 <p>醒来的时候已经中午十二点了。</p>
 <p>火急火燎赶去公司上班，同事告诉我有人帮我请过假了。</p>
 <p>「陆总说你挡酒有功，批了你一天假。」</p>
 <p>挡酒有功？</p>
 <p>腰间传来的酸痛，让我不禁觉得可笑。</p>
 <p>他倒是还知道贴心地批准了我一天假。</p>
 <p>昨晚折腾到半夜，凌晨三点，他好像短暂地清醒了，看到我的那一瞬间，似乎有些不认识我。</p>
 <p>但这完全不影响他还是搂过我的腰，低声在我耳边问：</p>
 <p>「你就这么喜欢走捷径？」</p>
 <p>我纵使脸皮再厚，都待不下去了，抬手给了他一耳光，拿着包包就走了。</p>
 <p>「他强迫你的？」花花带我去小诊所买了点药。</p>
 <p>「他亲了我，我没拒绝。」现在想起来，我也不知道为什么没拒绝。</p>
 <p>可能因为当时我也喝了不少酒，酒的后劲大吧。</p>
 <p>两个成年人，你情我愿。</p>
 <p>而且他当时给了我机会，是我自己没有走。</p>
 <p>「那你准备怎么办？」闺蜜问我。</p>
 <p>「不知道，还有三个月发年终奖，十几万呢，我至少得熬到那个时候。」</p>
 <p>我不可能为了一个男人，十多万都不要了。</p>
 <p>昨晚算什么呢？</p>
 <p>就当被狗咬了一口吧。</p>
 <p>过后的几天，我都没见到陆霆烨，后来才知道他出差了。</p>
 <p>项目组进展还算顺利，听组长说，「陆总特别强调让我带着你多做事。」</p>
 <p>几个同事都很惊讶。</p>
 <p>毕竟这公司人人都知道，陆霆烨跟我不和。</p>
 <p>「你去求了陆总？」组长偷偷问我，「要不然他最近又是找你，又是让你好好做项目的，公司员工好几万，怎么就盯着你？」</p>
 <p>我打个哈哈糊弄过去了。</p>
 <p>这两天我有更重要的事。</p>
 <p>这个月的大姨妈来了两次。</p>
 <p>我不太放心，还是去医院做了一个检查，花花陪我去的。</p>
 <p>她还打趣我：「你这要是有了，就是霸总文里的情节吧。」</p>
 <p>「那我可做不到小说里面的带球跑，不只自己遭罪，孩子也可怜。」</p>
 <p>医生说没问题，有点发炎，擦点药就行。</p>
 <p>刚从妇科诊疗室出来，就碰到了陆霆烨。</p>
 <p>他由院方陪着，也不知道在谈什么，只是在看到我的一瞬间，顺便看了一下我头顶，「妇科」两个字。</p>
 <p>「还真是冤家路窄。」花花拉着我走了。</p>
 <p>我从他身边路过，总感觉他的目光一直盯着我。</p>
 <p>8</p>
 <p>第二天到了公司，组长通知开会。</p>
 <p>陆霆烨坐在正上方，有一搭没一搭地看着文件。</p>
 <p>一整场会议下来，他都很安静，难得没骂人。</p>
 <p>搞得大家有些不习惯。</p>
 <p>会议中途休息时间，有个同事过来恭喜我：「魏央你男朋友好帅啊，怎么不把正脸给大家看看啊？不会是背影杀手吧？」</p>
 <p>我：……</p>
 <p>「他……他正脸比背影好看。」我支支吾吾。</p>
 <p>「但是我们从来没见你男朋友来接过你啊，不会是分了吧？」她们就是想讽刺我呗。</p>
 <p>「他工作忙，但很黏我，我们昨天才见过。」</p>
 <p>几个同事没趣地走了。</p>
 <p>我一抬头，竟然发现陆霆烨盯着我。</p>
 <p>「第三部分谁写的，来下我办公室。」</p>
 <p>他明明就知道我写的，还不如直接点我名呢。</p>
 <p>于是我又被叫去了办公室。</p>
 <p>站在他的办公室，他让我简单介绍一下第三部分的重点。</p>
 <p>我噼里啪啦讲了半小时，他一直盯着我若有所思。</p>
 <p>「陆总，我讲完了。」</p>
 <p>「去医院是有哪里不舒服？」</p>
 <p>我：？</p>
 <p>「有点感冒。」</p>
 <p>「感冒看妇科？」</p>
 <p>我心里咯噔一下，「陆总，员工隐私也要管？」</p>
 <p>「不要用自己的身体开玩笑。」他叹了一口气，换了语气，「有问题跟我说。」</p>
 <p>「不用你管。」我小声说了一句。</p>
 <p>他自己做了什么，自己不清楚吗？</p>
 <p>就算不舒服，我怎么说。</p>
 <p>他愣在那里不说话了，只是修长的指节轻轻地敲打着桌面，「那天为什么走了？」</p>
 <p>一提到这事，我就火大。</p>
 <p>我为什么走了？</p>
 <p>他自己讲了什么话，不清楚吗？</p>
 <p>我忍住脾气，「没有跟别人过夜的习惯。」</p>
 <p>「那你跟谁有过夜的习惯？」</p>
 <p>「陆总，问得这么详细，不会是对我有所留恋吧？」</p>
 <p>他依旧一脸风轻云淡，战术性靠着椅背，「我只是提醒你，有的话该说，有的话不该说，影响不好。」</p>
 <p>我什么时候出去说了？</p>
 <p>我恨不得忘记那件事。</p>
 <p>是他想封口吧？</p>
 <p>我气得咬牙切齿，「陆总放心，那几分钟我还真说不出口。」</p>
 <p>他平静的脸没有一丝波澜。</p>
 <p>「是不是几分钟你心知肚明。」</p>
 <p>「你！」</p>
 <p>我摔门走了。</p>
 <p>出来的时候，发现几个路过的同事都惊呆了。</p>
 <p>「天，吵这么激烈，这个魏央又被骂到狗血淋够了吧。」</p>
 <p>「看她被赶出来了。」</p>
 <p>我没有理，直接回到工位上。</p>
 <p>下午的时候，坐我对面的女同事被陆霆烨叫去了。</p>
 <p>她去的时候吓得脸都白了，回来的时候却激动到拍桌子。</p>
 <p>「你们知道陆总叫我去干吗吗？他问我现在女孩喜欢什么样的东西。」</p>
 <p>「他该不会是谈恋爱跟女朋友吵架了吧？」</p>
 <p>谈恋爱？吵架？</p>
 <p>我心里一惊，难怪让我不要到处去说，影响不好，原来是有喜欢的人了。</p>
</body>