# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文?
- 点赞数：8391
- 更新时间：2024年03月11日18时41分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508183020/answer/2992976518
<body>
 <p>「我可以摸摸你的尾巴吗？」我看着眼前的白虎理直气壮的说，「毕竟我都怀了你的孩子了。」</p>
 <p>「那又如何，吾不肯的事，谁也无法强迫。」白凛一双醒目的金瞳看着我，用低沉着声音说道，高傲无比。</p>
 <p>「我不生了。」我伸手假装要锤自己微微凸起的小肚子，白凛吓到炸毛，整只虎都快跳起来，直接将尾巴甩到我面前。</p>
 <p>「本皇开玩笑！开玩笑的！」</p>
 <p>我勾唇一笑，心满意足的往他白肚皮上一趴，玩起了他的尾巴，「哼，就强迫你，区区妖皇而已。」</p>
 <p>「是，区区妖皇...」白凛怕我滚下来，用大爪子护着我，无奈的顺着我的话讲。</p>
 <p>1.</p>
 <p>我浑身是血地躺在碎石之上，努力地想要站起找寻仙草救助自己。</p>
 <p>为什么会在这里……</p>
 <p>我神情恍惚，想起来前一刻师尊的那一掌。</p>
 <p>仅仅是为了让我认错。</p>
 <p>为了让我承认是我推了新来的小师妹，害她被混沌崖魔气所伤，伤了灵根。</p>
 <p>我没做过，自然不服。相反，还是白晚晚想推我下去，没想到自己却跌了下去。</p>
 <p>偷鸡不成蚀把米罢了。</p>
 <p>所以，稳重的大师兄说对我失望，急躁的二师兄骂我残害同门。</p>
 <p>而我一手带大的小师弟说我狠毒……</p>
 <p>后来，小师妹白晚晚醒了，她委屈地看向我，说她不怪我。</p>
 <p>师尊沉着脸，抓着我去混沌崖，用威压强迫我承认伤害小师妹的事，不然就逼我也跳一次混沌崖。</p>
 <p>大师兄、二师兄和小师弟无一人阻拦。</p>
 <p>我面无表情，不是我做的事情为什么逼我承认。</p>
 <p>我说，如果有下一次，我一定推她。</p>
 <p>师尊怒骂我顽固不化，气得要抽我天灵根去补白晚晚的灵根。</p>
 <p>直到白晚晚出现，众人嘘寒问暖，谴责我的狠毒。</p>
 <p>我笑了下，说，是我推的。</p>
 <p>但是我只会承认我做过的事。</p>
 <p>既然你们说是我推的，那我就推给你们看！</p>
 <p>随后我使出全力一掌直击白晚晚面门，试图将她击下混沌崖。</p>
 <p>师兄弟受到惊吓，纷纷想要上前救白晚晚，幸好师尊拉住了白晚晚。</p>
 <p>含怒之中的师尊失了理智，对我随手也是一掌。</p>
 <p>只是师尊没想到，我没有躲，我的金丹碎了……</p>
 <p>在众人大惊失色的目光之下，我掉入了混沌崖中。</p>
 <p>众人悔恨的神情在我眼里看来多么讽刺。</p>
 <p>那么，我悔吗？</p>
 <p>不悔。</p>
 <p>2.</p>
 <p>我醒后，强撑着一口气，努力地找寻着活命的机会，可是没有……</p>
 <p>混沌崖之下，什么都没有。</p>
 <p>我有点失望了，直到我看见眼前有个漆黑的山洞，周围满是奇怪的符文。</p>
 <p>我跌跌撞撞地走进山洞，想要寻找一丝生机，看看有没有救命用的灵草。</p>
 <p>可当我看见了黑暗深处的一双金瞳时，停顿了一下，但还是壮着胆挪了过去。</p>
 <p>是一只巨型老虎，白色的金纹虎，每一丝毛发都像是泛着光一样丝滑。</p>
 <p>大白虎像座小山一样躺在那里，纹丝不动，一双金眸冷漠地看着我，无动于衷。</p>
 <p>我体力不支，跪倒在它面前，眼前已经开始眩晕了。</p>
 <p>我想，被好看还毛茸茸的大老虎吃掉也算不错。</p>
 <p>我趴在了地上，虚弱地喘息着，看着大白虎不断甩动的尾巴，脑子发昏。</p>
 <p>毛茸茸的白尾巴，尾尖还有一抹金，一看就知道很好摸。</p>
 <p>不知道是不是已经启智了的灵兽……</p>
 <p>白虎被视为祥瑞，应该会很善良吧。</p>
 <p>我缓了下气，期待且虚弱地问它：「我可以摸摸你的尾巴吗？」</p>
 <p>回答我的是它不耐烦地拍打着尾巴。</p>
 <p>呜……它不善良。</p>
 <p>我只能自己伸手去捞，它躲开到另一边，我又伸手，它又躲。</p>
 <p>「我快死了……」我有点委屈，眼泪汪汪地看着它，想要道德绑架。</p>
 <p>大白虎胡须微微动，无比冷漠，冷哼了声，满眼都是对于人类的不屑。</p>
 <p>但大白虎好像不喜欢看我哭，有些不自然，想了想后，直接翻身，将尾巴慢悠悠地收到肚子下，一副眼不见为净的模样。</p>
 <p>我想着我都快死了，要不强抱一下这只大白虎，也算死而无憾了。</p>
 <p>平日里，我严以律己，只知练功，看似冷漠，但无人知道，我超爱毛茸茸的……</p>
 <p>我撑起最后一口气向大白虎走去，然后一扑，直接扑在了它的白肚皮上面。</p>
 <p>「吼？！」大白虎被吓了一跳，还没反应过来。</p>
 <p>我立马伸手往它腿下一摸，想要摸它藏起来的尾巴。</p>
 <p>不过好像摸错了……摸到铃铛了。</p>
 <p>「放肆！！」低沉愤怒的威严声音在山洞里回荡。</p>
 <p>可惜我听不见了，失血过多的我昏死过去，开始等待死亡了……</p>
 <p>3.</p>
 <p>「好痛……」</p>
 <p>我低声呻吟着，脑袋昏沉，我缓了好久才睁开了眼。</p>
 <p>我看着昏暗的山洞，有些恍惚。</p>
 <p>「我没死？」</p>
 <p>我发现那只大白虎没了，不知道去了哪里。</p>
 <p>而先前它躺着的地方下，全是救命用的灵草灵果……</p>
 <p>灵药有灵，一般都会有守护兽庇佑。</p>
 <p>敢情这药全长它屁股下面求庇护了……</p>
 <p>我费劲地挪了过去，挑了角落的一棵聚血草疗伤。</p>
 <p>在其他灵药面前，聚血草就跟杂草一样，但也足够我疗伤了……</p>
 <p>毕竟是人家的东西，万一守护出感情了，大白虎指不定会活撕了我。</p>
 <p>先前找不到药救命，以为死定了，这才对那看似不好惹的白虎那般无礼。</p>
 <p>现在有了活着的机会，我自然是小心翼翼地想要把握住。</p>
 <p>药草很苦很涩，我咬牙咀嚼吞下，艰难坐直后，我开始运气疗伤，可丹田内的金丹已经破碎了，聚气极为困难。</p>
 <p>师尊的那一掌是打在我的右肩，右半边身子的经脉都断裂了，每运一次小周天，灵气如同刀绞般刮过我的身体。</p>
 <p>疼得我大汗淋漓，可我不敢停，我想活……</p>
 <p>可这时，那只白虎回来了，浑身的毛湿漉漉的，看着像是去洗澡了……</p>
 <p>看样子是我的血弄脏了它的毛，还是只洁癖虎。</p>
 <p>疼痛使我此时的脑子比先前的清醒，我有些困惑为什么这只大虎不会吃我？</p>
 <p>大白虎看也不看一旁的我，视我如蝼蚁，径直走向另一旁空地开始抖水，慢悠悠地趴下，优雅地舔毛给自己梳理毛发。</p>
 <p>我开始观察它……不知道为什么灵兽会出现在混沌崖下。</p>
 <p>「看够了吗？凡修。」低沉沙哑的男声响起。</p>
 <p>我一愣，抿了抿嘴，皱着眉头有些不确定地看向那只白虎。</p>
 <p>会说话，不是灵兽！他是妖族！！</p>
 <p>妖族可是跟灵兽不一样啊，智力与人族无差，天赋还比人族高，妖族可谓是天道的亲子。</p>
 <p>那我刚才……刚才还摸了他的……</p>
 <p>我身体发僵，想起来之前对他的冒犯。</p>
 <p>「吾可以带你出混沌崖。」白虎睁开眼睛，金眸寒湛湛地看向我，「不过……吾需要你的血。」</p>
 <p>我眉头紧蹙，突然想到了一件事。</p>
 <p>传闻，混沌崖下魔气横生，只因千年前，仙门众祖合力封印了一个入了魔的妖皇……</p>
 <p>那么，他会是那个妖皇吗？</p>
 <p>若是放他出去，世间会不会……</p>
 <p>但，与我何干。</p>
 <p>我抬眸看向白虎，平淡地问他：「阁下需要我怎么做？」</p>
 <p>「你倒是有些不同。」白虎金瞳一眯，本以为像我这样长着一副仙门正派脸的人会宁死不屈，不做任何对不起仙门的事。</p>
 <p>我是天水灵根，还是九阴仙体。</p>
 <p>我的血可入药救人，也可破阵破封，我在清风宗的时候，经常有不少同门找我求血。</p>
 <p>本以为他最过分也就要我个心头血什么的。</p>
 <p>结果没想到他说……</p>
 <p>「与吾双修。」白虎起身化作一个高大的人形虚影走向我，「吾要你的元阴。」</p>
 <p>他要的是，元阴血……</p>
 <p>4.</p>
 <p>一个年轻又好看的男人走了出来，紧抿着唇，眼睑微抬，那双醒目的金瞳，冷冷淡淡地瞥向我。</p>
 <p>湿漉的银发不停地往下滴水，汇聚成大颗的水珠顺着他白净强壮的胸膛往下滚。</p>
 <p>划过肌理分明的腹部又蜿蜒到……</p>
 <p>饶是我再冷静，也忍不住涨红了脖颈，有些无语地说：「阁下能不能先穿条裤子……」</p>
 <p>咳！浑身都是银色毛发的大白虎，原来化成人身也是浑身都是白……</p>
 <p>「吾名白凛。」男人并无理会我的话语，自顾自地靠近我，居高临下地问，「可愿与吾双修。」</p>
 <p>这情况下我还坐着打坐怪奇怪的，我艰难地站起，与他平视，尽量不看下面。</p>
 <p>「我有什么好处。」我捂着刺痛难忍的胸口，轻声问他。</p>
 <p>白凛嘴角微扬，像是嘲讽般地笑了一下，伸出节骨分明的两根手指，拎起我无力的右手。</p>
 <p>「剑修的手，居然废了，不想着报仇吗？」白凛轻描淡述地说着我的痛处。</p>
 <p>我咬着唇别过头，神情冷漠，不想把自己的注意力移到我那一直颤抖的右臂上。</p>
 <p>「治好我的手，助我结丹。」我轻声回道，已然是妥协了。</p>
 <p>「当然，何止是结丹，结婴都成。」白凛低下头，附在我耳边语气冰冷，「不过，吾需要知道你是不是还保留着元阴，若不是，吾会让你死得千倍万倍的痛苦。」</p>
 <p>我脸色苍白，看着他格外冰冷的面孔，并不说话。</p>
 <p>而是用行动来证明。</p>
 <p>我踮起脚尖揽住他的脖颈，轻轻的给了他一个吻。</p>
 <p>白凛的金瞳紧缩，像是没想到我会亲他。</p>
 <p>我看他眯了眯眼，像是有点享受，我闭上了眼，加深了这个吻……</p>
 <p>白凛修长而冰冷的手指抚上了我光滑的脊骨，我打了个寒颤，不知道是冷还是怕。</p>
 <p>……</p>
 <p>我怕痛，怕难受……但我想到我被废的右臂，我更难受……</p>
 <p>我的剑还在清风宗，竹寒剑还在等我去带它走呢……带它去一个更好的宗门。</p>
 <p>我不知道是在想念我的剑，还是在想我放在洞府里的灵宝……</p>
 <p>反正，我心里酸得难受，我很爱护我的洞府，里面的家具又多又温馨，我可是费了好多精力养护的。</p>
 <p>难受可能是因为回不去我的小家才难受的吧，毕竟我爱了那个小家那么多年。</p>
 <p>我咬唇安慰着自己，但还是忍不住哭出来。</p>
 <p>「痛……」我伸手推了推白凛，流着眼泪对着他哽咽。</p>
 <p>白凛看见我哭后，浑身一僵，格外沙哑的声音有些不自然地闷声对我说：「吾是白虎，你早该知晓的。」</p>
 <p>我抽抽噎噎哭得更大声了。</p>
 <p>「吾轻点便是了。」白凛沙哑着声音小声嘀咕道。</p>
</body>