# 有没有甜到在床上打滚的完结甜文?
- 点赞数：32721
- 更新时间：2022年12月07日21时10分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/508183020/answer/2663771772
<body>
 <p data-pid="qU9jCGnj">（已完结）学校里遇见了领证对象，我低头装不认识，却被他扯到墙角，牢牢桎梏。</p>
 <p data-pid="1fru6o7i">“老公都不叫，于栩栩，你胆子越来越大了。”</p>
 <p data-pid="YVwPSDxD">－</p>
 <p data-pid="Waue4ODL">我被求婚了。</p>
 <p data-pid="p7EoAwXo">在食堂里，我正狂炫盖浇饭的时候，对面坐过来一个人。</p>
 <p data-pid="e6hBZchK">用手指敲了敲餐桌，轻声喊我：“于栩栩。”</p>
 <p data-pid="QBA7bkr4">我鼓着腮帮子抬头，从两根竹节似的手指往上看，嚯！</p>
 <p data-pid="FkN82n0r">程景曦。</p>
 <p data-pid="RDrfT-4g">医学院的高岭之花，南大的人间仙子。</p>
 <p data-pid="9UFgtw1R">“于栩栩，”程景曦望着我，眼眸微晃，瞳色深邃：“接下来我说的话，你可能觉得天方夜谭，但务必要信——我是你老公，六年后，我们会结婚。婚后第五年，你因病离世，又过了三年，我车祸死亡……这些都是将来会发生的事。现在我需要改变这一切，我们立刻结婚，规避风险。”</p>
 <p data-pid="Y_Mkk0ne">我目光呆滞，麻木地咽下嘴里的饭菜：“……”</p>
 <p data-pid="reROe0dN">程景曦皱了皱眉：“你不信？”</p>
 <p data-pid="k0xENBBw">我看了看左右，凑过去小声问：“程师兄，你是玩真心话还是大冒险？我该怎么配合你？我应该答是，还是答不是？”</p>
 <p data-pid="5A235DFo">“你果然不信。”</p>
 <p data-pid="AQWididP">程景曦仿佛意料之中，往前倾了倾身体，俊美的脸近在咫尺，眼睫纤薄，唇瓣浅淡：“……你左胸下有一颗红痣，米粒大小，腿根有一块胎记，云朵形状，还有腰臀正中……”</p>
 <p data-pid="SFdTChFD">我豁地起身，脸颊通红：“你偷看我洗、洗……”</p>
 <p data-pid="RPjOzyWQ">“我们是合法夫妻，犯不着偷看。”</p>
 <p data-pid="ALgtaI0M">程景曦眼眸往下垂，不悦道：“重油重辣，你的身体就是这么搞坏的，以后不许吃了。”</p>
 <p data-pid="AMc3NVfo">我眼睁睁看着才吃了几口的辣子鸡丁盖浇饭，连菜带饭被程景曦倒进垃圾桶。</p>
 <p data-pid="NyXTYhRb">辣子鸡丁做错什么了？辣子鸡丁没惹你们任何人啊！</p>
 <p data-pid="KKOFjURh">处理完我的午饭，程景曦开始处理我。</p>
 <p data-pid="eXp0rKFg">“明天是工作日，你拿好户口本，我们先领证，之后退宿舍，我在大学城有房子，你先搬过去，缺的东西我们一起添置……”</p>
 <p data-pid="rIuBIbfq">我默默举起手，申请发言。</p>
 <p data-pid="SwrVHzjo">“说。”程景曦抬了抬下巴。</p>
 <p data-pid="92meyITy">“程师兄，”我深吸一口气，勉强稳住：“就算你说得是真的，但想改变我短命、你早死的办法，应该是我们离得远远的吧？”</p>
 <p data-pid="SEXK_H4W">这话一出，程景曦的脸色瞬间沉凝下来。</p>
 <p data-pid="3ty9zZdM">高岭之花的本质是天山雪莲，冰凉冰冷：“于栩栩，你不喜欢我了？”</p>
 <p data-pid="5mK8H4M6">“我就没喜欢过你呀。”我实话实说。</p>
 <p data-pid="U4aPJ7xU">程雪莲呼啦啦地往下掉花瓣，当场表演冰天雪地。</p>
 <p data-pid="CePGWh9e">逃离食堂后，我心有余悸，走一路，往后看一路，唯恐程景曦跟上来。</p>
 <p data-pid="59RvaZZ7">心不在焉，迎面撞上了一堵墙。</p>
 <p data-pid="ww21_inl">“于栩栩。”</p>
 <p data-pid="Bp6M9Oj4">手臂被人拉住，声音透着不善：“你眼睛长在后脑勺啊？走路不看前面的。”</p>
 <p data-pid="ugCgl-NN">“江晖，”我惊讶：“你怎么这么快就回来了？”</p>
 <p data-pid="e780FjnT">江晖肩膀上背着球袋，单手插兜，俊眉微挑：“我不回来，你怎么勤工俭学赚钱买漫展门票？”</p>
 <p data-pid="gzmvBe4p">江晖是体育系学生，校网球队队长，我承包了他在校期间的早餐上门服务。</p>
 <p data-pid="Ai-MhJ9X">他要参加明年的大学生网球比赛，去外地集训了半个月，我也间接失业半个月。</p>
 <p data-pid="uDcH2oFF">“明天早上想吃什么？”秉持优秀的职业操守，我满足客户一切需求。</p>
 <p data-pid="9FyHl27T">“四食堂的茴香包子？二食堂的卤肉火烧？凤凰餐厅的海苔饭团？”江晖不确定的哼哼，转身往前走。</p>
 <p data-pid="_3KrHwmm">我连忙跟上：“这是等边三角形的距离，我明早还有课，最多去两个食堂，极限三选二，你快点决定。”</p>
 <p data-pid="zKxXRJvq">江晖脚步一顿，停了下来。</p>
 <p data-pid="wp54bUu8">“想好了？吃什么？”我眨巴眼睛问。</p>
 <p data-pid="MwEWojTw">江晖抿了抿嘴唇，视线游离：“我这次去集训，主办方给了个手办……你要吗？”</p>
 <p data-pid="feScFftU">对二次元说手办，简直是丧心病狂。</p>
 <p data-pid="DqHs9VdA">我眼睛直放光，差点把头点断：“要要要！”</p>
 <p data-pid="z6Q9xd1j">江晖从球袋里拿出一个圆圆的手办递给我。</p>
 <p data-pid="cbx-zjih">“滚墩！”我叫出声来：“这个现在特别火，网上都预订不到！”</p>
 <p data-pid="n6FHbprB">江晖清了清嗓子：“下面有我……全体队员的刻名。”</p>
 <p data-pid="-vyj2PjX">我把手办翻过来，底下五个刻印，江晖的名字也在其中。</p>
 <p data-pid="azfMt0cl">还是纪念典藏版呢。</p>
 <p data-pid="w260ZoTp">我抱着圆滚的手办，对江晖笑得弯弯眼：“谢谢！”</p>
 <p data-pid="3wW8-_ly">“不用谢，”江晖存心给我找堵：“500。”</p>
 <p data-pid="QCEZJrA-">我当场懵圈，没想到这还是个刺客。</p>
 <p data-pid="UOfkLzFm">江晖咳嗽一声，说：“你要是觉得贵，我可以把这500算进早餐服务费里。”</p>
 <p data-pid="2AlIubcj">江晖在我这儿是包月制，五百块钱就当多跑几十回腿，不亏！</p>
 <p data-pid="6qcjiYYd">本着客户是上帝的理念，我先是毕恭毕敬地把江晖送回了宿舍，才转身往自己宿舍走。</p>
 <p data-pid="f2fyVFRF">刚到宿舍门口，室友妍妍从里面开了门。</p>
 <p data-pid="s2QjxIi5">看见我，二话不说握住我肩膀，也不说话，就发狠地晃了好几下。</p>
 <p data-pid="g9Uzbyt7">“不，不是你别——我晕！”我跟个不倒翁似的原地摇摆。</p>
 <p data-pid="bzR6h1yF">“你确实该晕，”妍妍磨着牙：“我定了六个闹钟都没抢到的滚墩……”</p>
 <p data-pid="MoFoDD4o">我惊讶：“你怎么知道我有？”</p>
 <p data-pid="o9rmXJec">都还没来得及显摆，在背包里热乎着呢。</p>
 <p data-pid="qezdeoct">“废话当然知道，那么大个儿，我又不瞎。”妍妍激动。</p>
 <p data-pid="fm2Wu58v">“嗐，”我故作低调地摆摆手，嘚瑟到快把牙花子露出来了：“也没有多大，就16厘米。”</p>
 <p data-pid="XYxmLb93">“什么16厘米，是160厘米吧！”妍妍扯着我，一把推开门。</p>
 <p data-pid="d-stHS4_">宿舍正中央的桌子上，正正摆着个巨型玩偶——超大款滚墩。</p>
 <p data-pid="eI7ESKWl">妍妍胳膊搭在我肩膀上，羡慕地眯起眼：“绝对限量版，全球发售不超过三百个的等身高巨型滚墩。”</p>
 <p data-pid="uC93mCO4">“哪来的？”我声儿都变了，眼睛直勾勾盯着大滚墩，拼命往回咽哈喇子。</p>
 <p data-pid="Lk8b5SI2">“问你呀，”妍妍看向我：“这是有人给你的，我刚从宿管阿姨那领回来。”</p>
 <p data-pid="4des7oal">我彻底傻了眼，老天爷不按常理出牌，不掉馅饼，改掉周边？</p>
 <p data-pid="qTm0_JcN">“还有信，”妍妍从滚墩毛茸茸的屁股下摸出一封信：“也给你的。”</p>
 <p data-pid="svYHbrs-">我拆了信封，里面只有一张纸卡，上面用钢笔写了两个字母，VX，后面跟着一串号码。</p>
 <p data-pid="OARMoNmJ">搜索微信显示出了ID，JX。</p>
 <p data-pid="cZFqFYq0">继续？觉醒？教训？……总不会是娇羞吧？</p>
 <p data-pid="bXbf7Bv0">好友申请瞬间通过，我打开对话框，正要询问对方是谁。</p>
 <p data-pid="0CXmAjmz">那边却瞬间发过来一条消息。</p>
 <p data-pid="X8UZo0Xh">【JX：我们什么时候去领证？】</p>
 <p data-pid="N96ueePS">啪——</p>
 <p data-pid="mWSIh2qg">我反手把手机扣在了桌面上。</p>
 <p data-pid="8iUXAtgt">“怎么了？”妍妍问。</p>
 <p data-pid="hz4niZ5I">“没事……”</p>
 <p data-pid="Z4GLQ-fN">我做贼心虚地火速爬床，拉上床帘后回复消息。</p>
 <p data-pid="PH_lUefD">【四习小鱼：程……师兄？】</p>
 <p data-pid="1Sw9nDNy">【JX：嗯。】</p>
 <p data-pid="kaK88i2j">还真是！</p>
 <p data-pid="kkMpjmc5">除了程景曦没人会上来就问领证的事。</p>
 <p data-pid="sXoEgHnJ">【JX：我的话你不肯相信，为什么？】</p>
 <p data-pid="Y4EFNspr">我深吸一口，无奈敲屏幕。</p>
 <p data-pid="jm2S8kZp">【四习小鱼：我不是不相，主要吧，上午才上完马哲课……】</p>
 <p data-pid="w0sziowk">马克思主义教育我们，反对封建迷信，树立唯物主义世界观。</p>
 <p data-pid="SpldK5N6">【JX：我明白了。】</p>
 <p data-pid="H2-Nqsa7">看见这四个字，我松了口气，虽然不知道程景曦是哪里出了问题，但他既然明白了，那一切都还好说。</p>
 <p data-pid="j6PJfZhf">这口气还没完全松开，对面又发过来一行消息。</p>
 <p data-pid="JXuI3Vk6">【JX：既然你不信我的话，不愿意领证，那就从头开始，我追你，以结婚为目的的交往。】</p>
 <p data-pid="12_MZxCP">“咳咳！”我岔了口气，咳嗽好几声。</p>
 <p data-pid="gRpnodj8">“鱼儿？”妍妍在床上喊：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="oUxXKm31">“没事没事。”我连忙否认。</p>
 <p data-pid="Ds6XOS95">微信界面上，程景曦又发了新消息。</p>
 <p data-pid="OULL9NzS">【JX：如果你没有意见，就这么定了。】</p>
 <p data-pid="0NU4uZR6">定什么啊，什么就定了？</p>
 <p data-pid="nManprLK">程景曦传过来一张图片，硕大的《学习计划表》五个大字，表格做得及其细致。</p>
 <p data-pid="UCWOT_wS">【JX：高数是你的软肋，不出意外，这学期必挂。】</p>
 <p data-pid="WZl2RyPn">我手指一顿，程景曦怎么知道高数是我的一生之敌？</p>
 <p data-pid="NjcAnvu3">像是猜到我的疑惑一样，程景曦发了新消息。</p>
 <p data-pid="GyySX7yC">【JX：高数连挂四年，你提过无数次。】</p>
 <p data-pid="5yRjbrEw">四年？！</p>
 <p data-pid="gCcJjPXd">我眼睛瞪得老大，不可能吧，不能够吧，就算我高数差了点，也不至于这么惨，何况现在才大三，怎么就连挂……哦。</p>
 <p data-pid="WaFqqL_c">我明白了，他的意思是，我“上辈子”连挂四年。</p>
 <p data-pid="n_KVyshu">很想反驳。</p>
 <p data-pid="uf0ashqJ">可事实上，我确实已经连挂两年了，重修又重修，迄今还在和大一新生共沉沦。</p>
 <p data-pid="mmCayFvN">【JX：高数不难，我辅导你，今年一定能过。】</p>
 <p data-pid="c0wASXIy">我眼前一亮，学神BUFF普照世人！</p>
 <p data-pid="W9fAODlY">【四习小鱼：那怎么好意思呢……】</p>
 <p data-pid="CrmHtJJe">【JX：没关系。】</p>
 <p data-pid="nENxQKR2">【JX：辅导妻子，天经地义】</p>
 <p data-pid="fF7RFZ31">【四习小鱼：……】</p>
 <p data-pid="J7cQHzIQ">见我发了一串省略号，程景曦把这句话撤回，换了另一句。</p>
 <p data-pid="Hq2qvMYF">【JX：夫妻携手，理所应当】</p>
 <p data-pid="6z7RXv9y">【四习小鱼：……】</p>
 <p data-pid="MV-eIHt5">程景曦又双撤回，打算再换。</p>
 <p data-pid="zfycWCpG">我看着他那边“输入中”，连忙敲字。</p>
 <p data-pid="GKlO4fhX">【四习小鱼：好了你别说话了！】</p>
 <p data-pid="uW-Vw1rg">越描越黑，越说越过。</p>
 <p data-pid="PkVuDskD">我激情拦截，对面居然——很平和，甚至很听话地回了句。</p>
 <p data-pid="2eYrprRO">【JX：好，我不说了。】</p>
 <p data-pid="EClFHEZP">这么好说话吗？</p>
 <p data-pid="5wVO3Rdc">以为是个能商量的人，我立刻让程景曦把巨型玩偶收回去。</p>
 <p data-pid="VefgJyCf">这次程景曦完全不买账，回了句“不收”后，又补充，如果不喜欢，可以扔掉。</p>
 <p data-pid="ldTxlXiN">望向被拖到床尾雪白毛绒的布偶，我抽了抽鼻子，抓心挠肺，怎么舍得！</p>
 <p data-pid="f2F47n8_">丢下手机，“呜”地把脸埋进滚墩绒肚皮里，暖洋洋，软绵绵，幸福感爆炸。</p>
 <p data-pid="uHuF2olw">我可以拒绝程景曦，但我拒绝不了滚墩墩这个大白软，毛绒控的悲哀。</p>
 <p data-pid="S0qUwSDu">有滚墩在床上，这一晚睡得好，做梦都呲牙笑。</p>
 <p data-pid="nksfvz-k">第二天早上，六点半手机嗡嗡作响，我火速下床洗漱穿衣。</p>
 <p data-pid="_M0VWcu7">宿舍大门一推开，十二月的寒风呼地吹走了最后一只瞌睡虫。</p>
 <p data-pid="k5bLRnFj">我缩了缩肩膀，下巴躲进围巾里。</p>
 <p data-pid="yBf40ghY">七点半上课，我得跑两个食堂给江晖买早餐。</p>
 <p data-pid="vToyQIdr">刚下台阶，就听见有人喊我。</p>
 <p data-pid="FkZozBxf">声音淡薄清凌，混在了晨间的风中。</p>
 <p data-pid="ccfYHXkk">程景曦单手踹在羽绒大衣兜里，另一只手拎着方方正正的棉布袋。</p>
 <p data-pid="688bgnpi">“程师兄！”我错愕：“你怎么在……”</p>
 <p data-pid="CmZPoyC5">我一顿，眨眨眼：“你是在等我？”</p>
 <p data-pid="z-RaQjx4">程景曦嗯了一声，把袋子递了过来。</p>
 <p data-pid="LN-BpzLv">我心有余悸，没敢去接：“这是什么？”</p>
 <p data-pid="MLBBwpMW">“早餐。”程景曦平静地看向我：“有一食堂的豆腐脑，二食堂的火烧，三食堂的茶叶蛋，四食堂的包子，还有凤凰餐厅的饭团，龙湖餐厅的煎饼……”</p>
 <p data-pid="tCQe09Wk">“这么多？”我以为听见了报菜名，这是把学校所有食堂都买了一遍。</p>
 <p data-pid="VhMaPVlZ">“不知道你爱吃什么，就都买了点。”程景曦把袋子又往前送了送：“拿着吧。”</p>
 <p data-pid="ZFnaHJtI">“不用了，”我摆摆手的同时，尴尬又不是礼貌地开玩笑道：“之前你不是说我们……结过婚吗，怎么还不知道我爱吃什么。”</p>
 <p data-pid="rNhzufCg">程景曦目色顿了顿，长长的眼睫轻微垂落几分，深邃幽黑的眼瞳黯淡些许。</p>
 <p data-pid="Wt1o_Sol">“抱歉。”他轻声开口。</p>
 <p data-pid="Nre2dJqG">我以为他是道歉“空口结婚”这件事，刚想说没关系，却听到程景曦又喊了我的名字。</p>
 <p data-pid="umwk0r8e">“于栩栩。”</p>
 <p data-pid="l_DeMAaS">“你喜欢什么？”</p>
 <p data-pid="Fr8sD6Ou">“稀饭？包子？火烧？茶叶蛋……于栩栩，你喜欢吃什么，现在可以告诉我，我会记得。”</p>
 <p data-pid="a1yEEw5e">“这一次，我会牢牢记住。”</p>
 <p data-pid="k2hoNjC-">我有些愣神地看向他，程景曦抬起眼，他说的明明只是可有可无的吃食，可目光深处却似乎有浓烈的忧伤，也仿佛是诸事悔恨，昏暗地搅在一起。</p>
 <p data-pid="__FPLwkL">像深不可测的漩涡，满满都是沧桑与疲惫。</p>
 <p data-pid="gJqvua9R">结过婚这件事，是在和我开玩笑吧……</p>
 <p data-pid="PLA6LChF">有一瞬间，我动摇了，他的神色给出了近乎荒谬的答案——或许，是真的呢……</p>
 <p data-pid="kBCCejTA">见我不说话，程景曦又问了一遍：“于栩栩，你喜欢吃什么？”</p>
 <p data-pid="eb686wHN">“我……”</p>
 <p data-pid="cfG9sDOL">嘴唇不受控地抿了抿，我迟疑着回答道：“茶叶蛋和稀饭还蛮喜欢的……”</p>
 <p data-pid="9WhNBloa">程景曦点了点头，郑重其事的说：“我记住了。”</p>
 <p data-pid="BI_ZXYUH">……程景曦莫名其妙地问。</p>
 <p data-pid="q9Nj44yN">……我就莫名其妙地答。</p>
 <p data-pid="QlKs33-4">这感觉有点怪。</p>
 <p data-pid="LaHkoZFC">手机响了两声，是江晖的微信，催问我怎么还没到。</p>
 <p data-pid="Z657gpvf">“坏了，把他给忘了！”我对程景曦急急忙忙道：“程师兄，这些早餐就不用了，我还有事，得先走了。”</p>
 <p data-pid="J3CnSOWf">“等一下。”</p>
 <p data-pid="oQgFBCwK">程景曦忽然拽住我的手腕。</p>
 <p data-pid="FZWK5eFI">凉凉的指尖触到肌肤，我脊背忽然一激灵。</p>
 <p data-pid="SzDVWXEZ">程景曦放开我，拿出一个玻璃盒：“至少把这个收下。”</p>
 <p data-pid="m7hSwNbv">玻璃盒里装着几块苹果，连带着点皮，削成了兔子耳朵。</p>
 <p data-pid="INios8ts">不管我要不要，程景曦把盒子塞进我手里：“下午没课就来图书馆，我帮你补习高数。”</p>
 <p data-pid="WWSy_65F">这就开始了？可我好像还没答应让他帮忙补习吧。</p>
 <p data-pid="EpoWC8dA">程景曦自顾自地说完话，给完苹果，就转身走了。</p>
 <p data-pid="FYHkUqWd">我一路小跑去食堂买早餐，送到江晖宿舍楼下。</p>
 <p data-pid="ln5M_mad">江晖支棱着头发，边打哈欠边下台阶：“你再不来，我就准备去吃午饭了。”</p>
 <p data-pid="gcrO_njI">“不好意思今天早上……起床晚了点……”</p>
 <p data-pid="Qk3t8dKk">我拉下背包，低头翻里面的早餐袋，拿出江晖要的饭团和包子。</p>
 <p data-pid="BLBOLOQn">“这是什么？”</p>
 <p data-pid="QnYLma5T">江晖从背包里摸走了玻璃乐扣盒。</p>
 <p data-pid="8lc1wRLg">“这是我的！”我下意识喊了一声。</p>
 <p data-pid="JT6vgOEl">“苹果？”江晖啧啧笑道：“还切成这样，行，算你有心了。”</p>
 <p data-pid="THvlSRQS">说着，就打开了盒盖。</p>
 <p data-pid="y8z1aq0a">我连忙去抢：“这不是给你的！这是我的！”</p>
 <p data-pid="pObRn01B">“我都看见了，好东西得和好朋友分享，我先尝尝……”江晖人高马大，把盒子举高。</p>
 <p data-pid="OLud_MCX">“别呀！”</p>
 <p data-pid="Elci3iuX">我阻止不了，眼睁睁看着兔子苹果被江晖三两口一块，三两口一块，吃了个干干净净。</p>
 <p data-pid="Q_vZPep9">……那是程景曦给我的。</p>
 <p data-pid="Aktn3v0A">我抿着嘴唇，蹙眉不语。</p>
 <p data-pid="Dn-tRpQe">“喂，于栩栩，”江晖在我眼前晃了晃手，夸张道：“不至于吧？吃了你几块苹果，你就这幅样子，可别哭啊，不就是苹果吗，我赔你一箱怎么样？”</p>
 <p data-pid="pmi0DvA-">我轻挥开他的手，不高兴地说：“都说了不是给你的。”</p>
 <p data-pid="kjhhNQ0y">“就因为不给我，我才抢啊，”江晖笑得很坏：“于栩栩，我就喜欢欺负你。”</p>
 <p data-pid="auKRHEFi">“江晖，”我轻声说：“我不喜欢被欺负。”</p>
 <p data-pid="RzOcLRyp">江晖噗地笑了，拽了拽落在肩膀上的马尾发丝：“于栩栩，你要是真不喜欢，就别撒娇啊。”</p>
 <p data-pid="FCmxn0MG">我的声音是天生的，软软糯糯，就算是生气，刻意粗着嗓子，听起来也不像要吵架。</p>
 <p data-pid="HjZuqXZC">就像江晖说的，像在撒娇。</p>
 <p data-pid="FQ1gnMl4">而他的满不在意，我也已经习惯了。</p>
 <p data-pid="3MThQZXM">从大一刚开学，江晖不小心把网球打到我脑门上开始，就一直是这样。</p>
 <p data-pid="2P_du1b-">嚣张痞坏，欺负人的同时，又时不时的对人好。</p>
 <p data-pid="8MWmweI2">三年下来，我已经很了解江晖了。</p>
 <p data-pid="qN9a63Y_">正因为了解了，也就释然了。</p>
 <p data-pid="ZZ2kDlC7">我轻轻舒了口气，“早餐送到了，我先走了。”</p>
 <p data-pid="zBy9hB8r">“等一下，”江晖喊住我：“你下午要是没事，来看我打球呗。”</p>
 <p data-pid="bPjyjMqX">我摇了摇头，说：“我下午有课。”</p>
 <p data-pid="Bj5PO_Pz">“没有吧？”江晖想了想：“应该是没有，我记得你的课表。”</p>
 <p data-pid="HCx1k3tn">“以前没有，”我对江晖轻笑了一下：“现在有了。”</p>
 <p data-pid="GofRE-bg">补课也是课。</p>
 <p data-pid="amdcQlw7">-</p>
 <p data-pid="PRkWD5ba">外面寒风凛冽，图书馆里温暖如春。</p>
 <p data-pid="NREb7md_">我站在一楼，低头给程景曦发消息。</p>
 <p data-pid="KxzIOVmS">一条消息没编辑完，耳边传来“咚咚咚”的声音。</p>
 <p data-pid="GeebcoU9">我一扭头。</p>
 <p data-pid="lm0rpk7E">玻璃墙后，程景曦单手撑着侧脸，一手曲起手指，薄薄浅淡的唇扬着几分似笑非笑。</p>
 <p data-pid="bnK6BbGL">他坐在茶吧里，示意我进去。</p>
 <p data-pid="MaJF5raK">推开厚重的玻璃门，扑面而来的茶香果香。</p>
 <p data-pid="xUqSdFHF">不比自习室，这里能听见刻意压低的谈话声，适合交流。</p>
 <p data-pid="Yws3o5xv">程景曦手边放了一杯白开水，我扫了一眼，默默松口气。</p>
 <p data-pid="OKxJtb_c">幸好他没像早上的时候那样，点一堆东西让我挑。</p>
 <p data-pid="YBxw3ao3">“不知道你喜欢喝什么，没急着点，”程景曦把桌边的平板递给我：“你看一下水单。”</p>
 <p data-pid="9h63mSL1">我接过平板，看了一眼。</p>
 <p data-pid="YUf2iEys">我是听妍妍说过，图书馆茶吧颇为小资。</p>
 <p data-pid="BG7JDAcg">但这个价钱也太……</p>
 <p data-pid="jdsFrgAM">我来来回回刷了几遍，还是下不了手，一杯茶喝掉一天伙食费，太败……我自己了。</p>
 <p data-pid="fQpfLolR">平板快被我捂热乎了，程景曦忽然说：“姜茶可以吗？”</p>
 <p data-pid="oVnZ80X_">“我……”我捏了捏平板的边缘，“我不用了。”</p>
 <p data-pid="E7FX8BM1">“好，”程景曦按了铃，一脸平静地对店员说：“再要一杯白开水。”</p>
 <p data-pid="mpdup8fM">店员为难地对他说：“不好意思啊同学，这里是付费位……”</p>
 <p data-pid="O8MS_lNe">我脸上呼啦一下热了起来。</p>
 <p data-pid="WFBbw7vG">我是又穷又窘不配坐在这里，可程景曦家世不俗，被人当成蹭座的，心里肯定不舒服。</p>
 <p data-pid="eKgtBRDT">相比于我的局促不安，程景曦坦然自若，他点点头，说：“那就要一壶姜茶。”</p>
 <p data-pid="ghVS3uOs">店员端了玻璃茶壶，连带壶底保温的小蜡烛，还有两个玻璃茶杯。</p>
 <p data-pid="CUgsyoIO">程景曦给我倒了一杯姜茶。</p>
 <p data-pid="iCiMjvTa">我连忙摆手：“程师兄，不用给我倒……”</p>
 <p data-pid="zVGTxyse">“不喜欢姜茶？”程景曦动作一顿，扭头要去叫店员。</p>
 <p data-pid="QoJPAb6A">“不是不是，”我慌慌张张道：“我喜欢姜茶！”</p>
 <p data-pid="96l5caMe">程景曦继续倒，边倒边说：“我昨天的话，你还记得吧，我说了要追你，可我没追过人，现在在摸索中，实验处于第一阶段，作为我对象……样本对象，希望你能全力配合，接受我对你的好。”</p>
 <p data-pid="Cu1WiTQ7">“我要是不接受呢？”我小声问。</p>
 <p data-pid="NHZehlCG">程景曦把杯子放在我手边，顺便把高数教材推了过来：“自己权衡。”</p>
 <p data-pid="cxoJBmxX">这还用权衡？</p>
 <p data-pid="Qvt5AX_w">我端起杯子，豪气干云，一饮而尽。</p>
 <p data-pid="tr8KfoIg">姜茶里混了蜂蜜红糖，一杯喝下去，浑身都跟着暖了起来。</p>
 <p data-pid="lH8qeDwb">一直绷紧的肩膀随着身体有了温度，也渐渐松散下来。</p>
 <p data-pid="CCG8G7le">“中午吃过饭了吗？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="0g5h4V3k">“吃过了。”我随口回答。</p>
 <p data-pid="9PDn7Kl8">回答完，却瞥见程景曦蹙了一下眉。</p>
 <p data-pid="x_q5v9JT">一下，就蹙了一下。</p>
 <p data-pid="II61BNUI">偏偏被我捕捉到了。</p>
 <p data-pid="AnGWrzw9">我心里隐约有个猜测，试探地补了句：“……但好像没怎么吃饱。”</p>
 <p data-pid="XuoIv3eD">果不其然。</p>
 <p data-pid="EcB8zC-w">程景曦立刻说了句“我这里有吃的”，从背包里掏出一个围巾团来。</p>
 <p data-pid="kx1yW2Yp">浅棕色的围巾里裹着透明塑料袋，里面装着圆滚滚两颗茶叶蛋。</p>
 <p data-pid="0w2_UDHc">我早上告诉他，我喜欢茶叶蛋，下午就真的送来了。</p>
 <p data-pid="f-0URHx3">茶叶蛋还是温热的。</p>
 <p data-pid="_mM6nwSd">我看向程景曦。</p>
 <p data-pid="ihv_ZULo">程景曦下意识撇开眼，又像是意识到什么，硬生生把视线挪回来。</p>
 <p data-pid="_uyiAo-y">黑而亮的一双眼直勾勾盯着我，期盼又不安的目光藏都藏不住。</p>
 <p data-pid="qkZ0ldrW">期盼我理解，不安……</p>
 <p data-pid="iofigFGY">他很在意我会不会接受吗？</p>
 <p data-pid="YresyEi3">茶叶蛋的外壳酥脆，捏起来咯吱咯吱的响。</p>
 <p data-pid="urnfLyb9">并不习惯被别人这样对待，我敛眸轻声道：“……谢谢。”</p>
 <p data-pid="StcCbKs3">趁着我吃茶叶蛋的功夫，程景曦在本子上写了几道题。</p>
 <p data-pid="PLkb8iVe">“这是高数基础题，你先做一下。”程景曦说完，抽了两张纸巾递给我：“擦擦手。”</p>
 <p data-pid="34J1KuKH">我擦干净手，开始全神贯注地和高数题较劲。</p>
 <p data-pid="MFEr1BRg">一会咬笔，一会挠头，十分钟过去，还在第一道题上打转转。</p>
 <p data-pid="dR1DjArs">“不用做了，”程景曦挪过本子，看了我一眼，“你以前……我是说考试的时候，也是这种状态？”</p>
 <p data-pid="RDFBV2CL">“当然不是，”我小声说：“考试的时候我一般是抬头往上看，再默念几遍题干。”</p>
 <p data-pid="MdU9SWzA">“做什么？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="O2qSWzYa">我尴尬地笑了一声：“人算不如天算嘛……”</p>
 <p data-pid="TskE1wcN">程景曦默了几秒：“我总算知道你为什么能连挂四年了。”</p>
 <p data-pid="1T9SHFNb">“我真的连挂四年吗？”我几乎是下意识的问。</p>
 <p data-pid="9mzMnxFX">程景曦觑了我一眼，嘴角上扬：“开始相信了？”</p>
 <p data-pid="Wq_m7qWG">如果不信，根本不会接他的话。</p>
 <p data-pid="wCdW3jzC">只有将信将疑，才会顺势问下去。</p>
 <p data-pid="vm_A9Vsu">“当然不是，”我否认：“那么明显的瞎话，谁会相信。”</p>
 <p data-pid="8miz9Rrb">“信不信已经不重要了，”程景曦手里的笔尖在纸上轻轻点了一下，淡声道：“那些事，我不会让它再发生第二次。”</p>
 <p data-pid="3oKj0Cw-">程景曦一本正经为自己的“瞎话”加磅，我也没再反驳，重生改命这事暂且不谈，我坚信以我的水平，挂科四年绝对不是梦。</p>
 <p data-pid="olwtXdLU">高数书翻到第一页，程景曦从基础开始讲起。</p>
 <p data-pid="MmUEf9lo">“……还是不懂？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="NIUcYa2v">我双手捂着两颊，惭愧低头，废物本废。</p>
 <p data-pid="gcFu5U2d">“没关系，”程景曦翻了一页纸：“我再讲得浅一点。”</p>
 <p data-pid="2wUQUAGB">偏冷的声线有条不紊地拆解公式，只差掰开了，揉碎了，摁进我脑门里。</p>
 <p data-pid="I8Q3STGe">好不容易让我弄懂了最最底层的逻辑后，程景曦重新写了一道题，让我做做看。</p>
 <p data-pid="WTHAHp_t">好哒！</p>
 <p data-pid="BEl66m-K">我撸起袖子……又放下，还是挺冷的，啃着笔帽奋战到底。</p>
 <p data-pid="5kW9gNjb">程景曦见我专心致志，便翻开了自己的书看。</p>
 <p data-pid="AFTSW48c">花了半个小时，写了四五页纸，推翻了一遍又一遍后，我觉得这个结论看起来最像正确答案。</p>
 <p data-pid="HqoFesb-">“我写好了，你看——你在看什么？！”</p>
 <p data-pid="fwygDyXp">我差点没控制住叫出来。</p>
 <p data-pid="ne4_-aDJ">程景曦手里的书，封面写着《外科乳腺学》。</p>
 <p data-pid="s2ECiooq">程景曦不把我的惊呼当回事，放下书，拿过本子看题。</p>
 <p data-pid="lHyXN7dy">“公式用的对，但答案错的离谱。”程景曦看向我：“你的解题思路有问题。”</p>
 <p data-pid="BJqDVCWn">我问题再大也没有你问题大！</p>
 <p data-pid="1Wh4LaDS">我一根手指按在书页上，问：“你一个脑外科的专硕，还需要看乳腺科？”</p>
 <p data-pid="tdrW4MJr">程景曦是5+3医学生，医学院早有说法，以他的天赋和能力，成为脑科权威只是时间问题。</p>
 <p data-pid="tzq5tasx">程景曦淡然自若：“我申请了转专业，专攻乳腺外科。”</p>
 <p data-pid="_1hDfgqH">我以为自己耳朵出了问题，强压震惊：“你不是在开玩笑吧？前几天学校公众号还贴了你最新的关于脑科的论文，被核心期刊收录，是国内发表论文最多的医学生，你现在要转专业，还是转乳腺——”</p>
 <p data-pid="RMR5z9OP">“转乳腺怎么？”程景曦淡声问：“全世界发病率最高的癌症之一就是乳腺癌，女性死亡率最高的癌症也是乳腺癌，医学存在的意义是救死扶伤，况且乳腺外科对医生性别没有要求。”</p>
 <p data-pid="qHVle4vP">“这倒是……可，”我抿了一下嘴唇，压低声音，眼睛瞪得溜圆：“可你怎么忽然就要转专业啊，一点风声都没有。”</p>
 <p data-pid="0p_IeB_C">程景曦在学校大有名气，他的一举一动都被人关注，转专业这么大的事，不可能没有动静。</p>
 <p data-pid="vrPdxHWa">“为什么会有风声，”程景曦抬眼看我一眼：“我昨天提交的申请，现在大概还在走审核流程。”</p>
 <p data-pid="FMyADYEv">昨天。</p>
 <p data-pid="SMJazqJK">昨天不就是他忽然去食堂找我……</p>
 <p data-pid="ZcHUfMqf">我皱着眉嘀咕：“昨天也没打雷啊……”</p>
 <p data-pid="qUlUhWnd">除非被雷劈了，否则程景曦这重重行径根本没法解释。</p>
 <p data-pid="NQ2Bc1ay">我端起茶杯，喝水压惊。</p>
 <p data-pid="NuCSnI9R">“不需要震惊，”程景曦低头给我改错题，云淡风轻道：“你死于乳腺癌，我要未雨绸缪，专业预防。”</p>
 <p data-pid="iAR1Bwgv">“噗——咳咳！”</p>
 <p data-pid="iRvg9ddF">程景曦默默抽了纸巾递给我。</p>
 <p data-pid="zdnYmkxa">我咳嗽得惊天动地，乳腺会不会出问题不知道，肺快炸了是真的。</p>
 <p data-pid="YV3CPp1O">“我……咳——你——”</p>
 <p data-pid="56mUltXe">死命拍了拍胸腔，我眼眶都咳红了，“程师兄，你能不能别再语不惊人死不休了？”</p>
 <p data-pid="7NYIQrCP">“可以。”程景曦照例话少且听话。</p>
 <p data-pid="BW10teA_">该改错题改错题，该讲定义讲定义。</p>
 <p data-pid="dfdqCLVb">我的脑回路本来就和高数接不上轨，这下彻底偏离航道。</p>
 <p data-pid="DPG6CVKF">胳膊忍不住夹起来，隔着厚实的衣料，隐约能碰到一点胸廓……</p>
 <p data-pid="fvuAR6GV">乳腺癌吗？</p>
 <p data-pid="asYN-u33">虽说是耳熟能详的病，可我一个好端端的人，忽然就被通知了死因。</p>
 <p data-pid="CeM3SVN3">别说我的反应不正常，换谁谁能受得了？</p>
 <p data-pid="o_zqfoAW">“怎么一直在动？哪里不舒服？”程景曦看向我。</p>
 <p data-pid="Qrdk09w3">我哭丧着脸：“你刚刚那些话……我没办法不动啊。”</p>
 <p data-pid="tsrQ_Pm5">对自己的胸产生了怀疑，是我目前唯一的大病。</p>
 <p data-pid="BLl7Kz00">程景曦自然而然地视线往下挪。</p>
 <p data-pid="7aCpCkk0">我连忙双臂抱胸，羞赧喊道：“你别看！”</p>
 <p data-pid="Q5n3Jr8_">“抱歉。”程景曦收回目光。</p>
 <p data-pid="-esS0tok">他不看了，但我觉得更怪异了。</p>
 <p data-pid="Y7rjW7ef">不知道是因为中央空调吹得暖，还是姜茶起了作用，我脸上逐渐升温，手里的笔正着拿，反着捏，最后干脆和手指一起绕圈圈。</p>
 <p data-pid="o1pIJPcQ">“还学吗？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="pN6WFUtg">“学，学呀，”我低眸回答：“不学挂科了怎么办……”</p>
 <p data-pid="UFYKIiQz">“嗯，”程景曦在本上写数字：“这道题可以直接套用定理反推，你试试。”</p>
 <p data-pid="pZ5QxCkG">我接过本子，手指触碰到一丝清凉肌肤。</p>
 <p data-pid="r2r4nkLT">程景曦曲起的指节动了一下，又说了句：“……抱歉。”</p>
 <p data-pid="eWElQsU_">我嘴上絮絮叨叨说没关系没关系，心里却像打鼓一样，咚咚咚个不停。</p>
 <p data-pid="Z6HIX5eL">题是一道也做不下去了。</p>
 <p data-pid="n1RROKsk">程景曦冷淡归冷淡，关键时候居然懂得善解人意，看出我的紧张局促，问我要不要休息一下。</p>
 <p data-pid="TM9a6_B7">“好！”我急不可耐：“休息一晚，明天再学。”</p>
 <p data-pid="SuYrwIsh">程景曦点了一下头。</p>
 <p data-pid="YyMN1xUG">迅速收好东西，我朝程景曦礼貌地笑了一下，然后扭头跑走，一步不停！</p>
 <p data-pid="3B1inEPI">外面有多冷我根本不在意，脚下踩风火轮都没我快。</p>
 <p data-pid="VfwlEKco">推开宿舍大门后，砰地关上，我整个人贴着门板，心跳动律与高数难度同步飙升。</p>
 <p data-pid="9oo5w2W6">想到程景曦，又想到程景曦，满脑子都是程景曦。</p>
 <p data-pid="EV9WsvIe">打住！</p>
 <p data-pid="A1kWDypL">我敲了一个脑壳，强行冷静，想点别的。</p>
 <p data-pid="m1OloavQ">程……不对，呃……乳腺……对！乳腺癌！</p>
 <p data-pid="N-mAQgZM">反复深呼吸了好几次后，我翻开笔记本，搜索关于乳腺癌的知识。</p>
 <p data-pid="h4GOMG_g">几个网页看下去，我终于能稍微平静，可同时眉头又忍不住皱了起来。</p>
 <p data-pid="pIsiby4B">谈癌色变，人之常情。</p>
 <p data-pid="rwdQVFGG">“……乳腺癌的成因，遗传基因显性，作息不规律，过度焦虑忧郁……”</p>
 <p data-pid="MB9OSfV1">我是孤儿，找不到亲生父母，遗传基因这方面没办法规避。</p>
 <p data-pid="0irANFir">作息不规律……我一直很规律，按时熄灯，早早起床。</p>
 <p data-pid="Tz43yNrp">至于焦虑忧郁……好像也和我不搭边。</p>
 <p data-pid="cXgJUGxk">所以，到底为什么会得这个病？</p>
 <p data-pid="7ePkAwQV">宿舍门再度被推开，妍妍抽着气进来。</p>
 <p data-pid="rESG25Bf">“外面冷死了，天气预报也没说要下雪啊，明年还是带着伞吧……小鱼？鱼儿？”</p>
 <p data-pid="HuGwGF6z">妍妍叫了我两声，我都没回过神来。</p>
 <p data-pid="_IXKKOos">她一把拍在我肩上：“鱼儿！”</p>
 <p data-pid="ZkshftCt">我惊了一下：“啊！”</p>
 <p data-pid="ZLs7pat5">“你怎么了？”妍妍被我过度反应也吓了一跳。</p>
 <p data-pid="2ma6x0H3">“没……”我慌慌张张地要关掉网页，鼠标连着点了好几次，都没点中小叉叉。</p>
 <p data-pid="DQ_ybh5g">“乳-腺-癌？”</p>
 <p data-pid="vq1GceEx">妍妍看向网页，一个字一个字蹦出来，一脸诡异地看向我：“你查这个做什么？”</p>
 <p data-pid="ETdsxYsU">“没什么，就，”我舔了舔嘴唇：“就随便查一下。”</p>
 <p data-pid="bS4z5w7N">“哦……”妍妍看我的表情还是很奇怪，明显不信。</p>
 <p data-pid="JsXtHtWJ">同吃同住三年，又是好友闺蜜，我有一点反常都瞒不过她的眼睛。</p>
 <p data-pid="xGGfEvav">索性就认了。</p>
 <p data-pid="hJI_ZMlz">我拉着妍妍的手，一本正经地问：“我问你个问题，假如说……我是说假如，假如你做梦，梦见自己将来死了，死因是乳腺癌，你会怎么做？”</p>
 <p data-pid="4WPuveHK">妍妍不说话，只是看我。</p>
 <p data-pid="UAFBGTsu">看了一会儿后，她忽然道：“所以，你是梦到自己死于乳腺癌？鱼儿，你难道没听过，梦和现实是相反的吗？”</p>
 <p data-pid="n3pSmRvm">这话我当然听过。</p>
 <p data-pid="kVHxE0nd">要真是做梦就好了。</p>
 <p data-pid="iFTrLDsU">……或者，其实是程景曦在做梦，他梦见我死——也不对，好端端的，他怎么会梦见我？</p>
 <p data-pid="WTUhBSyw">见我不说话，妍妍顺势拍了拍我的手背：“癌症这种病，也不是说得就能得，你要是太担心，可以按时做检查。”</p>
 <p data-pid="3tuRYmJ8">妍妍提醒我了。</p>
 <p data-pid="yn7BCzQM">预防胜于治疗，大病都是从小病拖过来的。</p>
 <p data-pid="QPtQGfs5">我坐回电脑前，在附属医院挂号，与其战战兢兢，不如按时检查。</p>
 <p data-pid="BkZYG3Kk">网页显示着挂号成功四个字，我松了口气。</p>
 <p data-pid="08Se3WSZ">可同时又忍不住想，我该不会是开始相信程景曦了吧？</p>
 <p data-pid="6qJK_4cV">重生……</p>
 <p data-pid="KWPfYmCA">我咬了咬下嘴唇，重新在搜索框里输入重生两个字。</p>
 <p data-pid="VA2kGBve">搜索结果一出来，我整个人都懵了。</p>
 <p data-pid="LycF2uq_">《重生之军火小娇妻》</p>
 <p data-pid="hXz0Spd4">《重生之皇后来索命》</p>
 <p data-pid="UKqm7Y-m">《重生到怀孕前一夜》</p>
 <p data-pid="tr2DqSKz">……</p>
 <p data-pid="u6KqdjdC">一定是我搜索的方式不对！</p>
 <p data-pid="pE3JR2U6">果断换关键字，重生+亡妻。</p>
 <p data-pid="FYookrjG">这一次，搜索结果更精彩。</p>
 <p data-pid="JGZM6OVb">《重生之亡妻来锁魂》</p>
 <p data-pid="2gMvw4TW">《重生之我不做亡妻》</p>
 <p data-pid="xubTl4xr">《亡妻重生来屠狗》</p>
 <p data-pid="RIX4lXab">《狗男人，你亡妻重生了》</p>
 <p data-pid="sljKezY6">……</p>
 <p data-pid="3rsE-ZoI">认真的？</p>
 <p data-pid="o4ecDU0d">我和网页大眼瞪小眼，瞪了好一会儿，才硬着头皮打开其中一本。</p>
 <p data-pid="Uimz0rAz">粗略翻了翻，再换下一本。</p>
 <p data-pid="U-0ZCuEh">几本书扫下来后，我发现了盲点。</p>
 <p data-pid="oE2ksfe2">重生言情文，重生的几乎都是女主角，到了我这里，重生的却是男主，纯纯一个不按套路出牌。</p>
 <p data-pid="RHJ0HNlD">看了七八本重生题材的小说后，当天晚上，我实实在在做了个有关重生的梦。</p>
 <p data-pid="VpfwjOKz">梦里我重生了，但没有重生在结婚前后，是重生在了大二期末高数考场上。</p>
 <p data-pid="X30X7iFc">大片大片的空白，一个答案都憋不出来，急了一脑门汗不说，刚有点思路，交卷就铃响了……</p>
 <p data-pid="fQsIALZQ">程景曦重生第一件事是来找我，我重生第一件事是考高数。</p>
 <p data-pid="6362pPGj">这绝对是一个悲剧听了都觉得悲伤的故事。</p>
 <p data-pid="1yUI9sVE">-</p>
 <p data-pid="QtYsHCUT">我在附属医院挂了号，趁没课跑去做检查。</p>
 <p data-pid="db7OR_sN">医生对我态度和善：“这么年轻就来做乳腺检查，自觉性很高。”</p>
 <p data-pid="tuumTrJk">我干巴巴地笑了两声，倒也不是自觉性高，主要是怕死……</p>
 <p data-pid="epAXB9eg">医生下单安排检查，让我去排队。</p>
 <p data-pid="bNy7DquS">医院人多，影像科更是长龙摆尾，挂在墙壁上的显示器有我的名字，排在了五十多人之后。</p>
 <p data-pid="aop5s0A1">约莫得排队三个小时。</p>
 <p data-pid="twmRSAos">好不容易在等待区找到了个座位，我大气还没来得及喘一口，手机就响了。</p>
 <p data-pid="Vc7ln3CB">是江晖的电话，问我怎么没给他送早餐。</p>
 <p data-pid="jpPRpCNX">“我昨晚给你发微信了，你没看见吗？我今天有事，请个假……”</p>
 <p data-pid="NdAnBQLt">“什么事比给我送早餐还重要？”江晖嘟囔了一句，也不等我回答，又问：“那你下午有时间吗？陪我去对买护腕。”</p>
 <p data-pid="PPUYkb2B">“下午……”我想了想，说：“下午不一定，我这边几点结束还说不准。”</p>
 <p data-pid="akClqvUH">就在我说话的时候，广播喊着几号几号患者到诊室。</p>
 <p data-pid="WqKxn5E4">江晖耳朵尖，立刻问：“你在医院？你没事吧？”</p>
 <p data-pid="iUUaxIAX">“没事，”我说：“我来做个常规检查，排队的人多，不知道什么时候能回校。”</p>
 <p data-pid="YSmUaj3T">江晖迟疑地问：“要我过去陪你吗？”</p>
 <p data-pid="4Pcu4t9u">“不用。”我想都不想就拒绝：“你上午不是还有训练吗？我只是检查一下身体，没必要那么在意。”</p>
 <p data-pid="hAJq9XcX">“真的只是普通检查？真的没事？”江晖不太放心。</p>
 <p data-pid="WiKvtXmd">“真的。”我再三保证，童叟无欺。</p>
 <p data-pid="KX2SQvwB">江晖那边有人在喊他，约莫是要开始训练了，他嘱咐了好几遍，才挂断电话。</p>
 <p data-pid="a85fSOQU">我还来不及收回手机，又一通电话打进来，这次是程景曦。</p>
 <p data-pid="2V9R88h0">接通后还没说话，广播又叫号下一个人。</p>
 <p data-pid="w1ASg7ni">“你在医院？”程景曦听出来了。</p>
 <p data-pid="0SLrU--7">“嗯，”我顿了顿，有些别扭地说：“是你说我会得病……我这不是来检查一下吗？”</p>
 <p data-pid="RnBMxT1b">“知道了。”程景曦语气平淡，挂断了电话。</p>
 <p data-pid="gGL139Wl">我皱眉看手机，心里说不清是失落还是失望。</p>
 <p data-pid="9n1JoLiX">只是常规检查，没必要要求别人为自己担忧。</p>
 <p data-pid="Xzu0vxGH">就算不是常规检查，是真生病了，也不能要求别人嘘寒问暖。</p>
 <p data-pid="PQ2HCK6H">道理是这样没错。</p>
 <p data-pid="uAHYpOP6">可程景曦这满不在乎的冷淡反应，着实让我心里闷酸了一阵。</p>
 <p data-pid="PMwTdKzY">这就是说着要追我，甚至要娶我的人。</p>
 <p data-pid="Nqk54dFE">我轻出了一口气，身处医院，心态都扭曲了……做个检查而已，这么矫情干嘛？</p>
 <p data-pid="4g7G4nFC">或许程景曦有课，或许像江晖一样有别的活动，或许单纯就是不玩了——重生的笑话，笑梗过去了，不玩了。</p>
 <p data-pid="NEGeGe2f">只有我傻兮兮的跑来做检查，八分将疑，两分将信。</p>
 <p data-pid="NnDW7ecZ">需要两分吗？</p>
 <p data-pid="wlE-KSIc">这种事，只要是个正常人，肯定连半分都不会信。</p>
 <p data-pid="9uQMTv6n">我还真是……</p>
 <p data-pid="u62fY-Ab">我闭了闭眼：“傻透了。”</p>
 <p data-pid="w_4o-XlU">号也挂了，费也缴了，纯属是在为自己不切实际的妄想和愚蠢买单。</p>
 <p data-pid="y7hgWiof">……等做完检查就和他说清楚吧。</p>
 <p data-pid="jJGjb-IL">虽然不知道他为什么要说这种显而易见的谎言，但我再好的脾气也没办法陪他演下去了。</p>
 <p data-pid="XX5atVuL">心情真糟糕啊。</p>
 <p data-pid="HNjXoL90">我拍了拍脸颊，努力平复，可负面情绪这种东西，越是压制，越是反扑。</p>
 <p data-pid="ddZ2orBe">无奈之下，我只能拿出素描本，乱七八糟画东西。</p>
 <p data-pid="JvyDQdOF">画画能使我心情舒畅。</p>
 <p data-pid="063Ig1GH">虽然画得不好，也不是我的专业范畴，可我偏偏对此爱得深沉。</p>
 <p data-pid="oU0ecbue">医院人头攒动，到处都挤满了排队的人，消毒水混合着各种奇怪的味道。</p>
 <p data-pid="M1tvcljV">据说全神贯注能抵消一切喧闹，我的功力显然达不到这种境界。</p>
 <p data-pid="uaHkZArd">画纸上线条只打了个轮廓，我无奈地放下笔，抬头看向显示屏。</p>
 <p data-pid="UypXh6C4">……刚刚排队52，现在排队49。</p>
 <p data-pid="0nugv7Qs">速度快到让我怀疑人生。</p>
 <p data-pid="O48lz4Qp">要不——还是回学校吧？</p>
 <p data-pid="Xs4ogwx4">反正程景曦是在骗我，既然不信，还浪费时间在这里做什么？</p>
 <p data-pid="jll0BxLZ">南大学生证挂号免费，检查半价，亏得也还不算多……</p>
 <p data-pid="8FpTsSQ-">算了。</p>
 <p data-pid="KAkcHxxV">回去。</p>
 <p data-pid="bIuLFdT-">我合起素描本，边塞背包，边站起身。</p>
 <p data-pid="9Zb-xRks">就在这时，身后忽然传来程景曦的声音。</p>
 <p data-pid="ik1EPQ5z">“于栩栩！”</p>
 <p data-pid="Jx3X5Tun">这声音不算大，可在这样纷乱嘈杂的环境里，突兀得如同黑夜亮光。</p>
 <p data-pid="3DRRHhy4">所有人的目光都被吸引过去。</p>
 <p data-pid="9Vz7EqdJ">程景曦身高优势，鹤立鸡群，穿着白衬衫浅蓝牛仔裤和米色外套，整个人清隽笔直，净澈凉薄的气质与周遭格格不入。</p>
 <p data-pid="bpV95dck">他呼吸有些急，素白俊颜明显红晕，刘海也被风吹得错落不齐。</p>
 <p data-pid="2oWWx5pm">我有些傻眼，一度以为是幻觉。</p>
 <p data-pid="1qUvUCe7">程景曦大步走向我，也不说话，只是上上下下看了我两遍后，又转头去看显示器。</p>
 <p data-pid="b7PSxXFH">“……还早，”程景曦又转回来看我：“肝功和血常规做了吗？”</p>
 <p data-pid="Dc-ANFZX">我怔愣地点了点头，做了。</p>
 <p data-pid="38kBwo4E">“做完可以吃东西了，”程景曦扯过背包，看我一眼：“先坐下。”</p>
 <p data-pid="e6FGfgfP">一个指令一个动作。</p>
 <p data-pid="TJrHbXw9">我坐下后，面前递过来小袋子，里面是两颗茶叶蛋。</p>
 <p data-pid="itpB2Hav">我没接，眼巴巴盯着他看，小声问：“你怎么来了？”</p>
 <p data-pid="B4Z09kKC">程景曦见我不接，干脆自己拿了，剥壳过半，递到我嘴边：“吃一口。”</p>
 <p data-pid="NDRkOYnH">“我自己……唔！”</p>
 <p data-pid="bfb4LQLc">我瞪大了眼睛，程景曦居然把半颗蛋就这么塞进我嘴里。</p>
 <p data-pid="Ho5gDTsp">“咬。”程景曦说：“一颗咽不下去，先咬一半。”</p>
 <p data-pid="Ynatklny">你也知道一颗咽不下去，那就不要直接塞进来呀！</p>
 <p data-pid="54sdwhGC">我愤愤咬了一大口，连清带黄，腮帮子鼓囊囊的。</p>
 <p data-pid="8gCp8gat">“慢点吃，”程景曦拧开一瓶热乎乎的姜茶，“再喝口水。”</p>
 <p data-pid="46IJk_nj">粉状的蛋黄不好咽，我喝了两口姜茶，嘴里才算解脱。</p>
 <p data-pid="gAn5atHo">“剩下这半颗，是你自己吃，还是我喂你？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="2ZhYXhqa">“我自己来！”我连忙抢过茶叶蛋。</p>
 <p data-pid="iq_zg93r">啃着煮入味了的蛋清，我偷瞄程景曦，被他抓个正着。</p>
 <p data-pid="adZipvlp">我干脆就直接问了：“你怎么会找到这来？我都没告诉你在哪家医院，你也没说你要来。”</p>
 <p data-pid="AiwnEaHC">“我来是理所应当，不用特意说，”程景曦道：“南大附属医院，对南大学生有优惠，离学校近，你只会来这里。门诊今天坐班的是我师姐，我问了她，她说你在做检查，我就找过来了。”</p>
 <p data-pid="o7vpP97V">后面的话我不甚在意，倒是前面这句。</p>
 <p data-pid="hLi_ur7Z">“怎么就理所应当了……”我低头吃茶叶蛋，悄声嘟囔。</p>
 <p data-pid="pC5Lak-x">程景曦斜睨我：“说了要追你，要对你好，你来医院做检查，我能视而不见？”</p>
 <p data-pid="aHe1ttGP">“只是检查。”我说：“不是生病，没必要……”</p>
 <p data-pid="FvCagF75">“有必要，”程景曦说这话的时候，他看向周围人群，目光淡薄：“不管是检查还是生病，即便是探病，也没人会喜欢来医院。有人……我——我陪你，比你一个人要好。”</p>
 <p data-pid="fWlmE3KN">特意加重了“我”这个字，是在偷偷给自己加分？</p>
 <p data-pid="WDkaap__">我看向程景曦的侧脸，如冰似玉，面无表情，实在没办法把他和追求女孩子，战战兢兢表面自己以求加分联系在一起。</p>
 <p data-pid="zzY0tjgU">应该是我想多了……</p>
 <p data-pid="L2fDwqyY">“还有，”程景曦扭头过来，看向我：“我今天有课，满课。”</p>
 <p data-pid="Wfa6f9LN">我反应慢了半拍：“……啊？”</p>
 <p data-pid="8Zz2Ml6T">“但是，请假了，”程景曦平静异常：“这是我第一次请假。”</p>
 <p data-pid="CT836mX6">我：“……哦。”</p>
 <p data-pid="CUk0jVID">程景曦抿了一下唇，又说：“我从来不请假。”</p>
 <p data-pid="RbDe1zVF">我：“……啊。”</p>
 <p data-pid="hxZ3rlrS">程景曦皱了一下眉：“你没什么想说的吗？”</p>
 <p data-pid="o39jVPgK">不是没什么想说的，而是心里隐约有个猜测。</p>
 <p data-pid="6J2NbWp2">我伸出手，在程景曦不明所以的目光中，摸了一下他蓬松的发顶。</p>
 <p data-pid="MwBF7CIb">程景曦浑身一僵：“你——”</p>
 <p data-pid="XMEuOqxX">“不好意思啊程师兄，”我讪讪地笑：“你刚刚那些话应该是希望我夸你吧？我就忍不住夸了夸你嘛。”</p>
 <p data-pid="_IMuXwuT">很奇怪，程景曦一本正经求夸奖，而我却只想揉揉头。</p>
 <p data-pid="D1e9P96P">程景曦脸色有些怪，像是生气，又不像生气，硬邦邦的说：“没想让你夸我，只是陈述事实。”</p>
 <p data-pid="GwiNvMbb">“明白，”我点了点头，大方道：“师兄不想默默奉献，师兄只想大张旗鼓。”</p>
 <p data-pid="hLIHUT8X">程景曦沉默了片刻后，说：“……你要是不喜欢我这样，我可以改。”</p>
 <p data-pid="aBhO_SYr">“为什么要改？”我咽下最后一口茶叶蛋，笑眯眯看向他：“一个人对另一个好，可以是悄无声息，也可以是直白清楚，我本来还在怀疑师兄，但现在觉得师兄对我，应该是认真的吧？”</p>
 <p data-pid="R4xRf26a">“当然是认真的。”程景曦笃定。</p>
 <p data-pid="naidESND">“能持续多久？”我又问。</p>
 <p data-pid="pIkf2Gfq">程景曦毫不犹豫回答：“两辈子。上一世欠你的，还有这一世该给你的。”</p>
 <p data-pid="MaRg-VBe">欠我的……因为我死得太早了吗？</p>
 <p data-pid="1h8jmYPe">相邻的人排到号，进去做检查，程景曦顺势坐到我身边。</p>
 <p data-pid="Jbt9BL3q">吃饱了，也有人陪，等候的时间不再那么无趣乏味，我重新拿出画板，翻开新一页，涂涂抹抹，勾线画稿。</p>
 <p data-pid="9adBcOBi">耳边还是能听见人声，思路不连贯，总被打断。</p>
 <p data-pid="9BFFln_E">就在又一次被孩童尖锐的哭声吵得皱眉时，耳朵里忽然被塞进了什么。</p>
 <p data-pid="KPUvSxRX">我伸手一摸，是无线耳机。</p>
 <p data-pid="7mdfedb0">程景曦把另一只递过来：“戴好。”</p>
 <p data-pid="srlwdcOW">我捏着耳机没动。</p>
 <p data-pid="UbuzWPdV">程景曦低头开了手机，调出音乐播放器，想了一下后，输入歌单。</p>
 <p data-pid="hBu6EQ1G">悠扬的音乐在耳朵里绕了又绕，平复了周遭的喧嚣。</p>
 <p data-pid="GIxIgXrX">“你怎么知道我喜欢听这个类型？”我问。</p>
 <p data-pid="wr1KyR-o">程景曦没说话，从我手里拿出另一只，塞进我另一侧耳朵里。</p>
 <p data-pid="-4bJ8ZMb">“做你想做的事，等排到号我再叫你。”</p>
 <p data-pid="X07T2Xc_">我以为他还会说，因为我们上辈子是夫妻之类的话。</p>
 <p data-pid="Hw4ZRSFl">他不说，我还觉得有些意外——胡说八道的话听多了，居然就习惯了。</p>
 <p data-pid="qxqjR-75">我抿着嘴笑了笑，画板上勾勒出繁花一片。</p>
 <p data-pid="SWnJDxTk">我喜欢画画，尤其钟爱古风。</p>
 <p data-pid="PkTlZGae">画得不好，只在初中时学过一段时间美术，后来就放弃了。</p>
 <p data-pid="NbQBwli5">放弃美术是别无选择，不放弃爱好是最后的倔强。</p>
 <p data-pid="eGdmFXY7">没有了专业支撑，爱好只能是爱好，即便伴随一生，也仅仅聊胜于无。</p>
 <p data-pid="7ycr437o">素描纸上的勾线太过业余，我忍不住偷瞄程景曦，很怕他会看过来，看见我一塌糊涂的画稿。</p>
 <p data-pid="jatrylp8">幸好程景曦没在看，他交叠的双腿上，垫着一本厚厚的书。</p>
 <p data-pid="7ZDLpnU0">不是上次的《外科乳腺学》。</p>
 <p data-pid="03_3sX48">这次是《梅奥拯救乳腺癌全书》。</p>
 <p data-pid="0LePmxeA">看得全神贯注，读得无比认真。</p>
 <p data-pid="o61-re-C">三……三七开吧。</p>
 <p data-pid="vRPzLRsR">将信三，将疑七。</p>
 <p data-pid="4Fx9vyBw">不能再多了。</p>
 <p data-pid="TJ1Wms6Z">再多对不起我趋近满分的马哲专业。</p>
 <p data-pid="briI3Oin">稿子画着画着，纸面被曲起的一根手指敲了敲。</p>
 <p data-pid="pw-7yyvZ">我扭头看向程景曦。</p>
 <p data-pid="wXnBmeJf">程景曦说：“到你了。”</p>
 <p data-pid="OIJ36QJj">我抬头一看，还真是！</p>
 <p data-pid="mrfijM4d">这么快吗？</p>
 <p data-pid="Zx3IKRiU">也不知道是因为画画消磨时间，还是因为有程景曦在身边，难捱的时间呲溜儿一下就过去了。</p>
 <p data-pid="lQfm7RpG">我摘下耳机，合上画本，匆匆起身。</p>
 <p data-pid="c-hxFB4S">“包给我。”程景曦自然而然地说。</p>
 <p data-pid="WSXrFth0">我毫不迟疑地把包丢给他，小跑着进了检查室。</p>
 <p data-pid="TVe97lmH">第一次做检查，紧张在所难免。</p>
 <p data-pid="yrOIQeWI">医生让我拉起衣服，解开扣子，我手指头有点犯哆嗦。</p>
 <p data-pid="7EXIlgTK">冰凉的耦合剂涂在皮肤上，我瑟缩地抖了一下。</p>
 <p data-pid="AgRdLUlY">“别紧张。”医生隔着口罩安抚我：“不疼的。”</p>
 <p data-pid="T6c3Ujx8">“我没，我——”</p>
 <p data-pid="2bdrNZN-">仪器压在耦合剂上，我轻抽了口气，勉强说：“不紧张。”</p>
 <p data-pid="O0Bf1YQB">“不紧张还这么绷着？”医生像是笑了：“放松点，你这样也不好做检查……你之前是有什么病史吗？或者，是觉得这里不舒服？”</p>
 <p data-pid="1t8FU_mT">“没有病史，也不觉得不舒服，我就是……”</p>
 <p data-pid="u9hryVgP">总不能说是因为被提前宣告会得病才急急忙忙来检查的吧。</p>
 <p data-pid="zYSXZ_5V">我顿了一下，说：“就是预防……”</p>
 <p data-pid="Xkkpggzh">“这样啊……”医生边操作仪器，边随口问些无关紧要的问题。</p>
 <p data-pid="Kq9rEVh4">被分散了注意力，不再过于紧张，检查很顺利的结束。</p>
 <p data-pid="VzIhqYto">拿到了单子后，我先看一眼。</p>
 <p data-pid="_HoXNU7G">图像部分，完全看不懂。</p>
 <p data-pid="cFL2FCWL">诊断结论倒是能看懂，好像，应该，大概是没什么问题？</p>
 <p data-pid="oEATRZrV">我不太自信。</p>
 <p data-pid="Q6qXqHIW">拿着单子走出检查室，门外站着单肩背着我的帆布包的程景曦。</p>
 <p data-pid="TiFZ8iJ2">“怎么样？”程景曦看起来平静，但语气有些急促，眉峰若有似无地微蹙。</p>
 <p data-pid="f3AoB5OP">“应该没事。”我伸手要去拎包。</p>
 <p data-pid="Fo_O1YUD">程景曦没把包给我，反而对我伸出手：“我看看。”</p>
 <p data-pid="Mg5JZY1Z">看……</p>
 <p data-pid="g7dUDvcb">我忽然一窒，闪电般把检查结果藏到背后，结巴道：“这是我的……检查，不好给你看。”</p>
 <p data-pid="VVpSiQce">乳腺检查的影像，给谁看都不能给程景曦看！</p>
 <p data-pid="KJ6Ba70H">“我能看得懂，”程景曦以为我质疑他的专业，“影像照射是必修课。”</p>
 <p data-pid="8vduLln9">“那也——”我小声支吾：“也不好……”</p>
 <p data-pid="G5-53FQ9">“有什么不……”程景曦看见我耳朵根红了一小片，霎时悟了。</p>
 <p data-pid="HGTzPNgv">沉默片刻。</p>
 <p data-pid="jft__c7F">我和他都沉默。</p>
 <p data-pid="XMCWm3W4">“……去给医生看吧，”程景曦说：“以后我再帮你看。”</p>
 <p data-pid="0tzJtcDm">你别说话了求你了！</p>
 <p data-pid="pHHW-Swl">耳朵根的热度逐渐往脸上蔓延，顾不得拿背包，我扭身小跑了出去。</p>
 <p data-pid="SJm21ETH">把检查结果给了门诊医生，医生看完后，抬头对我笑着说：“没什么问题，腺体和血流都很正常，没有发现结节增生。”</p>
 <p data-pid="kUrRyl31">我松了一口气。</p>
 <p data-pid="Tq7mph_f">医生放下报告单，又说：“去诊疗室，我帮你手检。”</p>
 <p data-pid="-or9eAMy">诊疗室有一层遮挡布，全拉上后，我脱了上身衣服。</p>
 <p data-pid="uxiqgAn0">医生的手指触摸上来的时候，我不可避免又紧张起来。</p>
 <p data-pid="zPw3dkj4">“放松一点，”医生经验十足，没有丝毫不耐烦：“手检很简单，你也可以自己学着检查，拿不准的话，让程景曦帮你也行。”</p>
 <p data-pid="2-58qPIg">“！”</p>
 <p data-pid="5x1vZCN3">我原本已经放松下来的身体，瞬间绷成一支箭，这次不止是耳朵根和脸颊，连脖子都跟着一起红了：“我不，不，不是——”</p>
 <p data-pid="tcZ6w4KE">医生见我慌张到话都说不利索的样子，笑了一下：“不是什么？你和程景曦不是男女朋友吗？程景曦算是我师弟，刚刚还来问我你在哪呢。”</p>
 <p data-pid="fWn2L4lX">“我们不是。”我用力摇头，“我们……还，还不是——”</p>
 <p data-pid="TBA58cxZ">医生了然：“程景曦还没追到。”</p>
 <p data-pid="8YkFCwlr">“……”</p>
 <p data-pid="LPjN3oFe">没法否认。</p>
 <p data-pid="jhYsAa0N">事实如此。</p>
 <p data-pid="b7YPsEzb">医生推揉的动作十分熟练，我看着看着，忽然问：“乳腺科有男医生吗？”</p>
 <p data-pid="MlAzLm4z">“有啊，”医生说：“我的老师，国内乳腺科权威，南大医学院外科教授就是个小老头。”</p>
 <p data-pid="mUGmQ7WD">还真有……</p>
 <p data-pid="Gxx2JMAz">如果程景曦转专业成功，他也会像这位医生一样，给各种女患者做手检？</p>
 <p data-pid="I64vE5Qx">“听老师说，程景曦给他发了邮件，想申请转到他科下。”医生看了我一眼，含笑着问：“你想问的其实是程景曦吧？”</p>
 <p data-pid="4SQkmERc">“不……”想找借口，想说谎话，但沉默片刻后，我点了点头，“嗯。”</p>
 <p data-pid="w9uRAqyj">医生换了另一边继续检查，随口道：“我虽然比程景曦高了几届，可他的名字也不是完全没听过，南大医学院是国内顶尖的专业，录取着全国最拔尖的一批人，我当年也是市高考状元呢。”</p>
 <p data-pid="ORb4yEik">医生戴着口罩，看不清脸上表情，但她眨了眨眼，颇为青春灵动。</p>
 <p data-pid="JdYCkV3X">她继续道：“能在南大医学院读书的人，都很厉害。医学的探索是没有边界的，但医科的种类是有难易之分的，难度最高也最难攻克的就是脑科，程景曦大学还没毕业，已经在脑科领域有了研究成果，这意味着程景曦会在……这个圆——”</p>
 <p data-pid="5BtknyWX">医生另一只手在虚虚的空中画了一个圆：“如果这个圆是现有的、能代表脑科的所有已知领域，那程景曦将来很可能会……这样。”</p>
 <p data-pid="IH04gtCw">医生在那个虚虚的圆上，轻轻外勾了一下：“将这个领域扩宽，你知道这代表了什么吗？”</p>
 <p data-pid="adxK6lxl">我缓缓点了点头。</p>
 <p data-pid="guSMfniJ">我知道。</p>
 <p data-pid="S1BN_5eg">“但他放弃了，”医生轻叹：“他提交了转专业申请的事，校方应该还没批准，我老师倒是激动到恨不得在校门口放鞭炮庆祝，这小老头藏不住话，现在师门上下所有人都知道，程景曦要转乳腺了，我们要有一个天才小师弟，乳腺科要来迎来重量级大神……”</p>
 <p data-pid="9Sq27sBH">说到这里，她笑了一声：“医科有难易之分，医生没有高低差别，因为目的是一样的，都是为了治病救人。乳腺科也好，胃肠科也好，甚至其他更私密的科室……对医生来说，眼前这个人是患者，患者无性别之分，患者就是患者。”</p>
 <p data-pid="wwO5S5WD">“如果程景曦能在乳腺科做出成就来，最大的受益人未必是他，但最终的受益人一定是病患。”</p>
 <p data-pid="2k-fNsbk">“我不知道程景曦转专业的原因是什么，但结合实际来看，他确实放弃了于他而言更光明的未来，将要走上一条注定会被个别人戴着有色眼镜看待的窄路。”</p>
 <p data-pid="oz97Mi6V">“如果你不能接受，一定要和他说清楚。”</p>
 <p data-pid="KVXxa-3C">“乳腺科的男医生、泌尿科的女医生，这两种职业最需要另一半的理解和支持。”</p>
 <p data-pid="DmcXBF0Y">“说到底，治病救人，没有任何错，不应该遭受质疑非议。”</p>
 <p data-pid="Mv-G_r-a">她说完，放下手，对我笑道：“可以了，没触摸到肿块物，腺体柔软，脂肪充盈，手法都看清楚了吧？每周自查一次，有问题随时来找我。”</p>
 <p data-pid="3Pmj6im5">我无言地点点头。</p>
 <p data-pid="of9XZ_-e">医生拉开帘子走出去，反手将帘子又拉好。</p>
 <p data-pid="jbteCfVx">我坐在病床上，边穿衣服，边想刚刚那些话。</p>
 <p data-pid="q3w28ljo">帘子外，我听见了开门声。</p>
 <p data-pid="cBITGUcT">“进来吧，检查结束了。”医生说。</p>
 <p data-pid="YufyTbm4">“麻烦师姐了。”程景曦的声音传来。</p>
 <p data-pid="MLe1vaVN">我原本要拉开帘子的手顿了一下，隔着帘子听他们说话。</p>
 <p data-pid="a7gz6spI">“转专业还没成功，这么急着加入师门？”医生调侃。</p>
 <p data-pid="Dyp1hXne">程景曦言简意赅：“很急。”</p>
 <p data-pid="V1o7DPy_">医生忍不住笑：“乳腺科男医生，不好找女朋友，离婚率高达50%，这些你都没关系？”</p>
 <p data-pid="8fhW2tHU">“没有50%，”程景曦轻描淡写：“样本数据为零，概率不计入方程式。”</p>
 <p data-pid="JjGMcKY_">“不一定吧，”医生揶揄道：“人家小姑娘好像不是很支持你啊。”</p>
 <p data-pid="weppTRrC">“……”程景曦沉默下来。</p>
 <p data-pid="vR9uhJLQ">他不说话，我莫名心里一紧，一把拉开帘子，大声说：“我没有不支持！”</p>
 <p data-pid="IbDywSta">程景曦转头看向我，眼波平平，嘴唇轻抿。</p>
 <p data-pid="Zt7lWBUp">……如果不是错觉，他这表情怎么看上去是有点委屈的样子？</p>
 <p data-pid="8USa_Svz">“真的，”我悄悄攥了一下大衣衣角，叠满勇气buff，声音却小得像一条线：“患者是患者，器官是器官，我尊重你……”</p>
 <p data-pid="0k5DjGCj">光天化日，当着别人的面说这种话，简直要了我的命。</p>
 <p data-pid="hGn7NAFT">程景曦还是不说话，看我的眼神已经从委屈升级到了幽怨。</p>
 <p data-pid="gUbkQFHn">“真的！”</p>
 <p data-pid="OYdT-I3u">“我说真的！”</p>
 <p data-pid="0lBLeUlF">被他看得心里打鼓，我走到他身边，稍微拉高了声线，但也还是不太好意思地说：“……我相信你，也支持你。”</p>
 <p data-pid="kEBZD4an">哄人不是我的专长，索性程景曦还算好哄。</p>
 <p data-pid="oJm-6CfB">他矜贵地嗯了一声，幽怨和委屈烟消云散，转身看向医生的时候，甚至还挑了一下眉。</p>
 <p data-pid="sdecawaY">这不是得意，也不是炫耀——太崩高冷校草的人设了。</p>
 <p data-pid="UShz-Xhd">医生被程景曦的表情给逗乐了，把就诊卡还给我的时候，附带了一句：“其实我刚刚那些话都是假鸡汤，不用太在意。”</p>
 <p data-pid="tHVHSJJV">我：“……”这碗鸡汤我干了，你随意。</p>
 <p data-pid="k7riTVGx">离开医院等校车的时候，程景曦忽然说：“我转专业和你有关，但关系不大。”</p>
 <p data-pid="a7Oe0hJW">我诧异地看向他。</p>
 <p data-pid="ZHzkRtE6">程景曦却没有再说话。</p>
 <p data-pid="RUtjTpyK">校车人多，上了不少看起来身体极不适的同学，座位被推让着坐满，我和程景曦拉着栏杆扶手，在车门旁站稳。</p>
 <p data-pid="gRYqopF9">车开起来后，车厢里陆陆续续响起交谈的声音。</p>
 <p data-pid="DZs5HmfL">程景曦的目光始终看向车外。</p>
 <p data-pid="RME7Yld2">凉薄冬季未能夺走江南的绿，满眼依旧青翠，却不复春夏朝气，被蒙上了一层深冷。</p>
 <p data-pid="F8MWwDBB">程景曦的眼神似古井止水，平得不起一丝波澜。</p>
 <p data-pid="9Cov6rX-">他多大了？</p>
 <p data-pid="_wEOww7c">我脑子里忽然冒出了这个念头，程景曦多大了？</p>
 <p data-pid="SBU12KwQ">他本科学业结束，应该二十多岁，看起来也确实是这个年岁的样子，可除了这张脸，他浑身上下竟也没有半点青涩朝气。</p>
 <p data-pid="5yoIjeKI">就连程景曦的师姐，已从业多年的医生，在偶尔的小表情里还夹着灵动狡黠，反观程景曦，此时此刻的模样，莫名让人觉得沧桑落寞。</p>
 <p data-pid="eU0elruF">淡漠微垂的眼睫下，瞳眸像失去焦距一样的凝固着，不知所想，了无生气……</p>
 <p data-pid="DWaxSl75">“……于栩栩？”</p>
 <p data-pid="L6xq3t4s">程景曦忽然出声。</p>
 <p data-pid="Uw5KaWGs">因为我捂住了他的眼睛。</p>
 <p data-pid="KORWb3I2">我一愣，才意识到自己的手挡在他的眼睫前，他缓缓眨动了一下眼睛，纤长的眼睫像小刷子，在我的掌心里软软剐蹭。</p>
 <p data-pid="TpmxmN5B">我闪电般收回手，尴尬得不知道该怎么解释自己的行为。</p>
 <p data-pid="ulRK7IDM">“我，”我断断续续地说：“我是看你……看你……”</p>
 <p data-pid="lBhYAs5s">看你的眼神于心不忍，甚至有一瞬间感觉到心酸，忍不住去遮掩。</p>
 <p data-pid="QHMYeYYh">这句话没说出来，司机一个急刹车，巨大的惯性被身体承受</p>
 <p data-pid="K6F27px9">在身体要被甩出去的同时，腰紧紧被箍住。</p>
 <p data-pid="hVVu9RF3">我仓惶抬头，看向程景曦。</p>
 <p data-pid="ydrn2Yz_">程景曦低眸看我，似乎在辨认什么，腰间的力道逐渐加重，我不得不轻声开口：“……程师兄，轻，轻点，我能站住。”</p>
 <p data-pid="DlRTVx15">程景曦卸下力道，同时慢慢松开手，低声说了句：“抱歉。”</p>
 <p data-pid="so4zeayl">“没事，我该谢谢你。”我对他笑。</p>
 <p data-pid="YztfJ3m7">程景曦嗯了一声。</p>
 <p data-pid="lgFWXQh0">聊天这种事，只要有了开头，就不再那么拘谨。</p>
 <p data-pid="Eh_eM_Eh">我趁机问：“你之前不是说，是因为我才要转专业，为什么刚才又说和我关系不大？”</p>
 <p data-pid="lSwhFItt">程景曦垂在身侧的手指微收了一下。</p>
 <p data-pid="6fM_ZrCK">我大着胆子猜：“你是怕我有压力？”</p>
 <p data-pid="AUwRbwlR">天之骄子因我改变人生赛道。</p>
 <p data-pid="kLrzARAT">这事儿四舍五入就是让未来的脑科新星直接陨落——罪过可太大了。</p>
 <p data-pid="al8Cmcn4">“不是，”程景曦硬邦邦的说：“和你没关系，转专业是我自己的决定。”</p>
 <p data-pid="48zv2AJt">“……好奇怪啊，”我看向他，说：“如果你怕我有压力，当时为什么要告诉我——因为如果不这么说，逻辑不能自洽吗？你要让我相信你的重生之说，就必须拿出证据，可这种事根本没有证据，为了加重我的信任，也为了救我的命，你才决定转专业的对吧？”</p>
 <p data-pid="4ehnT4hj">程景曦要是骗我，圆这个谎言的代价可太大了。</p>
 <p data-pid="fS0R_ttO">没人会堵上自己的职业和人生，去开一个荒诞不可信的玩笑。</p>
 <p data-pid="ch2uFt8C">程景曦更不会，他之所以这么做，只可能是……真的。</p>
 <p data-pid="T7sq04Z6">三七三七三七。</p>
 <p data-pid="YP_ZcfAP">我心里默念。</p>
 <p data-pid="xvw63Jz8">“当时是为了说服我，现在是怕我真信了，会把断了你前途的责任扛在自己肩上，所以才说和我关系不大……”</p>
 <p data-pid="AN4vKvRr">我自顾自地说着，看向程景曦，眨眨眼：“那你到底是希望我信，还是希望我不信呢？”</p>
 <p data-pid="VgiJ5hF4">我以为我给了程景曦一道送命题，可程景曦也只是怔了一瞬，随即语气平淡地反问：“那你现在是信了，还是不信？”</p>
 <p data-pid="2xmZhOdq">踢皮球啊这属于。</p>
 <p data-pid="4D9Vh57m">他不正面回答我的问题，我也不打算正面回答他的问题。</p>
 <p data-pid="RMIETcF4">校车走过一站后，又挤上来不少人。</p>
 <p data-pid="3nGQuurH">程景曦再度伸出手，没有去搂我的腰，只是虚虚将我挡在身前，脊背微弓，自上而下看着我。</p>
 <p data-pid="RR8gc-MS">人撞人，车颠车。</p>
 <p data-pid="UgXHbvtg">我的肩膀时不时碰到程景曦的胸口，一抬头就能看见那双漆黑的眼，也在看着我。</p>
 <p data-pid="LxmVAylp">不似刚刚的空洞无神，而是盛满了星辉月灿的莹润。</p>
 <p data-pid="ckL3iHJ6">“……程师兄，”我浅声开口，在只有我和他能听见的微弱音量里，笑着说：“我应该比你想象的要更坚强一点，虽然你说和我无关，但有关无关，我自己最清楚。别后悔告诉我那些事，也别怪自责给了我压力，除非你在将来籍籍无名，否则的话，乳腺权威和脑科权威一样，都是荣光。”</p>
 <p data-pid="1adUkQbb">“至于我……”</p>
 <p data-pid="NmSI52OB">“与有荣焉。”</p>
 <p data-pid="WkWsCsl-">程景曦缄默不语，我空出来的手摸了摸耳朵，很烫。</p>
 <p data-pid="G6FRg0Wh">虽然但是，我都已经这么竭尽全力的抒情了，他就一点反应都没有？</p>
 <p data-pid="Q0pK4izw">程景曦不是没反应，他在沉默良久后，忽然问：“我能……牵一下你的手吗？”</p>
 <p data-pid="b-oqBtZw">我：“？？？”</p>
 <p data-pid="qG8AN7hX">“就一下。”程景曦补充：“可以吗？”</p>
 <p data-pid="x8neUlAW">我顿了一会儿，小幅度点点头。</p>
 <p data-pid="JYfpnysh">程景曦轻握住我的手腕，长长的手指慢慢挪移，自手腕下滑到手心，指骨交叠，十指相扣。</p>
 <p data-pid="bGukU0WD">隔着皮肤，彼此跳动的脉搏频率相同急促。</p>
 <p data-pid="ccG9mYgm">很难形容的一种感觉，有点酥，有点麻，还有点酸……脸上滚烫，心砰砰直跳，但就还——还很贪婪，这种感觉太舒服了，是足以上瘾的奇妙。</p>
 <p data-pid="Ide4uuxk">“……大学的时候，青春年少的时候，和心仪的人或坐或站，拥挤中共乘一辆公交，走走停停，看沿途的风景，风景未见得多好，但身边的人足够欢喜。”</p>
 <p data-pid="fZtYc39m">“什么？”我不甚明了地看程景曦。</p>
 <p data-pid="paLHsY1h">“你以前的愿望，”程景曦低声说：“可最后成了遗憾之一。”</p>
 <p data-pid="eUyWoUNY">“啊那——”我干笑：“我上辈子还挺幼稚的……”</p>
 <p data-pid="XpiW7QNB">说完，又意识到了后面的重点。</p>
 <p data-pid="PPSzQWh9">“我有很多遗憾吗？”</p>
 <p data-pid="2fTOeiy4">“很多。”程景曦回答。</p>
 <p data-pid="uizblFLi">“……比如？”我追问：“展开举例说明。”</p>
 <p data-pid="VCEy27vu">程景曦想了想，漠然地勾了勾唇，恍若自嘲：“你最大的遗憾，是我。”</p>
 <p data-pid="qQ76wEzy">哦。</p>
 <p data-pid="Rx1-Nefe">死得太早，没能和程景曦天长地久，那确实挺遗憾的。</p>
 <p data-pid="rdf1vzQl">在到站前，程景曦放开了我的手。</p>
 <p data-pid="P4VPop5R">没有了交握的温度，我不舍地动了动指尖，冬天可真冷啊。</p>
 <p data-pid="3mM1Ovr9">这一通检查耗费掉整个上午，到校时已经是午休时间了。</p>
 <p data-pid="8YTvG1oY">“中午一起吃饭？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="ZqpS-bpe">我刚要点头，微信语音就响了。</p>
 <p data-pid="hCYYFzT2">是江晖。</p>
 <p data-pid="lkNlCfa3">接通语音，江晖先问：“你回校了吗？”</p>
 <p data-pid="kfZcSWA9">“回了，刚到。”我答。</p>
 <p data-pid="l9dYmkRJ">“检查结果怎么样？”</p>
 <p data-pid="G6tZor_Q">“挺好，没什么问题。”</p>
 <p data-pid="m3haimyl">“没问题就行，”江晖话锋一转：“中午有时间吗，一起吃饭？”</p>
 <p data-pid="ozLP2lsq">我看向程景曦，迟疑：“……中午啊，我可能……”</p>
 <p data-pid="Aer7Aj9z">不等我拒绝，江晖就说：“你早餐都没给我送，午饭总要送吧，职业精神啊于栩栩，我可是你的VVVVVIP。”</p>
 <p data-pid="BdDitvHe">我耐心解释：“我昨天晚上就给你发过微信了……”</p>
 <p data-pid="7033ERVR">“我不是没看见吗？反正我早上是没吃饭，中午再不吃，下午肯定扛不住，”江晖煞有其事的说：“我要是有个什么万一，你罪过就大了，不但害体院损失了一院之草，还害校网球队损失了主力精英，千夫所指，万古罪人，你品，你细品！”</p>
 <p data-pid="ebXrCAkq">“你别说了。”</p>
 <p data-pid="nT1NJJ8w">我揉了揉抽疼的太阳穴：“我给你送饭，你在哪？”</p>
 <p data-pid="tm8URxOy">“网球馆，我要吃砂锅米线，加醋不加辣，多放香菜不要葱。”江晖美滋滋地赢了胜利。</p>
 <p data-pid="EGd6HUkX">“知道了，先挂了。”</p>
 <p data-pid="pZBZcB7r">挂断语音，我为难地看向程景曦：“中午不能一起吃饭了。”</p>
 <p data-pid="NulRS12J">他点了一下头，问：“哪个食堂？”</p>
 <p data-pid="U1_syYtF">“诶？”我没明白。</p>
 <p data-pid="MD2r3nu8">“你要去哪个食堂，”程景曦说：“我和你一起，吃饭可以顺路。”</p>
 <p data-pid="JwKg98JI">“三食堂！”我立刻指向路口：“走这边近。”</p>
 <p data-pid="QZ8Uefc0">程景曦却指向另一边：“从这条路走。”</p>
 <p data-pid="QUQ092ZL">我一看：“这到三食堂得绕半个学校吧？”</p>
 <p data-pid="Vj0cgSfZ">“绕一绕，不好吗？”程景曦望向我。</p>
 <p data-pid="ffHq0vTr">我：“……”</p>
 <p data-pid="HPaShzx3">腿有它自己的想法，好好好，绕绕绕，走走走。</p>
 <p data-pid="JMoCfhW4">程景曦选的这条路，是学校的主干道，一开始没注意，可当无数次被回头看，甚至指指点点的时候，我终于察觉到不对劲了。</p>
 <p data-pid="c7cKC1u9">“……程师兄，”我小声说：“有人在看我们。”</p>
 <p data-pid="Zd4zlVEi">程景曦拿出口罩递给我。</p>
 <p data-pid="83AmMG8j">我哭笑不得：“不是这个，是——是有人在看我们。”</p>
 <p data-pid="YRf8Um5I">程景曦也不说话，拆开塑封，戴好口罩，顺便也给我拆了一个。</p>
 <p data-pid="ZCq90740">掩耳盗铃是不对的啊师兄！</p>
 <p data-pid="NuDlzgQe">但不掩耳，铃都不敢盗。</p>
 <p data-pid="IkHncQZ8">我默默戴好口罩，并且低头看路，努力减少存在感。</p>
 <p data-pid="fV5ctT4P">正在饭点，三食堂里外都是人。</p>
 <p data-pid="j4e6CcDY">江晖钦点的砂锅米线更是排了两条人龙。</p>
 <p data-pid="6hwZmb0F">我跟着队伍排排站，程景曦已经去其他窗口，不知所踪了。</p>
 <p data-pid="Jmrfh2Tn">他不在身边，也能好好思索这半天发生的事。</p>
 <p data-pid="iKOKd2Ws">简而言之，程景曦陪我去做了个乳腺检查。</p>
 <p data-pid="4llah7Ra">不过十多个字，信息量却是真真正正的大爆炸。</p>
 <p data-pid="zGpApbdT">脸红羞赧在医院已经上演过了，现在属于后知后觉，预备二度加热。</p>
 <p data-pid="rjLzQa6L">要不是在食堂，要不是在排队，我估计要原地蹦几下，跺脚呐喊也不是不可能。</p>
 <p data-pid="GzSUZJGP">程景曦走回我身边，手里拎着纸袋。</p>
 <p data-pid="xKkcmF_9">我惊讶：“你不是去吃饭了吗，这么快？”</p>
 <p data-pid="vy_GGFDY">“我买了蔬菜三明治，还有燕麦三明治，你要吃哪个？”程景曦把袋子提起来，在我眼前晃了晃。</p>
 <p data-pid="hobq9nFQ">罪恶啊！</p>
 <p data-pid="PdVc1bxJ">纸袋子上的LOGO是一个轻食窗口独有，主打营养健康低脂低卡，在这么一个人均喊着减肥万岁抵制卡路里的时代，简直不能更火爆。</p>
 <p data-pid="7CrTreLL">价格伴随销量，一路水涨船高，完全不符合大学生的消费能力，之前还有人在三食堂门口拉横幅抗议，要求取缔这家窗口。</p>
 <p data-pid="94pWIq4i">见我不说话，程景曦随便拿了一个，拆开包装，递到我面前。</p>
 <p data-pid="ja23Oofu">和早上茶叶蛋异曲同工的投喂方式让我心底警铃大响。</p>
 <p data-pid="I0qlr_Yn">这可是学校食堂！</p>
 <p data-pid="7TKa0UrF">一把抢过三明治，我压低声音说：“场合！注意场合！”</p>
 <p data-pid="_uG1xPvn">程景曦不走心地应了一声，拆了剩下的三明治。</p>
 <p data-pid="-oNjvHai">他拉下口罩，就这么一口一口吃了起来。</p>
 <p data-pid="RopntaP4">“你不去找位置？”我问。</p>
 <p data-pid="Vtxtn6E_">“不用，”程景曦说：“我陪你。”</p>
 <p data-pid="10qkh3Cu">“不好吧？”我小声说：“要排很久，而且这里人多。”</p>
 <p data-pid="S7XWoYWF">食堂再干净，毕竟是个油烟重的地方，人多嘈杂，不适合程雪莲安静盛开。</p>
 <p data-pid="a8NlPknc">“吃不吃？”程景曦略过我的话，看向我手里的三明治：“不吃凉了。”</p>
 <p data-pid="SsBpL4uS">三明治本来也不是热的啊！</p>
 <p data-pid="JHSrKNUq">但是——我吃。</p>
 <p data-pid="p41JYHKF">扯下口罩，啃了一口。</p>
 <p data-pid="xxTATYKZ">我拿的是蔬菜三明治，很厚，夹了西红柿、鸡腿肉、黄瓜等等，外面没有用面包，而是用煮软的生菜包裹，一口咬下去，全是菜香。</p>
 <p data-pid="2ahJwIjP">“好吃！”</p>
 <p data-pid="evor70h1">我鼓囊囊的腮帮子，朝程景曦笑弯了眼眸。</p>
 <p data-pid="MV-ZHiy2">“慢点吃。”程景曦说。</p>
 <p data-pid="mAuslVbq">让我慢点吃，他自己倒是吃的快，我才啃了几口，他就吃完了整块。</p>
 <p data-pid="1Eh99svZ">除了三明治，他还买了热饮，插好吸管递给我。</p>
 <p data-pid="7xVDoirl">我喝了一口后，眼前一亮。</p>
 <p data-pid="xm5Q2N2u">是玉米汁，浓稠香甜还暖暖的。</p>
 <p data-pid="O7m8bywp">排了半个多小时的队，我吃也吃饱了，喝也喝完了，给江晖买了一份砂锅米线，拎在手里。</p>
 <p data-pid="nEzcRCKo">离开食堂时，程景曦跟着我，亦步亦趋。</p>
 <p data-pid="aNQk8SaS">我说：“我去网球馆。”</p>
 <p data-pid="3BsLl4Rf">“顺路。”程景曦不以为意。</p>
 <p data-pid="Z7NWIw7a">医学院和网球馆是完全不同的两个方向吧。</p>
 <p data-pid="1p6qZ6x3">把质疑埋在心里，我默默往前走。</p>
 <p data-pid="_udfen5k">程景曦一直和我顺路到网球馆门口，我停下脚步看他：“……我到了。”</p>
 <p data-pid="K9XNJYs1">程景曦看向我：“下午我有课。”</p>
 <p data-pid="F1FGQM6c">“我也有课。”我说。</p>
 <p data-pid="DRlTDrO_">“晚上……”</p>
 <p data-pid="JmGMoxbw">“晚上……”</p>
 <p data-pid="vT8VE41N">我们几乎是同时开口。</p>
 <p data-pid="vbRbNj5z">赶在程景曦说话前，我率先抢答：“晚上我请你吃饭吧，我知道学校外面一家很好吃的小馆子。”</p>
 <p data-pid="NXqEac3_">程景曦弯了弯嘴角，说：“好，晚上见。”</p>
 <p data-pid="DUMO--VW">我摆摆手，几步上了台阶，之后转身，见他还站在原地，单手插兜，抬头看着我。</p>
 <p data-pid="Ne2jG_Lu">冬天风大，吹起几缕发丝，程景曦冷白的皮肤冻得通红。</p>
 <p data-pid="M_gbcCIo">我朝他笑了笑，又摆了摆手。</p>
 <p data-pid="PSCHoTBJ">程景曦点了一下头。</p>
 <p data-pid="MW5WvpZN">我才转过身，跑进网球馆。</p>
 <p data-pid="Sq8eDLli">南大网球队驰骋国内大学联赛，新建的场馆又大又好。</p>
 <p data-pid="Jssmz4A9">我来过很多次，就是不知道这次江晖在哪个训练室里。</p>
 <p data-pid="UdY20NQv">边走边打量，顺便给江晖打电话。</p>
 <p data-pid="blRAwcZ_">电话接通后，我问：“我到了，你在哪？”</p>
 <p data-pid="RZS9vGRs">电话那边，江晖沉默不说话。</p>
 <p data-pid="sFL1-ijr">“喂？”</p>
 <p data-pid="ELg0dOf2">我以为信号不好，低头看了一眼屏幕，信号是满格。</p>
 <p data-pid="xgXtnxP9">把手机重新放在耳边，我稍稍提高了一点音量：“江晖？听得见吗？”</p>
 <p data-pid="-wsBYGL5">这次，江晖终于有了反应：“……B3室。”</p>
 <p data-pid="YNClId_S">找到B3室，我敲了敲门，推开后，就见江晖双臂环胸站在门内，冷冷看向我。</p>
 <p data-pid="e84eo8jV">我举高了手里的袋子：“你的砂锅米线。”</p>
 <p data-pid="hlPiqNXG">江晖不接袋子，看我的眼神越发冷峻。</p>
 <p data-pid="xXQvu7TX">江晖的脾气一向不错，可人难免会有不高兴的时候，我也没有太过在意，把袋子放在他脚边：“你先吃吧，我回去了。”</p>
 <p data-pid="Sr9ezQHT">我转身之际，江晖忽然喊：“站住！”</p>
 <p data-pid="sCi2zZnL">我扭头看向他：“还有事吗？”</p>
 <p data-pid="VDJKIHbv">江晖冷声问：“你和医学院的程景曦是怎么回事？”</p>
 <p data-pid="T_w8xsRT">我：“……什么怎么回事？”</p>
 <p data-pid="wrEaVREH">“别装傻！”江晖咬牙切齿：“都一起去妇产科了，你们到底是什么关系？”</p>
 <p data-pid="xHB2BjjJ">我霎时瞪了大眼：“我和他去哪里？”</p>
 <p data-pid="dvQn5OR7">“妇产科！”江晖攥着的手机差点怼我脸上：“于栩栩，你给我解释清楚！”</p>
 <p data-pid="xYZD7ImW">我抢过江晖的手机低头看。</p>
 <p data-pid="aNyyOU16">是学校的爆料墙。</p>
 <p data-pid="uKUvoLIp">几张照片，有在医院的，还有在校车上的。</p>
 <p data-pid="_SlEAsbX">像素清晰，一眼就能认出谁是谁来。</p>
 <p data-pid="55MHatfD">照片没问题，但文字……</p>
 <p data-pid="U6TwQ4RZ">【匿名爆料：草草草！今天身体不舒服去医院，结果看见程景曦，他身边还有一个女生，不知道是谁，两人在妇产科挂号做检查，程景曦还喂鸡蛋给那个女生，要说不是那种关系我不信！！】</p>
 <p data-pid="zDVK1Tll">【妇产科？？？是我想的那样吗？！】</p>
 <p data-pid="NRWZGouo">【别吧！那可是程景曦啊！】</p>
 <p data-pid="2JO4Zlbf">【妇产科+吃鸡蛋=什么，我反正随便猜猜，如果和你猜的一样，那纯属巧合。】</p>
 <p data-pid="uI5wOJT6">【我不信我不信，程景曦不是那样的人！】</p>
 <p data-pid="5Q7g5XzU">【那个女生是谁啊？程景曦凭什么要折在她手上？】</p>
 <p data-pid="Rpaho9r5">【（图片）（图片）（图片）……图书馆里，坐在程景曦旁边的是她吧？】</p>
 <p data-pid="tQkULuUT">【（图片）（图片）……就在刚才，我在三食堂也遇见了！】</p>
 <p data-pid="PQ5ujgS7">【莫非是真爱？莫非真爱的尽头是打胎？】</p>
 <p data-pid="LOi_81nS">后面的留言我还没看，手机就被江晖抽走了。</p>
 <p data-pid="SVFWkY5a">江晖的怒气像团乌云，搅动在头顶上，随时要电闪雷鸣的样子。</p>
 <p data-pid="RY2Fh9o1">“解释！”</p>
 <p data-pid="pJIshDgc">我疼的不止太阳穴，连脑壳都要被那些流言穿孔了，捏了捏鼻梁骨，无奈道：“都是胡说八道的造谣……我和程景曦是最近两天才认识的，图书馆的照片是真的，他在帮我补习高数，食堂的照片也是真的……但医院那个——照片没问题，可我挂的是外科！就算再细分，也细分不到妇产科去啊！”</p>
 <p data-pid="bNnJZOtD">何况，各个科室做检查，都是在影像科，这照片只拍到我和程景曦，根本没拍到我拿着检查结果去了哪个诊室。</p>
 <p data-pid="ch5KjucF">开局一张图，剩下全靠编。</p>
 <p data-pid="HjaDkPY9">“真的？”江晖怀疑地看我。</p>
 <p data-pid="OoWY-g6Z">“真的。”我压下满腹不耐，点了点头。</p>
 <p data-pid="BKfrMOq-">江晖又刷了一遍留言，拧紧的眉头不见放松：“就算不是妇产科，你去做检查，程景曦为什么也在？”</p>
 <p data-pid="-TINrH5B">“他是来陪我的。”我毫不避讳地回答。</p>
 <p data-pid="b7GPB84k">“凭什么他陪你，你不是说和他认识没两天吗？要是不想一个人去医院，不能让我陪你吗？”江晖质问。</p>
 <p data-pid="ANqNrZyS">我十分平静，说：“我不习惯有人陪，也不没想过要他陪，是他自己来的。”</p>
 <p data-pid="-ioVRHCA">“那我也可——”江晖停住了话，挪开视线，不到两秒，又挪回来：“他什么意思？又是给你补习又是陪你去医院，他是不是在追你啊！”</p>
 <p data-pid="PHJdDKuo">“是。”</p>
 <p data-pid="0iU6dIiN">江晖一愣：“……什么？”</p>
 <p data-pid="s9V9BC89">“是，”我直直白白看向他：“他说要追我，现在正在追。”</p>
 <p data-pid="3rdgK85c">“那——”江晖显然有点混乱，语焉不详道：“那怎么行，我们……我……”</p>
 <p data-pid="LOVYm8cr">他我了半天，也没我出下文。</p>
 <p data-pid="i1QEKyPJ">我指了指地上的袋子：“你的米线再不吃要糊了，我先回宿舍了，下午还有课。”</p>
 <p data-pid="Kb9BKq_x">转身去推门，江晖又喊住我。</p>
 <p data-pid="V-JRiLGA">“于栩栩！”</p>
 <p data-pid="9IL9SXGS">他像是别扭，也像是不服：“我不是不陪你，我上午有训练，很重要，教练嘱咐不能请假，而且你也说了不用我陪——如果下次，你还要去做检查，我肯定会去陪你。”</p>
 <p data-pid="3QrOoUnw">我笑了一下，没答应，推门走了。</p>
 <p data-pid="bqikF4Ia">大学的“墙”到底有什么存在的必要呢？</p>
 <p data-pid="rpQEMNRz">我始终不懂。</p>
 <p data-pid="4Y8DFtYe">但不得不承认，大部分人都会看到。</p>
 <p data-pid="os3dml0X">我是小透明没错，只是南大千万学子中的一员，可程景曦不一样，程景曦的一言一行都能在校园里引起不小的骚动，何况是这种事。</p>
 <p data-pid="CV4WpBEN">现在唯一庆幸的就是程景曦给了口罩。</p>
 <p data-pid="SZBcUClV">我一路躲躲闪闪，好不容易回到宿舍。</p>
 <p data-pid="I0ccr-Pc">宿舍里键盘噼里啪啦地响，妍妍毫无形象地蹲在椅子上，毛衣撸到胳膊肘，一副要与人拼命的架势。</p>
 <p data-pid="5Xb5M0nJ">“有病！有病！神经病！打胎你全家！”</p>
 <p data-pid="lKMqVToH">“就知道打胎打胎，怎么不打打你的脑子呢！”</p>
 <p data-pid="Fbvu4ohE">“去你的臭耳大叫驴！”</p>
 <p data-pid="dSYK2-Mx">骂得这么难听？</p>
 <p data-pid="XQ4pRr5M">我走到她身边，拍了拍她肩膀：“妍妍？”</p>
 <p data-pid="EqQ_ot4I">“啊？！”妍妍还在战斗状态，恶声恶气扭头。</p>
 <p data-pid="gJkOsQkA">看清我是谁时，绷直的肩膀松了松：“你回来了？检查怎么样？有问题吗？”</p>
 <p data-pid="ciy502I3">“没问题，检查结果很好。”我越过她，看向电脑屏幕。</p>
 <p data-pid="frHcCTLQ">正中间是空间页面，留言一条一条，布满屏幕。</p>
 <p data-pid="7p0CEobe">“你别看了。”</p>
 <p data-pid="dWNHVaSb">妍妍合上笔记本，烦躁道：“都是些捕风捉影的二傻子，就这智商是怎么考上南大的？也配？听风就是雨，煽动就点火，一个两个管不住自己残了一半的脑子，还管不住自己胡咧咧的嘴？”</p>
 <p data-pid="srsJ7T55">“好了，”我轻轻扯了扯妍妍鬓边的长发：“不气了不气了，她们爱怎么说就怎么说，我和程景曦是清白的。”</p>
 <p data-pid="4hugEqkQ">“是么？”妍妍狐疑地看我：“同居三年，我怎么不知道你和程景曦认识，还这么熟了？”</p>
 <p data-pid="cLVjOxMs">不瞒你说，我以前也不知道来着……</p>
 <p data-pid="lyYmzpwM">我攥着拳头抵在嘴上轻咳一声：“我和程景曦也是最近才认识的，他在帮我补习高数。”</p>
 <p data-pid="L9UFIih9">妍妍：“……”眼睛瞪得像铜铃。</p>
 <p data-pid="KXhbZ89b">“还有，”我继续招供，一根手指往床上戳了戳：“滚墩，是他送的……”</p>
 <p data-pid="RbOXMjc2">妍妍：“……”嗝地一声，怀疑人生。</p>
 <p data-pid="NEOXOqRm">“再就是，”我完全坦白：“他说，他……想追我。”</p>
 <p data-pid="m9LqHQkv">妍妍捂住心脏，恍恍惚惚，往后一退，坐在位置上，歪着头看我，整个一灵魂飞升。</p>
 <p data-pid="hWHuw5e8">美女到什么时候都是美女，就算呆了，傻了，也是美女。</p>
 <p data-pid="b5G4uZt6">我静静欣赏室友的颜值，赞叹造物主神奇，偏爱了程景曦，也偏爱了妍妍。</p>
 <p data-pid="dGeUPkIf">过了好一会儿，妍妍才闭上眼，胸口明显起伏了几回合后，睁开眼说：“马上，立刻，和程景曦说清楚，以后不联系，永远不许他在你面前出现！”</p>
 <p data-pid="1BsrZjlq">我错愕：“你说什么？”</p>
 <p data-pid="e9EQxJ6U">妍妍看向我，美目严肃：“你听清楚了，我说要你和程景曦说清楚，以后……”</p>
 <p data-pid="nIM3gCNd">“我是听清楚了，可，”我懵：“为什么？”</p>
 <p data-pid="1GZPWYDG">妍妍窜起身，牢牢握着我肩膀：“那是程景曦，大学三年了，他的事你听的少吗？他不谈恋爱，没有女朋友，一门心思全在学业，他这样的人，生来感情迟钝又凉薄，怎么可能刚认识就说要追你？有没有可能，他是和人在打赌，或者是其他什么原因？不然哪来这种突如其来的感情？”</p>
 <p data-pid="N79dqc7D">“程景曦离我们太远了，我们根本不了解他，他的脾气怎么样，他的人品好不好，他到底是真心还是假意，这些都不能确定，可现在，你看看，网上是怎么揣测你的？”</p>
 <p data-pid="Bq6pI2cS">“程景曦信不过，突如其来毫无基础的感情更信不过！”</p>
 <p data-pid="LaUo69sC">妍妍语气严厉，我沉默无言。</p>
 <p data-pid="UDQIqypB">“鱼儿！”</p>
 <p data-pid="fyFoKcEg">妍妍见我不说话，更是晃了晃我：“你清醒一点，别因为对方是程景曦，你就昏了头，恋爱哪是那么简单的事，不要以后吃了亏，才发现付出感情喂了狗。”</p>
 <p data-pid="wx4BLZkA">“妍妍，你说的这些我都明白。”我说。</p>
 <p data-pid="7yS9vTAS">妍妍松了口气：“所以你赶快……”</p>
 <p data-pid="dMsgxdnF">“但是，”我看向她，轻声说：“我相信他追我是认真的。”</p>
 <p data-pid="YhM9XIhd">“你信？”妍妍一把捂脸：“你哪来的自信……”</p>
 <p data-pid="-ipj2FRt">说完这话，妍妍叹气，正色地看我：“这些话，我其实可以不说，但如果我不说，就没人会和你说。鱼儿，你知道灰姑娘为什么会得到王子的青睐吗？那是因为灰姑娘本身就是贵族。程景曦这样的人，他只会为两种人心动，一种是和他一样优秀的人，那是相互吸引的本质。还有一种，是努力勤奋并且深爱他的人，那样的人即便平凡，也有闪光点，是不屈不挠的象征。可是鱼儿，我了解你，你——你……”</p>
 <p data-pid="b-708B6J">妍妍有些说不下去。</p>
 <p data-pid="rJl2rg0l">我轻笑了一声，摸了摸她的侧脸：“没关系的妍妍，说吧。”</p>
 <p data-pid="NnVjH4WX">妍妍低声说：“你太随波逐流了，也太没有自己的性格了，你过于独立，内心又自卑，对别人的要求百依百顺，从不为自己争取，也不与人争辩，你是典型的讨好型人格。这固然是因为你的……你的身世，但正因如此，我才担心你盲目不辩，被程景曦迷惑。像他这样的人，主动追求，几乎没人能拒绝，尤其是缺爱的你。”</p>
 <p data-pid="doic3VEf">缺爱的人，大多源于原生家庭。</p>
 <p data-pid="9Mk55EmL">有人父母双全，却无法给与子女幸福，家暴、咒骂、责打、攀比、诋毁……用各种手段让孩子屈服于自己，变成他们心目中“听话乖巧独立自强”的好孩子。</p>
 <p data-pid="F2ZiBGQZ">然而这些孩子并不是真的听话了乖巧了，只是被硬生生掰成了善于讨好的人。</p>
 <p data-pid="D9ma9YMC">敏感自卑，时常觉得委屈，却不想和任何人说，不愿意求助别人，不希望接纳别人友善的帮助，内心渴望有人能爱自己，把自己捧在掌心，保护自己，永远疼爱自己。</p>
 <p data-pid="f_KcMSsM">至于我。</p>
 <p data-pid="__VEPpyX">我是孤儿，我没有父母，我只有养父母和毫无血缘关系的姐姐。</p>
 <p data-pid="kr9NqV59">没有人打骂我，我也曾幸福过，直到幸福用尽，发现自己的不合时宜，才逐渐变成现在这样。</p>
 <p data-pid="Kl5DX04X">妍妍说的没错，我是讨好型人格。</p>
 <p data-pid="P0IRZbxG">普通人或许还能期望男神青睐，比普通人还不如的我，实在没有任何优点打动程景曦。</p>
 <p data-pid="jbYW4Nuz">一个人对另一个喜欢绝不是毫无缘由的，必然是有某一个闪光点，令对方怦然心动。</p>
 <p data-pid="HI95KgIb">“鱼儿，”见我不说话，妍妍愧疚地说：“对不起啊……”</p>
 <p data-pid="KuvhsvGJ">我摇了摇头，颇为洒脱地对她说：“不用道歉，你说的这些都是事实，而且就像你说的，这些话，除了你以外，不会再有别人对我说了。”</p>
 <p data-pid="RzS8oH_n">不是至亲至交的人，谁会说这种得罪对方的大实话。</p>
 <p data-pid="WZURzJlL">“那你和程景曦……”妍妍欲言又止。</p>
 <p data-pid="W9mluy34">我拉着妍妍的手，轻声说：“我没有完全相信程景曦，但我也不怀疑他的动机，这么说你可能很难理解，程景曦那样的人——他那样的人，是不屑用说谎蒙骗别人的感情的。”</p>
 <p data-pid="No6_rMTY">这一点，我深信不疑。</p>
 <p data-pid="4yGPuYwF">“至于他追我，”我想了想，说：“我能感觉到他是认真的，答不答应就以后慢慢体会吧。”</p>
 <p data-pid="-Jnxo1ym">妍妍满眼担忧：“你真的要冒这种险？”</p>
 <p data-pid="VlPAqO17">“像我这样的人，本来就没什么自我，”我低下头，自嘲地说：“这次已经算是破天荒的勇敢了，万一结果不尽如人意——我也认了。”</p>
 <p data-pid="PqufiIN6">“鱼儿。”</p>
 <p data-pid="vY4c6Fpc">妍妍抱住我，摸摸我脑后头发，叹着气说：“不要那么悲观，你没那么差，程景曦也未见得多好，假如他是骗你，我一定打爆这狗男人的头！”</p>
 <p data-pid="A3HJie-a">我笑着点头。</p>
 <p data-pid="M1oyS6Fr">可心里却有些茫然，也或许，我比自己以为的要更差，而程景曦比妍妍以为的要更好吧……</p>
 <p data-pid="t2R8tP2r">-</p>
 <p data-pid="xVfu6H4a">我晚上要请程景曦吃饭，妍妍表示自己一定必须参与，要用她的卡姿兰大眼睛鉴别渣男。</p>
 <p data-pid="0G0a2IFG">想从她家的池子里捞走我这条鱼儿，她不认同绝对不行。</p>
 <p data-pid="xdv9wvD2">眼瞅着妍妍双眼冒火，无比坚定，我只能给程景曦发消息。</p>
 <p data-pid="xVBbjrF0">程景曦那边回复得很快，不介意我带室友，并且说自己也会带一个同学来。</p>
 <p data-pid="XEHhvEWq">上完最后一节课，我和妍妍去了校外的小馆子。</p>
 <p data-pid="l3Of_n9f">推开门就看见窗口的位置上坐着两个人。</p>
 <p data-pid="CAzLXisz">一个是程景曦，另一个戴着眼镜，皮肤白嫩，圆圆的脸，像婴儿肥没褪干净。</p>
 <p data-pid="BnGH0cve">在来之前，妍妍对程景曦就好感全无，程景曦对妍妍毫不在意。</p>
 <p data-pid="KgatR4KL">我本来想相互介绍一下，可这两个人倒是也不生疏。</p>
 <p data-pid="FQZLhbfc">“我是鱼儿的室友，公共管理专业大三，方妍。”妍妍不冷不热，眼神中的打量戒备样样不少。</p>
 <p data-pid="9hlayvDV">“程景曦。”相比于妍妍，程景曦言简意赅，语气淡漠。</p>
 <p data-pid="pFy9NyHt">两人隔着一张桌子，只对话一句，就看得出相互之间的不友善。</p>
 <p data-pid="dEmQLC51">为了缓解气压，我连忙和戴着眼镜的男生打招呼：“你好，我叫于栩栩。”</p>
 <p data-pid="4r_ZkFYi">“文墨。”</p>
 <p data-pid="dB1KrWBT">娃娃脸的长相，连声音都慢吞吞的：“南大医学院骨科专业。”</p>
 <p data-pid="XP4BMzCh">“文师兄。”我喊人。</p>
 <p data-pid="cFWUbFWl">文墨像是愣了一下，摇摇头，一本正经地说：“公共管理专业隶属于管理学院，虽然将来的就业方向是医院后勤统筹，但和医学院没有直接关系，从根本上来说，我们不是师兄妹，并且我的导师是杜梨教授，只有一个导师下的学生才算是真同门。”</p>
 <p data-pid="schNOwa2">他声音像少年，语气却像一板一眼的AI。</p>
 <p data-pid="lHF174so">妍妍看向文墨，皱眉道：“师兄学长只是称呼而已，那么在意做什么？”</p>
 <p data-pid="AJBfaQCI">“不是在意，是纠正，”文墨抬了抬眼镜，郑重其事的说：“有错误就需要说明解释，医学是严谨的学科，医学生要有严谨的纠错精神，不能含糊。”</p>
 <p data-pid="tqcvmf_Q">妍妍瞪了大眼：“你是呆子吗？”</p>
 <p data-pid="kpdnHWbu">“这属于精神科范畴，”文墨软软的说：“不是我的专业领域。”</p>
 <p data-pid="mLveIzMD">妍妍像是被气笑了，接着问：“那你的专业领域是什么？”</p>
 <p data-pid="ldmlEHik">文墨没说话，他歪着身体上下打量妍妍，视线尤其在她腿上徘徊不休。</p>
 <p data-pid="1fhKybnD">妍妍五官明艳，身材高挑，修长的双腿更是亮眼。</p>
 <p data-pid="v5C5zVnn">她又十分懂得打扮，薄薄的短裙下，长腿不吝啬地展现风情。</p>
 <p data-pid="6tvMahnh">走在路上，不少人会因为妍妍的容貌回头，也有人对她这双腿啧啧惊艳，但从来没人敢这么凑近了直勾勾看。</p>
 <p data-pid="uhBDB39z">“你看什么！”妍妍怒起。</p>
 <p data-pid="-XuAueA9">“看你的腿，”文墨抬眼，严肃认真道：“你经常穿高跟鞋，容易造成脚踝骨变型，继而影响胫骨健康，不利于下肢协调。年轻的时候不明显，年老后骨骼钙质流矢，会变成罗圈腿。”</p>
 <p data-pid="JScSY5d7">妍妍：“……”</p>
 <p data-pid="OvQ0umOC">我眼瞅着妍妍攥紧了拳头，连忙喊道：“老板点菜！”</p>
 <p data-pid="1SGFJPFh">不是开玩笑的，管理学院院花方妍，脾气和容貌一样烈。</p>
 <p data-pid="X6JNGi_C">当初刚入学的时候，多少人对她垂涎三尺，如今三年过去，已经没人敢招惹她了。</p>
 <p data-pid="92z6Dx1V">毕竟十五岁取得跆拳道黑带资格，爱好是泰拳和自由搏击的方妍同学，是真真正正的“武林高手”。</p>
 <p data-pid="SJSBdSzw">文墨这个一看就是书……文质彬彬的准医生，绝对扛不住妍妍三拳两掌。</p>
 <p data-pid="Sj8tdOlJ">老板把菜单拿过来，我随手给了程景曦。</p>
 <p data-pid="OCIuKrcS">在程景曦翻看时，妍妍点起了菜：“辣子鸡丁。”</p>
 <p data-pid="eSe6uqR-">“不要。”程景曦头都不抬，淡声否决。</p>
 <p data-pid="Ie1aS68d">妍妍皱眉，瞪程景曦。</p>
 <p data-pid="C5pjwgeh">我一手按住她的手背，干巴巴地对她笑，狂眨眼：“……点别的。”</p>
 <p data-pid="-Cz2V-VR">文墨扛不住妍妍，程景曦也未必挡得了。</p>
 <p data-pid="djbsegCq">妍妍冷哼，继续说：“麻婆豆腐。”</p>
 <p data-pid="ymiiGjnD">“也不要。”程景曦翻了一页菜单，二次否决。</p>
 <p data-pid="7zjxoEPw">妍妍要抬手，我用尽全力按着她，脸都笑僵了：“换一个，再换一个。”</p>
 <p data-pid="ckH06vaU">妍妍深吸一口气，一字一句道：“毛血旺！”</p>
 <p data-pid="xIzcAGlz">“不要。”程景曦三阳开泰。</p>
 <p data-pid="p3iK3paR">砰——</p>
 <p data-pid="yXsAKSab">妍妍忍无可忍，拍桌而起：“程景曦你什么意思？故意作对吧！这些都是鱼儿爱吃的，你凭什么不让点！”</p>
 <p data-pid="M7PT9je6">“不行，”程景曦从菜单里抬起眼，淡然自若：“重油重辣不利于身体健康。”</p>
 <p data-pid="rr9kE9Ms">“放屁！”</p>
 <p data-pid="wFH-zu_g">妍妍抛弃了仅有的那点淑女气，二字真言脱口而出。</p>
 <p data-pid="KC5n0iCt">程景曦不理妍妍，继续低头看菜单。</p>
 <p data-pid="xFTBplFX">妍妍的怒气毫不掩饰，一般人见了，大部分会选择察言观色和稀泥。</p>
 <p data-pid="3is4SmgP">但文墨显然不是个会察言观色的一般人，他代替程景曦承接妍妍的怒气，软慢慢的说：“一百克食用油转化900卡路里，一百克辣椒转化300卡路里，当辣椒与食用油共同加热后，热量翻倍，辣子鸡丁、麻婆豆腐、毛血旺三种食物的热量堆积，会被人体吸收，作用于脂肪……”</p>
 <p data-pid="0UpTVUvA">说这话的时候，文墨顿了顿，换了个通俗的说法：“也就是，发胖增肥。”</p>
 <p data-pid="AY-2Y96v">妍妍磨后槽牙的声音，我隔空都能听见。</p>
 <p data-pid="8JbPvszp">“……并且油盐过重对心血管不利，更严重的可能引起胃肠癌变。”文墨根教科书似的做科普。</p>
 <p data-pid="SgqlYhaD">妍妍怒极反笑：“我想打死你。”</p>
 <p data-pid="Hi69b9nI">趁着文墨在被捶飞的边缘反复横跳之际，程景曦已经点好了菜。</p>
 <p data-pid="l0kFhNwU">老板拿着小本本重复：“蚝油生菜、凉拌豆苗、蒸白菜卷、豆豉秋葵、虾仁菜心……”</p>
 <p data-pid="wqBbIeII">菜还没上，我眼前已经浮现出了一片绿光。</p>
 <p data-pid="GDzFf7eb">我不反感吃蔬菜，但我更爱肉。</p>
 <p data-pid="KG_LCVVl">蔫了吧唧地垂下头，说泪奔是有些夸张了，但欲哭无泪绝对事实。</p>
 <p data-pid="ieOc0g9Q">“……再加一道糖醋排骨，”程景曦不紧不慢道：“乌鸡汤，黑椒牛肉粒。”</p>
 <p data-pid="elzj2Cx6">肉！</p>
 <p data-pid="RKbqnNz9">我倏地抬头，两眼放光。</p>
 <p data-pid="R1Q3upPa">把菜单还给老板，程景曦对我说：“不能只吃青菜，荤素搭配更利于健康。”</p>
 <p data-pid="W_PEmYaT">好歹是没把整座菜园子搬上餐桌。</p>
 <p data-pid="bVY8Vels">妍妍切了一声，这一关勉强让程景曦过了——主要她的火力输出都在文墨身上。</p>
 <p data-pid="FI_gRbvg">趁着做菜的功夫，我拎过水壶，打算洗一下碗筷。</p>
 <p data-pid="VnGFDTsk">水还没倒进来，大腿又被不轻不重的掐了一下。</p>
 <p data-pid="D4AsuzYG">“？”我看向妍妍。</p>
 <p data-pid="Vf-Txiyh">妍妍瞪我。</p>
 <p data-pid="oivVrNNp">我：“……”</p>
 <p data-pid="uWAiBJZf">好了我已经把水壶放下了，你别瞪了，你眼睛大，再瞪眼眶要放不下了。</p>
 <p data-pid="otKyxsdg">不是每个人都有涮碗筷的习惯，万一程景曦没有，妍妍很可能会把未来的乳腺权威现场切片……顺便再把将来的骨科权威也切了。</p>
 <p data-pid="ZqeHVhur">我战战兢兢看向程景曦。</p>
 <p data-pid="Qz27yQAY">程景曦没看我，却自然而然拎走水壶，连同我面前的碟子碗。</p>
 <p data-pid="OeyFz0y0">在餐馆里怎么用有限的水冲洗碗筷也算一门学问，程景曦明显不精此道。</p>
 <p data-pid="OVKa-5Yp">盘子里的水浅浅一层，来回轻晃，务必要让整个盘子都沾上一点。</p>
 <p data-pid="yRJ7HOWW">程景曦捏着盘子一角，左晃一下，右晃一下，想换一角捏的时候，手指的力气没控制好，盘子直直摔下来。</p>
 <p data-pid="PI5NMinI">啪地一声，碎了一地。</p>
 <p data-pid="VL0aPQbW">我连忙看向程景曦的手：“你没事吧？”</p>
 <p data-pid="FaQu0AuP">“没事。”</p>
 <p data-pid="4lWDmTzK">程景曦想了想，笃定地说：“倾斜角度算过了，这次应该没问题。”</p>
 <p data-pid="36AY1nNZ">我：“……”敢情刚才是做试验呢？</p>
 <p data-pid="r1F0LMoP">程景曦拿了自己的盘子，面不改色，继续洗。</p>
 <p data-pid="Hwcioh5Z">洗好后，放在我面前。</p>
 <p data-pid="UFcri5VG">熟能生巧，碎了一个盘子，拯救了后面的碗、勺子、筷子——听餐具说，谢谢你因为有你，保全了自己……</p>
 <p data-pid="aolJ3esa">“你和鱼儿怎么认识的？”妍妍挑眉问。</p>
 <p data-pid="KTBeZMsW">程景曦张口就答：“上……”</p>
 <p data-pid="uIUPw2tz">“上食堂吃饭的的时候！”我压过程景曦，急急忙忙说：“我们是在食堂认识的。”</p>
 <p data-pid="JboLDPGt">说完，我疯狂给程景曦使眼色。</p>
 <p data-pid="-2w2VR8M">千万别说上辈子那种话，妍妍本来就怀疑你接近我目的不纯，要是再把这种编故事都没人信的话说出来，你就直接零分出局了。</p>
 <p data-pid="rxlZZDck">“没问你。”妍妍瞪我。</p>
 <p data-pid="yZV7TEjx">我在嘴上比了个拉链动作，好的女王。</p>
 <p data-pid="GrXavODU">妍妍背后往椅子上一靠，双臂端起，冷眼看向程景曦：“你喜欢鱼儿哪里？”</p>
 <p data-pid="5a-sK3k1">喂！</p>
 <p data-pid="1Yo49vvs">我瞪着眼睛看妍妍，别问这么尖锐的问题啊！</p>
 <p data-pid="0NgD1Zqa">妍妍不理我，跟审犯人一样，确保程景曦每一个迟疑都能尽收眼底。</p>
 <p data-pid="Au-n6IVZ">可程景曦根本没有迟疑，他淡声反问：“你喜欢她哪里？”</p>
 <p data-pid="bZ-cQkkY">妍妍一蹙眉：“你什么意思？”</p>
 <p data-pid="IgmDXkmV">“你是她最好的朋友，目前为止，最亲密最信任的人——只是目前为止，”程景曦慢条斯理道：“像你这种性格，以及处事方式，对谁好都可以，没必要和于栩栩做朋友，虽然是室友，但室友也未必是最贴心的人，所以，为什么？”</p>
 <p data-pid="zDTAqWjd">“哪有那么多为什么？”妍妍冷声道：“鱼儿好，人好，性格好，哪里都好，我喜欢她，和她做闺蜜，关你屁事！”</p>
 <p data-pid="VpuXX6P8">“是不关我的事，”程景曦冷漠回应：“我追求她，又关你什么事？只准你看到她人好，性格好，哪里都好，就不准我也看到？只准你喜欢她，和她做闺蜜，就不准我追求她，和她做夫妻？”</p>
 <p data-pid="lJUL4y4I">轻描淡写，怼得妍妍说不出话来。</p>
 <p data-pid="bqwM8cJJ">我亚历山大地举手：“我没什么好的地方，你们不用替我挽尊。”</p>
 <p data-pid="Fo8vR2vl">程景曦看向我，尖锐的冷色褪去，眼底有浅薄似雾的一点柔和，又慢又缓地说：“冬天阳光稀薄，不如夏天明艳。夏天微风和煦，不如冬天猛烈。因为不明显，所以不被在意，但这些恰恰是我需要的。”</p>
 <p data-pid="wyL0qE9v">我看向程景曦，悄然地弯了弯唇角。</p>
 <p data-pid="kEjDBc8S">妍妍看了看我，又转头看了看程景曦，忽然在我和他的视线中打了个响指。</p>
 <p data-pid="orEmJ_qi">并且对我发射大约一万……十万伏特的电压，控诉我胳膊肘往外拐的恶劣行径。</p>
 <p data-pid="KzX-PpNI">我轻咳，低头，表示忏悔。</p>
 <p data-pid="cQM9RgDq">程景曦的话已经算得上是真情实意了，妍妍挑不出毛病，只双臂抱胸，冷冷道：“话说的很漂亮，可惜是个只会说人话，不会办人事的。”</p>
 <p data-pid="MBiqj8QV">程景曦淡淡看向妍妍：“什么意思？”</p>
 <p data-pid="VKR9Qt74">“学校匿名八卦墙的事，别告诉我你不知道。”妍妍说。</p>
 <p data-pid="9NYZN7Ia">程景曦静默了一下，缓缓问：“墙……在哪个门？”</p>
 <p data-pid="k5ozn5fp">妍妍：“……”</p>
 <p data-pid="_e2ix_-H">“哪个校区的墙？”程景曦又问。</p>
 <p data-pid="cc3yhj2j">我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="0Y2ooajh">像程景曦这样的人，应该是不知道所谓“墙”，它真的不是大门口围墙。</p>
 <p data-pid="P15w8HED">程景曦没能从妍妍口中得到答案，转而去看文墨：“学校哪面墙是八卦墙？”</p>
 <p data-pid="isv6Xsp6">文墨推了推眼镜，一本正经：“西区东北角有艺术学院的涂鸦区，南区西门有校园简章招生墙。”</p>
 <p data-pid="4TTBSu-A">妍妍深吸一口气，面对程景曦和文墨，只能咬牙切齿地吐出两个字。</p>
 <p data-pid="3eQYJkg4">白痴！</p>
 <p data-pid="DBOQ3Bit">无奈又好笑，给程景曦和文墨解释了一下，所谓的“墙”，是空间账号和公众号账号的留言区……之类之类的。</p>
 <p data-pid="4EW6LgpJ">程景曦拿出手机，现场添加，现场查找。</p>
 <p data-pid="hvFw5x59">我有些忐忑道：“其实都是些捕风捉影的谣传……”</p>
 <p data-pid="tKLCRUjT">程景曦已经找到那个爆料了，他皱着眉看完后，半天没说话。</p>
 <p data-pid="K3pzr1y2">妍妍冷声问：“这件事你如果澄清不了，以后就别来缠着鱼儿！”</p>
 <p data-pid="hDUkIKZ0">程景曦没说话，关掉手机后，看向我：“先吃饭，这件事，我来解决。”</p>
 <p data-pid="jF8x5d9E">并没有愤然发火，也没有呵斥暴躁，态度依旧是冷冷淡淡，但我看得出，他眼底涌动的分明是绵绵怒涛。</p>
 <p data-pid="kC3Rp4jd">这顿饭吃的简直提心吊胆。</p>
 <p data-pid="hH9_0O9I">如果说妍妍一开始是奔着试探程景曦来的，那到后面，就完全是她和文墨的双人战场了。</p>
 <p data-pid="6Ctiacf0">妍妍脾气不好，这我知道，可文墨也是奇人，这么一个文气的模样，居然能每句话都踩在妍妍的雷区疯狂蹦迪。</p>
 <p data-pid="myvjD2C8">吃完饭，我和妍妍往宿舍走。</p>
 <p data-pid="-8rdHHBS">一路上，妍妍疯狂输出文墨，呆子，白痴，有病……之类的话，骂了一遍又一遍，等快到宿舍了，妍妍才把战线重新拉回到程景曦身上。</p>
 <p data-pid="ZcOhzuuD">“……他的话，你信多少？”妍妍忽然问。</p>
 <p data-pid="faE82dr6">“一半一半吧，”我说：“虽然心里有点动摇，但是……还是很扯淡啊。”</p>
 <p data-pid="Yw4HZ4Ma">重生这个设定，是个正常人都无法相信。</p>
 <p data-pid="tgNi2zym">“没错，他的话，你信一半就好了，”妍妍说：“目前看来，他应该不是存了什么坏心思，但你还是得长个心眼，不能不信，也不能全信。”</p>
 <p data-pid="Xff9022j">“没错，”我点点头：“如果全信了，那也太无脑了。”</p>
 <p data-pid="ZD2vt5d7">最多37……37！37是最后的底线了！</p>
 <p data-pid="uRCJzzcf">妍妍连连点头，再看我纠结的样子，皱了皱眉：“鱼儿，我怎么觉得，咱俩说的好像不是同一件事呢。”</p>
 <p data-pid="8oxnrZb2">我一抬头，啊了一声：“什么？”</p>
 <p data-pid="4FsOhrVQ">妍妍捂脸：“……算了，总之程景曦……还行吧。”</p>
 <p data-pid="pJ_4EEnB">我笑了出来：“他本来就很好呀。”</p>
 <p data-pid="UlYe36Fc">妍妍叹气，揉了揉的头发：“你啊！纯纯恋爱脑！”</p>
 <p data-pid="m0UU3LLB">晚上我在浴室洗澡，才洗到一半，门忽然被敲响了。</p>
 <p data-pid="bqfsNipb">“鱼儿！鱼儿！”</p>
 <p data-pid="wwsv1-y2">我满脑袋都是洗发水的泡泡，捂着眼睛喊：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="ogIwMcbS">“鱼儿！你快出来！”妍妍在外面喊。</p>
 <p data-pid="GLcVKSSQ">妍妍喊得太急，我急忙冲干了头发，裹着睡衣拉开门。</p>
 <p data-pid="bnyk4X0x">妍妍直接把手机怼我脸上了。</p>
 <p data-pid="Sppvpc9F">我往后仰了仰，才看清楚手机屏幕。</p>
 <p data-pid="a7Kkfi2G">律师函。</p>
 <p data-pid="bzJF8ACf">红彤彤的三个字，格外明显。</p>
 <p data-pid="90dGICPT">“这什么？”我问。</p>
 <p data-pid="2bbJ_9xc">妍妍惊声道：“律师函！程景曦给学校匿名墙发了律师函！”</p>
 <p data-pid="TpUUmJ28">我一愣，连忙拿过手机看。</p>
 <p data-pid="_F-Jmobq">还真是。</p>
 <p data-pid="FA_DHlj2">律师函的内容是关于匿名墙的不实爆料，以及部分辱骂回复。</p>
 <p data-pid="ms8XHQoi">程景曦已经委托律所取证，并且要求对方提供IP地址，同时公开道歉，置顶一个月，并且……在三个月内，关闭墙号。</p>
 <p data-pid="xIeDcQmA">斩草不算，还要除根。</p>
 <p data-pid="mlBBzA1b">“……没必要吧，”我喃喃道：“他怎么这么认真。”</p>
 <p data-pid="ViUhdraW">不止是认真，甚至可以称得上是严肃处理了。</p>
 <p data-pid="3dr4Lc3c">大学高中这类的“墙”，真真假假，虚虚实实，一半是爆料些无关紧要的八卦，另一半是制造些可有可无的造谣。</p>
 <p data-pid="IpxiS2l6">就算传到自己身上，无非是后续给出些解释说明，事情也就过去了。</p>
 <p data-pid="QMwDPb2j">没人会把事情这么严重化的处理，还发了律师函。</p>
 <p data-pid="TJtcSWVW">并且看律师函的内容，程景曦绝不仅仅是给个警告，是真的已经委托律师，收集证据，打算以“造谣”“毁谤”的名义，正式地告一告。</p>
 <p data-pid="OiJx36Il">妍妍长叹：“难怪他说他来解决，我当时还奇怪，不是应该当事人解释一下就行吗？”</p>
 <p data-pid="Vopi3lxy">结果，程景曦不给任何解释，直接采取法律手段，彻底解决。</p>
 <p data-pid="NFu6Q7ly">妍妍说完，看向我：“这样好吗？”</p>
 <p data-pid="wBeoUvHN">妍妍说：“毕竟是学校里，都是学生，程景曦这样的手段使出来，有些太强硬了。”</p>
 <p data-pid="5_nNcMrq">我没说话，握着手机看了好一会儿，忽然扯过大衣穿上，拔腿往外跑。</p>
 <p data-pid="NWhoCTgw">“鱼儿！”妍妍喊我：“你去哪？快门禁了！”</p>
 <p data-pid="qvkdNvtR">我边跑边给程景曦打电话。</p>
 <p data-pid="McTFfO1c">电话接通后，程景曦的声音传来：“喂。”</p>
 <p data-pid="zCYIFu42">“你在哪？”我上气不接下气地问。</p>
 <p data-pid="G-tA5-N4">“医学院实验楼，”程景曦听出我的语气，问：“你在哪？”</p>
 <p data-pid="uPW_kASH">“我，”我已经跑出了宿舍口，呛了一口冷风：“我去找你！”</p>
 <p data-pid="dYWmnmFd">程景曦没说话，话筒里传出了窸窸窣窣的声音，紧接着是程景曦略有气喘的声音：“你别动，我去找你。”</p>
 <p data-pid="OgiODAH9">我已经跑出了宿舍区，冬天的夜雾刮得脸生疼。</p>
 <p data-pid="JKWDj-Q4">学校里没什么人了，路灯孤零零地亮着一盏又一盏，我跑过了人工湖，跑过了几栋教学楼，绕过花圃绿植，在主路上蓦地停下了脚步。</p>
 <p data-pid="asId5Lld">对面，程景曦也在跑向我。</p>
 <p data-pid="I3toTgtC">他只穿了薄薄的衬衫，外面是没系纽扣的白大褂。</p>
 <p data-pid="6zdAs-0D">路灯的昏黄下是可见的冰冷雾气，程景曦呼吸间白团一片，由远及近，肤色越发冷白，鼻尖冻得泛红。</p>
 <p data-pid="A0D55ow1">“你怎么没穿大衣，”我看他的衬衫，问：“冷不冷？”</p>
 <p data-pid="U3s0Tryc">程景曦摇摇头，说：“不是让你等我吗？太晚了，学校里也没什么人了。”</p>
 <p data-pid="h4NR0YrE">“与其在原地等你，”我看向他，“我还是想来找你。”</p>
 <p data-pid="dBFAYFA2">程景曦顿了一下，容色有些暖意：“嗯……”</p>
 <p data-pid="LRtQtKSW">他穿的太少，我长话短说。</p>
 <p data-pid="IxOF1YCg">“你发了律师函？”</p>
 <p data-pid="bKq64xgy">“是。”</p>
 <p data-pid="0j_-zZwk">“为什么？”</p>
 <p data-pid="1Z_floeG">“不为什么，”程景曦淡淡道：“造谣诽谤，本来就应该付出代价。”</p>
 <p data-pid="MSe9wtWu">“也……”我抿了一下唇：“没那么严重……”</p>
 <p data-pid="3foN_Ask">“于栩栩，”程景曦正色看我：“你是一个就算吃亏也不愿意为自己出头的人，性格中有讨好软弱，被欺负了也不愿意反抗——这是不对的。”</p>
 <p data-pid="MC5nEssq">我哑口无言，低头沉默。</p>
 <p data-pid="-5Nf8erW">我就是这样一个不讨喜的人，缺乏勇气，只会卑微地讨好，顾全别人，忽略自己。</p>
 <p data-pid="BVl3qnBd">程景曦走向我，握住我的手。</p>
 <p data-pid="uT4OMI4w">我抬眼看向他。</p>
 <p data-pid="KgbjDVyQ">路灯不甚明亮，落在他眼睛里，透彻得像温暖燃烧的烛苗。</p>
 <p data-pid="MI3InRkT">程景曦手指很凉，握着我的手，轻轻搓了搓，又低头呵了一口气。</p>
 <p data-pid="tvGjXjML">皮肤上有了些许的暖意，我眼睫轻轻一颤。</p>
 <p data-pid="pjh86QmI">程景曦说：“我不想问你为什么会成为这样的人，我也不去追究谁把你逼成了这样，只是希望你明白，以后不会了。谁敢欺负你，我就让谁付出多十倍百倍的代价……什么匿名墙，因为匿名，就可以胡作为非，胡说八道，这样的东西，本来就不该存在。没人去计较，是因为没人能承担计较带来的麻烦，我不一样，我不但要计较，我还要大张旗鼓的计较。只有雷霆手段真正落在身上，才能换来那些人的悔过自责。”</p>
 <p data-pid="EnzaGhS8">说完，程景曦勾了勾唇：“不过，我也不稀罕他们的悔过自责……我只要他们恐惧畏缩，胆战心惊。你是学生，他们也是，可学生的身份不是免死金牌，造谣的时候有多得意，现在就该有多惶恐，这是理所应当的教训。”</p>
 <p data-pid="Yqow7hUp">我咽了咽口水：“你……你一直都是这样吗？”</p>
 <p data-pid="ZvvDmJ8C">“以前或许不是，”程景曦说：“但我现在，也不是以前了。”</p>
 <p data-pid="btNYApqY">程景曦低头，定定看我：“学生有学生的底线，可我不是学生，我是一个重活两世的成年人，我更喜欢用成年人的方式解决麻烦。”</p>
 <p data-pid="Ii6ug0Im">看——看出来了。</p>
 <p data-pid="jKAoZeoj">我心惊肉跳的同时，又觉得莫名畅快。</p>
 <p data-pid="CE2VkNUs">程景曦看了眼腕表，拉着我往回走：“快门禁了，先送你回去。”</p>
 <p data-pid="jhgzGf9Z">“我自己可以回去，”我扯住他：“你快去穿件大衣，外面这么冷，感冒了怎么办？”</p>
 <p data-pid="vz67oJkm">程景曦不当回事：“我不冷。”</p>
 <p data-pid="DiNWQklj">“你刚刚还说自己是重活两世的成年人！”我指责：“这么冷还说不冷，我又不是不认识回去的路，你快快快，快回去穿衣服！”</p>
 <p data-pid="9fObK0Ww">我推着他往医学院走。</p>
 <p data-pid="uPkvQ9j6">“于栩栩，于栩栩……”</p>
 <p data-pid="M2BhuVZs">程景曦被我推着走了两步：“我先送你回去——”</p>
 <p data-pid="oF5WoBcK">程景曦说着，转过身。</p>
 <p data-pid="7vcs1_8r">我的力气都用在推他上，他一转身，我直直就撞进他怀里。</p>
 <p data-pid="18dVVYE4">程景曦下意识搂住我的腰，低头看我：“没事吧？”</p>
 <p data-pid="uzZ2K_ur">“……”我望向他，见他漆黑如墨的眼眸倒出自己的样子，心头一跳，错开了眼睛：“没……你快回去吧。”</p>
 <p data-pid="gC4kDZG0">说着，往外挣了一下。</p>
 <p data-pid="5reP3c0i">程景曦没放手，抱着穿着大衣，熊一样的我，低声说：“不送你了……让我感受一下。”</p>
 <p data-pid="uz9KUrdE">隔着厚厚的衣服，也没有肌肤相贴，我却觉得身体又轻又麻，就连声音也软了下来：“……感受什么？”</p>
 <p data-pid="HbigcdRi">“你的存在，”程景曦低声说：“我已经很久没有感受过了。”</p>
 <p data-pid="CR20uZSX">……好吧。</p>
 <p data-pid="YMuQ90NQ">我放空地想，46就46，真的不能再多了。</p>
 <p data-pid="wmAliPjl">把程景曦赶回了医学院，我踩着最后铃响回到宿舍。</p>
 <p data-pid="uVfP_TMe">妍妍凑过来问：“你去找程景曦了？他怎么说？玩真的？”</p>
 <p data-pid="jdycHPyc">“嗯，”我边脱大衣边说：“大概率是真的会告。”</p>
 <p data-pid="vICKfsKm">妍妍双眼发直，频频摇头：“……好狠一男的。”</p>
 <p data-pid="bTa224wn">我挂衣服的动作顿了一下：“是别人先造谣的，又不是程景曦先挑事。”</p>
 <p data-pid="2MbzSlAp">“呦，”妍妍要笑不笑地看我：“这好像是你第一次反驳我的说法哦，为了程景曦，我们小鱼儿也勇了一把。”</p>
 <p data-pid="ZHSeasQ2">从寒冷的室外到温暖的室内，脸热是正常现象，我摸了摸脸，小声嘟囔：“……不是为了他，是为了正义。”</p>
 <p data-pid="UTy6fb9l">“他搞出这么大的动静，而你站在他这边，居然是为了正义，”妍妍拍了拍手：“林黛玉倒拔垂杨柳，鲁智深娇嗔二哥哥——全是义气啊！”</p>
 <p data-pid="0XYYkfKv">我连咳嗽都咳嗽不出来了，慌慌张张往浴室跑。</p>
 <p data-pid="qkYmbMKE">“你干嘛去？”妍妍喊。</p>
 <p data-pid="xxpbpeur">“刷牙！”</p>
 <p data-pid="u5VcMwrU">妍妍嗤笑：“一晚上刷两遍，我要是再多问几句，你是不是打算原地烤瓷了？”</p>
 <p data-pid="Ww4H4Hnv">我一把关上浴室门，拧开水阀，往脸上泼了好几捧凉水。</p>
 <p data-pid="L0n-cmNf">抬头看向镜子里，脸还是通红一片。</p>
 <p data-pid="ahTGUsKA">-</p>
 <p data-pid="aK2ja5e4">第二天早上，我照例起大早去给江晖买早餐。</p>
 <p data-pid="2bZ3zNiU">宿舍门口，程景曦也是等候多时。</p>
 <p data-pid="Cua0WLyG">“你不用给我送这些，”我说：“反正我也是要去食堂的。”</p>
 <p data-pid="Ed-I1TjQ">“不一样，”程景曦和我一起往食堂走：“说了对你好，顺便达成的事，不算付出，刻意为之的事，才叫付出。”</p>
 <p data-pid="fWh-z7Xf">一路上遇到不少人，程景曦一怒炸了匿名墙，自然有人要多看我们几眼。</p>
 <p data-pid="QOSQWydd">我先是和程景曦吃完了早饭，又打包了江晖那份。</p>
 <p data-pid="Irz__lEV">程景曦早上有课，我绕了点路，先把他送到医学院，才转头去找江晖。</p>
 <p data-pid="mMgfS8Dk">江晖接过早餐时，颇有些不服气：“程景曦要是不发律师函，我也准备帮你澄清。”</p>
 <p data-pid="R0C6EvEP">“怎么澄清？”我问他：“你也给墙投稿？匿名展出？”</p>
 <p data-pid="iJIWQvst">“不然呢？”江晖问。</p>
 <p data-pid="OQPue6U2">我摇摇头，说：“没必要。”</p>
 <p data-pid="SW6M2fnW">“怎么就没必要了！”江晖不高兴地说：“不是我说，你这脾气什么时候能改改？软柿子也不是这么被捏的！别人欺负你，你就不能反抗一下吗？”</p>
 <p data-pid="H7Of90kj">我听了他的话，反问道：“你也知道欺负我不对，那你为什么不改一下？”</p>
 <p data-pid="vzwzPMyP">江晖蓦地哑然。</p>
 <p data-pid="pCwAX2bo">片刻后，支支吾吾道：“我和你……我们不一样……我也不是那种欺负……”</p>
 <p data-pid="sGfqHMnn">“可是江晖，”我轻声说：“我并不喜欢被人欺负。”</p>
 <p data-pid="H2N6XQ6P">这话，我也已经说过很多次了。</p>
 <p data-pid="U0eANVDg">江晖大喇喇地把胳膊搭在我肩膀上，耳朵尖有些红，大嗓门掩饰什么一样：“我是因为对你和对别人不一样，我……那个……我反正就是……等我拿了大学生网球大赛冠军的时候，再告诉你。”</p>
 <p data-pid="QCDwDKwX">我把他的手臂从肩膀上挪开，又把早餐袋给他。</p>
 <p data-pid="zeCg5MRO">他低头看了看：“没有水果？”</p>
 <p data-pid="l4oJCQii">“本来就没有。”</p>
 <p data-pid="EVYVqhmA">程景曦今天准备的橙子在我背包里，不想再他被抢走了。</p>
 <p data-pid="adMCdn62">-</p>
 <p data-pid="hZhvnZty">程景曦一纸律师函改变了很多事。</p>
 <p data-pid="4JqtZujB">如他所愿，畏惧的人该道歉的道歉，该认错的认错，唯恐真被法治在线。</p>
 <p data-pid="zhxrzhCM">同时，关于我和程景曦的关系，也成了尽人皆知。</p>
 <p data-pid="yKZVY2JX">毕竟，每天早上准时出现在女生宿舍楼下，送早餐，接送上下课，这样的举动瞒不住任何人。</p>
 <p data-pid="JW0tCFCR">江晖在确定程景曦追我后，直接免了我送餐服务，并且夸下海口，他也要给我送早饭。</p>
 <p data-pid="rFZyvGHy">却连一天都没坚持到——江晖有懒床的毛病。</p>
 <p data-pid="BNq1l5eP">要他在大冬天起床，再绕半个校区送顿吃食，简直是要了他的命。</p>
 <p data-pid="RYwDKUBV">我盘算了一下手里的钱，把江晖在我这儿订餐余额退回了，连同他送的滚墩一起。</p>
 <p data-pid="lDwvyk0R">“你什么意思？”江晖铁青着脸问。</p>
 <p data-pid="3_N9nstk">“500呀，”我也不解：“不是你说的吗？现在不用我送早饭了，这个当然得还给你。”</p>
 <p data-pid="EZj-osaf">“我！”江晖咬牙：“我那就是随口说的，又不是真要你的钱。”</p>
 <p data-pid="0VF2kVsJ">“你不是真要我的钱，但我也不能随便白拿你的东西，”我忽略床上那个巨型滚墩，朝江晖说：“这个你收回去吧。”</p>
 <p data-pid="9VRyCI7X">江晖捏着手办薄薄的边缘，沉默了良久后，问：“我们大一就认识，三年了，交情还不到你收我一个手办的地步？”</p>
 <p data-pid="nyJHpNR2">“也不是，”我实话实说：“如果你不告诉我这个值500，我可能就收了，但是你说了金额，我觉得这东西不止因为我们是朋友，还因为它值这个价钱……所以不能收。”</p>
 <p data-pid="l4t1ImR2">妍妍送过我润唇膏，但她不会补一句，这润唇膏值多少钱。</p>
 <p data-pid="hMdSiD7M">如果妍妍也说了，那我也是不会要的。</p>
 <p data-pid="Q2xspL_M">“我那只是——我只是逗一逗你，”江晖气急败坏：“我开玩笑欺负你一下，你怎么就认真了？”</p>
 <p data-pid="ZgucTH2P">我无奈的叹气。</p>
 <p data-pid="1Q2nsC1Z">所以我才说，我不喜欢被欺负啊……</p>
 <p data-pid="CQFhorrr">不过这句话，我已经说厌了。</p>
 <p data-pid="B-bbQCO-">把滚墩还给江晖，我先他一步说了抱歉——虽然我也不知道抱歉什么，但让他这么生气，我还是道个歉吧。</p>
 <p data-pid="F4-nMJWd">不用再起早给江晖送早餐，却收获了给我送早餐的程景曦。</p>
 <p data-pid="ICUkuWGg">虽然他摆明态度要追我，也没必要这么大张旗鼓。</p>
 <p data-pid="iQK7kl5R">我和他商量了一下，约定每天一起在食堂吃饭。</p>
 <p data-pid="s3bFWaQ5">程景曦答应了。</p>
 <p data-pid="zQcn4GO4">妍妍知道后痛心疾首，说我不懂享受被追求的过程。</p>
 <p data-pid="hnBEYPJt">被追求的过程应该是开心的吧，但是，每天期盼着和程景曦相遇，我就已经很开心了。</p>
 <p data-pid="BJFA8IZw">既然都是开心，那就不必让他一个人单方面付出。</p>
 <p data-pid="ZZ0jvwkX">况且程景曦为我做的，远不止是那一顿风中等候的早餐。</p>
 <p data-pid="tRTdPpNZ">我生理期的时候，他看得出我脸色不好，会给我点红枣桂圆茶，会给我买布洛芬，甚至某一次他拉开背包时，我瞥见了……MINI款卫生巾的包装盒。</p>
 <p data-pid="jEUS4Vf2">小小一个盒子，纸巾包大小，被他塞进背包后的独立空间里。</p>
 <p data-pid="H8Nn4rIR">程景曦也发现我看见了，不羞不尬，一本正经，给我解释了女性生理期的不确定性。</p>
 <p data-pid="NaMQmDe-">简而言之，万一什么时候不规律了，忽然造访，他可以随时解决我的问题。</p>
 <p data-pid="ltYmoj0z">我：……程医生的专业无需质疑。</p>
 <p data-pid="OOUAXM9h">学校里总会忽然流行起莫名其妙的东西。</p>
 <p data-pid="jZ3BD8Op">比如，手织围巾。</p>
 <p data-pid="_YPLQARq">妍妍问我要不要给程景曦织一条，我犹豫着没答应，对做手工活缺乏自信，未必能胜任。</p>
 <p data-pid="HjWu88uM">不久后，程景曦给了我一条。</p>
 <p data-pid="G8vbR3L3">我望着那条蓝白相间的围巾，发出了灵魂的疑问，“……这不会是你织的吧？”</p>
 <p data-pid="EpDGlbU8">程景曦轻描淡写回了一个嗯，把围巾拿出来，绕着我脖子两圈后，打了个花样。</p>
 <p data-pid="Lt8aE9sx">我小半个下巴埋在围巾里，猜不到程景曦这样的人，埋头打围巾会是个什么场景？</p>
 <p data-pid="1VJnUUeQ">……就，就挺难想象的，那画面，代入无能。</p>
 <p data-pid="CGoC63S9">“你不喜欢？”程景曦看出我的迟疑。</p>
 <p data-pid="O9GltDuv">我连忙摇头：“不是，我就是——”</p>
 <p data-pid="L4Ls1k6q">就是觉得，你这样的人，怎么会做这么单纯……幼稚……且毫无意义的事。</p>
 <p data-pid="ymxidVkR">程景曦垂下眼，不轻不重道：“我不懂怎么追求女孩……”</p>
 <p data-pid="FKlDre2O">我：……不，我觉得你很懂。</p>
 <p data-pid="QVw0x4eI">程景曦停顿了片刻，泻了口气，说：“我不懂怎么追求女孩，对你，也不是很了解……这是我的错，我也很后悔。我不知道你喜欢什么，讨厌什么，只能看别人怎么做，虽然制造不出新意，全是学来的套路，但我觉得，别人能做到的，我也可以，我甚至可以做到比别人更好，所以——”</p>
 <p data-pid="MCqKeFpI">程景曦望向我，犹豫着，踟蹰着，轻声问：“……能再试着，喜欢我一点吗？”</p>
 <p data-pid="wRzVxAqs">他话语中藏着无力的祈求，那祈求甚至有些卑微。</p>
 <p data-pid="6ScdqkM1">我轻轻扯着围巾，垂眸问：“以前……如果真的有以前，你是不是并没有喜欢过我？”</p>
 <p data-pid="rjsjmvBK">程景曦没说话。</p>
 <p data-pid="0mTJjYEG">我抬眸看他，果不其然，在他的眼瞳里看见了震荡。</p>
 <p data-pid="fRQitls1">……是真的。</p>
 <p data-pid="HvUuN_Ab">从程景曦跑来和我说话的那刻起，我就感到奇怪，夫妻多年，他怎么会对我一无所知。</p>
 <p data-pid="1UkcsWcz">除非是假的。</p>
 <p data-pid="A__LGTA7">可如果不是假的，是真的，真的有我和他前世种种，那只有一种解释。</p>
 <p data-pid="RBBeH7WE">程景曦和我的婚姻，并不圆满。</p>
 <p data-pid="h2yl0KLP">他不爱我，不在意我，才会对我这样陌生。</p>
 <p data-pid="KC43Y57Q">见他不说话，我默默叹了口气，刚要再说些什么，整个人就忽然被他紧紧抱住。</p>
 <p data-pid="KRuGYljp">我吓了一跳，这还是在教学楼主路上，来来往往都是人呐！</p>
 <p data-pid="w1tDgTve">“以前……”程景曦居然卡顿了一下，急切解释：“以前的事，是我不对，我不够重视你，你再给我一次机会，我一定把你看得最重，不会再让你伤心。”</p>
 <p data-pid="A_IcVu_e">“不是，”我微微挣扎，被人旁观着，耳朵根滚烫：“你先放开我……”</p>
 <p data-pid="y8a0qq-2">“于栩栩。”</p>
 <p data-pid="y9zF3xLp">程景曦整张脸迈进了围巾里，呼吸灼热颤抖：“……对不起。”</p>
 <p data-pid="O_v5eSbY">隔着厚重的棉衣，还是能感觉腰被勒得生疼，我挣不开程景曦，只能伸出手，拍了拍他的脊背：“所以，你现在是属于……追妻火葬场？”</p>
 <p data-pid="5rRrnZ9W">程景曦顿了一下。</p>
 <p data-pid="josCyA9a">我趁机把他轻轻推开，朝他笑了笑：“以前的事我没有记忆了，虽然还是不太相信，但如果有时间，你可以慢慢和我说。”</p>
 <p data-pid="q4fTkf4f">程景曦沉默地摇了摇头：“我永远不想告诉你。”</p>
 <p data-pid="1VEgyf2b">啊这……</p>
 <p data-pid="AXcIi4aa">我挠了挠耳根下，自言自语：“看来你是做了不少‘好事’啊……”</p>
 <p data-pid="eixpE9X5">“于栩栩！”程景曦眼看着又要急了。</p>
 <p data-pid="PkQyTk-i">我往后退了一步，避开他要抓过来的手，朝他弯了弯眉眼，笑着说：“你不要这么紧张，我没有要怪你的意思。以前的事，嗯，假如，假如是真的——先说好哦，我不是信了，我就是说假如——假如是真的，那你现在肯定是后悔了嘛，于是想来追我，不过这些都是以前的事了。你伤害过我也好，欺骗过我也罢，出轨……哦！你没出轨吧？”</p>
 <p data-pid="r03y64mJ">我忽然灼灼看向他。</p>
 <p data-pid="k-VewcJx">“当然没有。”程景曦回答得毫不犹豫。</p>
 <p data-pid="skmSY68r">幸好幸好。</p>
 <p data-pid="FKqyHl7Y">我拍了拍心口，继续对他笑：“这一次，你应该不会，也不敢这么做了，我本来就没有那时候的记忆，又为什么要替那时候的自己承担一切？相比之下，我当然是要做现在的自己了。”</p>
 <p data-pid="Ij16FJ-w">说完这话，我低头解围巾，轻声道：“如果只是愧疚，我原谅你了，你不必再为我做这些。”</p>
 <p data-pid="6a5BPGXU">解围巾的手被他一把攥住。</p>
 <p data-pid="iEF_PHsA">程景曦定定望着我：“我对你的愧疚永远不会消失，这是我欠你的，但我对你不止有愧疚。”</p>
 <p data-pid="D3FraKrZ">“那——”除了愧疚，还有什么？</p>
 <p data-pid="tvzc3gNn">我想问，可一道声音硬是插了进来。</p>
 <p data-pid="oLPfLTEN">“于栩栩！”江晖跑过来，把我面前的程景曦撞开了好几步。</p>
 <p data-pid="6vB9VR9U">“你怎么来了？”我问。</p>
 <p data-pid="6k0h9j3D">江晖咧嘴笑：“这门课我也选了，一起进去呗。”</p>
 <p data-pid="0gGfwCK7">说完，他瞥了程景曦一眼，扬眉道：“你不会也选了这门课吧？”</p>
 <p data-pid="9sHGHo2u">程景曦没理会江晖，走过来给我整理了一下围巾：“下课我来接你。”</p>
 <p data-pid="mnSJARRx">“嗯。”我点了点头。</p>
 <p data-pid="O3uUCe2L">程景曦说完，连一个眼神都没分给江晖，就这么转身走了。</p>
 <p data-pid="HwbBX87Z">江晖呿了一声，再看我时，瞧见我脖子上的围巾：“诶！这个哪来的？”</p>
 <p data-pid="mZ4JH2Ze">最近流行的情侣围巾，学校十个人里，八个人戴。</p>
 <p data-pid="fWo1tRpt">我把下巴往围巾里压了压：“别人送的。”</p>
 <p data-pid="ttSdL6M-">江晖蹙眉，想了一会儿，忽然瞪大了眼：“不会是程景曦送的吧？！”</p>
 <p data-pid="UMFA897e">他声音不小，再度引起了周围人的注视。</p>
 <p data-pid="m-fHOc3F">我连忙拉过他：“你小点声！”</p>
 <p data-pid="ke6Javxz">“我小声！我——”江晖硬是压下来，吹胡子瞪眼：“我是没想到，程景曦一个大男人，居然像小姑娘一样织围巾，娘炮！”</p>
 <p data-pid="JMFZaXF9">我无语地看他：“好好说话，别动不动就性别歧视，没什么事是一定要男生做或者女生做的。”</p>
 <p data-pid="QkKl_X2p">“我不是性别歧视，我是只歧视程景曦！”江晖没好气道：“他不是转专业了吗？不是得从最基础开始重新学吗？居然还有空给你织围巾！”</p>
 <p data-pid="Wlr8rIOT">程景曦炸了各种校内墙，说不准是好事还是坏事，后来程景曦由脑科转乳腺这种轰动性的新闻反到没跳起太大的水花。</p>
 <p data-pid="ScOJllqC">江晖越说越不高兴，索性伸手过来扯住围巾一角。</p>
 <p data-pid="h7SxX7SA">“你做什么！”我也扯住围巾。</p>
 <p data-pid="BKdwvm-w">“摘下来看看不行吗？”江晖牟足了力气扯：“又不是什么好东西，学校夜市十五块钱一条，这条有什么好的。”</p>
 <p data-pid="7gV9839s">“你别扯……别——别扯！”</p>
 <p data-pid="AYkiz3Ec">我最后那一嗓子彻底盖过了江晖的声音。</p>
 <p data-pid="VjvJOnmB">就算声线天生软糯，吼出来也足够大声。</p>
 <p data-pid="2nQFDj_M">江晖吓了一跳，从来没见我反抗这么剧烈过：“你怎么了？”</p>
 <p data-pid="e0k09eKX">我一把扯过他手里那角围巾，从来都挂着笑意的脸上，冷硬一片：“这是我的东西，我不给你，你不能硬抢！”</p>
 <p data-pid="sQ6ck5Fi">江晖撇撇嘴：“你的东西我抢的少吗？以前都不在乎的……”</p>
 <p data-pid="BxjG6F8X">“以前是以前，”我重新围好围巾，“现在是现在。”</p>
 <p data-pid="Y_K_TZsC">江晖轻哼了一声，不情不愿道：“因为是程景曦给的？这么小气……不过就是条围巾，你喜欢，我也织……呃，我不会织，买行了吧，我也给你买，不买一条买八条，按周计量，一天换一个颜色，剩下一条当毛巾用！”</p>
 <p data-pid="Ofuegs3i">我对江晖的话不置可否，只轻声道：“围巾，有一条就够用了。”</p>
 <p data-pid="BvlF0MvV">江晖追着我往教学楼里走，不依不饶道：“够用什么够用，你不换洗？天天戴一条，不腻得慌？……给个机会嘛，咱们去挑，各种花色，随便选……于栩栩！于栩栩！你要是非喜欢手工的，我也行啊，大不了我去学……于栩栩！等我一会儿！”</p>
 <p data-pid="NEbwDIu4">上完选修课走出大楼，程景曦果然已经等在外面了。</p>
 <p data-pid="hmTtpLo9">我几步跑下台阶：“你来多久了？”</p>
 <p data-pid="CQPsdW5j">“刚到。”程景曦回答。</p>
 <p data-pid="qkqQP9Jc">“医学院到这里就几步，”江晖单手拎着包，往肩膀上一丢：“他能等多久？”</p>
 <p data-pid="GtNTM6h4">“去三食堂？”我问。</p>
 <p data-pid="WwfK49yw">这里离三食堂最近。</p>
 <p data-pid="gX89w4Zl">“嗯。”程景曦没有意见。</p>
 <p data-pid="T70vTV-y">“我也去！”江晖挨着我身边走，哼哼唧唧道：“会献殷勤的又不止你一个人。”</p>
 <p data-pid="XJX6hFqZ">才走了两步，江晖手机响了。</p>
 <p data-pid="bRtsm42g">他接了个电话，沉默片刻后，烦躁道：“知道了，我马上过去。”</p>
 <p data-pid="4Jfa-luu">挂断电话，他不高兴地看向我：“隔壁工大网球队的要过来打训练赛，中午聚餐，我得过去。”</p>
 <p data-pid="xtwjZ-cr">“你去吧。”我说。</p>
 <p data-pid="WcTBswiJ">江晖恶狠狠瞪程景曦：“我是有正事，这次便宜你了！”</p>
 <p data-pid="ONcd2R0u">程景曦照例无视江晖。</p>
 <p data-pid="lUR7zHlp">江晖走后，程景曦的手机也响了。</p>
 <p data-pid="F_hGlCBs">我干脆停下脚步，等程景曦打完电话，笑着问：“你不会也有事吧？”</p>
 <p data-pid="f_gXHGQt">“我没事。”程景曦把手机揣回兜。</p>
 <p data-pid="pIZjdyeF">“可是，”我轻声说：“我听见你说‘现在没时间，不过去了’。”</p>
 <p data-pid="EhBCrnH_">“现在是没时间，”程景曦对我伸出手：“包给我——我要陪你吃午饭。”</p>
 <p data-pid="raQOdV6W">“你有事就去忙你的，别因为一顿饭耽搁了。”我还是能分得清轻重缓急的。</p>
 <p data-pid="u4ciIO1M">程景曦直接从我手里拎过包，淡淡道：“我不想因为别的事情，就耽搁了这顿饭。”</p>
 <p data-pid="8QvHyP7z">我：……说反了吧。</p>
 <p data-pid="ceqyvQo1">程景曦回头看我：“不饿？”</p>
 <p data-pid="_8P1gyjB">“饿是饿，”我追上去，急切地问：“真的不用去忙你的事？”</p>
 <p data-pid="oC0_1Reu">程景曦说：“不用。”</p>
 <p data-pid="86Koxfkt">我又问：“所以……到底是什么事呀。”</p>
 <p data-pid="_2SeSU-g">“也没什么事，”程景曦语气平淡道：“蓉川医学院的邱教授过来做课题，老师叫我一起去吃饭。”</p>
 <p data-pid="H5xeYpOC">邱教授我不认识。</p>
 <p data-pid="RaPCS4ws">但是蓉川医学院——国内前三。</p>
 <p data-pid="3haNTsqa">“那你还不去？！”我声音又拔高了起来。</p>
 <p data-pid="xCWifCjs">“我为什么一定要去？”程景曦不紧不慢道：“邱教授的课题组，我提交了申请，邱教授的讲座，我报了名，邱教授的邮箱，我投了论文……和邱教授这顿饭，可以吃，但没必要一定吃，不吃又不会死。”</p>
 <p data-pid="Up5nA_9Y">我撇了撇嘴，小声道：“你怎么这么不当回事……”</p>
 <p data-pid="CPyzfsmR">程景曦脚下的动作停顿了一下。</p>
 <p data-pid="s5FHulVe">我也跟着他一起停了：“怎么了？”</p>
 <p data-pid="FtDjS4Vf">程景曦垂下眸子：“以前也有过这样的事……有一回，本来说好了，我们一起吃饭，但我为了接待一个重要同行，把你丢在餐厅里——那样的事，我再也不想做了。”</p>
 <p data-pid="_IhMPI_0">“你这是有正事，虽然把我扔下了，但我能理解，”我说完，看向他：“我不会是因为这个和你闹脾气了吧？”</p>
 <p data-pid="qfxmYf1s">“你没有，”程景曦回忆着说：“你从来没和我闹过脾气，我们也从来没有吵过架。”</p>
 <p data-pid="EnSPyPz9">“哦……”我想了想，忽然笑了，几步跑到他面前，背着手倒着走，“没吵过架，但你追妻火葬场，看来我们以前的故事还挺特别的。”</p>
 <p data-pid="3OToc11K">程景曦直言不讳：“吵架未必是感情不好，反到是我这样的性格——冷落了你，寒了你的心。”</p>
 <p data-pid="TGBptR_V">“你是挺冷的，”我搓了搓肩膀：“高岭之花，程雪莲。”</p>
 <p data-pid="D-DlZT1E">“……骂我的？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="cwZwl0Eu">我噗地笑了：“是雪莲，不是白莲！”</p>
 <p data-pid="wFazWyfq">程景曦想了想，说：“雪莲是白色，菊科，形似莲花，有药用价值。”</p>
 <p data-pid="KY5WB5cX">我瞠目结舌：“你到底是转了乳腺还是转了中医啊……”</p>
 <p data-pid="IICgbVvI">吃完饭，我和程景曦去了图书馆。</p>
 <p data-pid="oJcnxH_A">高数教材一翻开，我又哀嚎。</p>
 <p data-pid="4S4KfG8b">“怎么办，还剩半个月就期末考了，我连基础题都做不明白。”</p>
 <p data-pid="zQtfS2fc">这还是有程景曦的情况下，但程景曦再万能，也不能让铁树开花，朽木复苏啊。</p>
 <p data-pid="V1IQzK_W">程景曦点了点教材书：“背题吧。”</p>
 <p data-pid="Mcm8rt5-">我捂着脸看他：“背什么题？”</p>
 <p data-pid="i9x4U_yE">“重点题，”程景曦拿出笔，翻书画题：“我把最近两年管理学院高数考试的题都看了一遍，找了一下出题规律，想过这门课，只能靠背重点。”</p>
 <p data-pid="ICpPlhPd">我吸了口气：“万一猜错了呢？”</p>
 <p data-pid="a-ZWu2ye">“如果猜错了，只能证明一件事。”程景曦不紧不慢道：“我没办法改变命运。”</p>
 <p data-pid="8ijOh4cc">我嘴角抽抽：“……就只是一个期末考试，怎么还和命运扯上关系了？”</p>
 <p data-pid="xRKvBT1c">“你高数连挂四年，在我看来这是最小的事，但如果重来一次，还是一如既往的结局，证明命运不可逆，”程景曦把画好的教材推给我：“除了立刻结婚，没有别的办法。”</p>
 <p data-pid="hJhNP8Oa">“我背！”</p>
 <p data-pid="A0cy65wB">二话不说，我双眼直勾勾看向画的重点题型。</p>
 <p data-pid="DNhcFWcp">心里已经把“信”与“不信”做了46开。</p>
 <p data-pid="6Sop6LuP">万一真的又挂，这46怕是要变55了。</p>
 <p data-pid="BMP4P4O5">边咬牙，边背题，左脑抽抽地疼，右脑杂炖似的乱。</p>
 <p data-pid="GHK8Jzj9">坚持了一个多小时后，我趴在桌上，巴巴看向程景曦：“能休息一会儿吗？”</p>
 <p data-pid="74BX3SIY">“可以。”程景曦对我十分宽容，给我倒了杯红枣桂圆茶。</p>
 <p data-pid="2HwJFa5t">我咕嘟咕嘟几口喝完，感觉从生死线上捡回了一条命。</p>
 <p data-pid="8FK7PAyS">“背得怎么样？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="4d45YnCY">“不怎么样，”我苦恼，“背了这一道，又忘了上一道……你说我上辈子是不是和高数有仇啊？”</p>
 <p data-pid="UCvMvnir">“你上辈子只和我有仇。”程景曦回了句。</p>
 <p data-pid="UJ91pwX7">“哦……”我蔫蔫地趴回去。</p>
 <p data-pid="VAhx9Ahz">程景曦翻了一页书，看了几行字后，望向我：“你有没有想过转专业？”</p>
 <p data-pid="z0kfPel8">我一愣：“转专业？”</p>
 <p data-pid="AOxweDc0">程景曦嗯了一声，问：“你现在的专业不是你喜欢的吧？”</p>
 <p data-pid="MxDTjvj6">“倒也不是不喜欢……”</p>
 <p data-pid="3cMRfwbU">我拨动着书页，轻声说：“是我养父母……他们觉得好，我就报考了，在上大学之前，我都不知道这个专业是做什么的。”</p>
 <p data-pid="FGrG7M4H">“你喜欢画画。”程景曦一句道破，“为什么不去学美术？”</p>
 <p data-pid="NG12-Sk9">“没机会学啊，”我故作轻松地笑着说：“我没有基础，考不了艺术类专业，而且就算考上了，费用也很高。”</p>
 <p data-pid="uDkSSkLC">“我看过你的画，”程景曦说：“画的很好。”</p>
 <p data-pid="Ea93Jp5k">他这么说，我以为是上次在医院。</p>
 <p data-pid="l9BRPzWS">立刻从趴着到直挺挺坐好，瞪圆了眼睛结巴：“你，你看见了？”</p>
 <p data-pid="3rF_uH3Z">我乱画的！</p>
 <p data-pid="1dvYkjj7">还以为他没看见！</p>
 <p data-pid="0tkiP-lz">“是很久之后才看见的。”程景曦回答得似是而非。</p>
 <p data-pid="UxjA9nvk">我眨眨眼：“很久之后？”</p>
 <p data-pid="Pk7jucRN">不应该是不久之前吗？</p>
 <p data-pid="ndw9vl1K">程景曦表情很是认真地说：“如果你想转专业，我会帮你。”</p>
 <p data-pid="SBWRgkdS">“……帮我什么？”我有些愣神。</p>
 <p data-pid="ddwVAc_x">“所有需要解决的难题，我都可以帮你，”程景曦耐心道：“转专业需要的手续和流程，我会去帮你咨询清楚，学费和其他开支，我也可以帮你承担，你只要想清楚，要不要改变现在的生活轨迹就够了。”</p>
 <p data-pid="mAdWaw70">我听完他的话，沉默了好一会儿。</p>
 <p data-pid="cXja51lH">玻璃茶壶袅袅飘浮的甜香融在空气里，绕着一股散不开的馨暖。</p>
 <p data-pid="SBSfks6G">我扯了扯嘴角，很轻很缓也很坚定地摇了摇头。</p>
 <p data-pid="Vohpwzjz">“我可能要让你失望了。”</p>
 <p data-pid="EWG_S_OS">“你可以不计一切代价去转专业，重新开始，从头来过，但我做不到。”</p>
 <p data-pid="WEb8Tg35">“我没有你的勇气，也承担不了这样做带来的后果。”</p>
 <p data-pid="r-Fzajpb">“我已经大三了，再有一年就毕业了，毕业后可以工作，平顺地开始下一段人生。”</p>
 <p data-pid="ymfauF7R">“哪怕这段人生并不是我喜欢的，可是能有几个人把爱好当职业呢？那得是多幸运，多优秀啊……”</p>
 <p data-pid="0e0bdaBF">“我不是这样的人，我太普通太平凡了，只会按部就班去走被规划好的路，没胆子也没勇气去冒险。”</p>
 <p data-pid="Fni1a-lc">“对不起程师兄，我……”</p>
 <p data-pid="1vRPToWV">我深吸了一口气，惭愧低语：“我是个胆小鬼。”</p>
 <p data-pid="BiYm4edx">-</p>
 <p data-pid="QY8-fgoP">离开图书馆的时候，外面的风吹得正大。</p>
 <p data-pid="g04dDC-d">我围着程景曦给的围巾，一言不发地往宿舍区走。</p>
 <p data-pid="vr6TtBp2">程景曦陪在我身边，我却一句话都不想说。</p>
 <p data-pid="_wOGbYJC">太差劲了……</p>
 <p data-pid="hf2YYoGk">有的时候，我也恨自己，怎么能这么差劲。</p>
 <p data-pid="foNuWinH">自身所有的缺点，我都一清二楚，可我又无力改变。</p>
 <p data-pid="yWcYMT5F">妍妍说，这不怪我，是身世给我枷锁，锁住了我。</p>
 <p data-pid="DUlPCmeJ">除此之外，我本身就一点责任都没有？</p>
 <p data-pid="84-KrFUl">……退一步，再退一步说，我这样的人，程景曦为什么会喜欢？程景曦凭什么要喜欢？</p>
 <p data-pid="5ocJ_TC1">假如没有程景曦坚称的“前世今生”，我这样一个人，根本就不配和他并肩站立。</p>
 <p data-pid="Lb6bcqe_">“在想什么？”程景曦打破了安静。</p>
 <p data-pid="K2eyRlyo">我先是摇了摇头，又慢慢看向他：“对不起……”</p>
 <p data-pid="O61zuFdY">“你又在和我道歉，”程景曦说：“你一直在和我道歉，可其实，你根本什么都没做错。你总是在自己身上找原因，而不去计较这件事究竟是谁的错，你这样的行为，伤害的是自己。”</p>
 <p data-pid="vVD9S0qX">“可我真的觉得，这件事我做的不对，你那么鼓励我……”</p>
 <p data-pid="A5v3g_1Y">“鼓励你，你就要去做吗？”程景曦干脆停下脚步。</p>
 <p data-pid="lZfV9VGi">他看了看周围，拉着我，走到小径上。</p>
 <p data-pid="UONS1hUo">小径的矮竹在冬日里失去了鲜活感，厚重一片墨绿，被风吹得摇摇摆摆。</p>
 <p data-pid="iTCViGEj">“如果我说，这其实是我的错呢？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="aLxWwhBR">我没明白，诶了一声。</p>
 <p data-pid="LJKVls27">“你已经大三了，很快会毕业，会找到一份不错的工作，安安稳稳生活下去，我鼓励你在这个时候转专业，相当于不负责任地要求你从头再来，这件事说得容易，也说得好听，但需要承担后果的人却不是我——与其说是鼓励建议，其实是站着说话不腰疼吧。”</p>
 <p data-pid="M39TKXBo">程景曦扯了扯嘴角，像是嘲笑自己：“我可以选择转专业，是因为我有富足的基础，人生不会因此偏差失败。你和我不同，你只是一个普通的学生，我要你放弃现有的一切，学我一样奋不顾身，完全是在害你，所以你没有错，是我的问题。”</p>
 <p data-pid="U4UOdIWF">“不是不是！”我接连摆手，“我知道你是为了我好！”</p>
 <p data-pid="MP8jEph_">“为了你好，就可以不负责任蛊惑你做这么不计后果的事吗？为了你好，就可以把自己的意愿强加在你身上吗？为了你好，就可以让明明没有错的你和我道歉吗？——‘为了你好’这四个字，就是给像我这种自以为是的人，一个不耻的借口。”</p>
 <p data-pid="YaD_zw8T">“真的不是这样！”</p>
 <p data-pid="RAWQCeLp">我急的不要不要，乱七八糟的说：“你别这么说自己——我，我就是胆子小，才不敢答应转专业，和你没关系，你是为了——总之，真的不是你的错。”</p>
 <p data-pid="NgLnIKjC">“是我的错。”程景曦面无表情。</p>
 <p data-pid="AuoITXkP">“不是！”</p>
 <p data-pid="wqmrGo19">“是我的错！”程景曦加重语气。</p>
 <p data-pid="n4T31kBJ">“真的不是！”</p>
 <p data-pid="3YpAUGSY">“那是谁的错？”程景曦望向我。</p>
 <p data-pid="F0OlZ8JH">“是，是……”</p>
 <p data-pid="AM0DAqCa">我还是下意识想说，是我的错，但不知怎么，就是说不出来了。</p>
 <p data-pid="6C9VzoFe">程景曦往前走了一步，微微低下头，看向我：“怎么不说是自己的错了？”</p>
 <p data-pid="S4cff2at">想说来着……但我觉得，我要是说了，他肯定还会继续给自己叠加罪行……</p>
 <p data-pid="Pfj1D90Q">“以后不要什么事都觉得是自己的问题，多从别人身上找找原因，”程景曦用鼻尖蹭了我鼻尖一下：“你这么好，你怎么会错，错都是别人的错。”</p>
 <p data-pid="G7DdF4k2">“你别——”</p>
 <p data-pid="oEA0cjfB">我鼻尖被他蹭了一下，脊背都酥了，“别靠这么近……”</p>
 <p data-pid="Ft7D6RjX">后面这几个字，是含在嘴里说的。</p>
 <p data-pid="y8jKZR4k">程景曦弯了弯嘴角，直起身体：“转专业这件事，你不必立刻答复我，也不用当做压力，我只是提一个建议，并且给你足够多的鼓励，要不要这么做，还是看你自己。无论你做什么决定，我都接受并且支持。”</p>
 <p data-pid="Dizs-Xs0">刚刚还压在心里的石头变成了一朵云，轻飘飘地被程景曦推远了。</p>
 <p data-pid="1YkVGwFc">我朝他笑了笑，“好！”</p>
 <p data-pid="_ecgjhuc">回去的路上，程景曦问我，圣诞节有没有时间。</p>
 <p data-pid="aA6hCNeM">“圣诞节我要去参加国风动漫展！”提起这个就兴奋：“今年圣诞漫展规模特别大！还有我喜欢的画手大大依朵来做签售！”</p>
 <p data-pid="YuQUxElp">“要我陪你去吗？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="7fMOXZs0">我迟疑了一下：“……还是，不要了吧。”</p>
 <p data-pid="ME8BV703">虽然和程景曦已经很亲近了，但依旧无法接纳他进入自己的真实人生。</p>
 <p data-pid="wXoqskQR">程景曦定定看我。</p>
 <p data-pid="p5c1Yww7">我心里直打鼓，他该不会是生气了吧。</p>
 <p data-pid="HUBo-Erf">但这真是我最后的坚守了……</p>
 <p data-pid="ODb9SRw3">“我知道了。”程景曦说。</p>
 <p data-pid="apOHwrAC">语气倒是很平和，没生气的意思。</p>
 <p data-pid="qC6KKN0Y">我依旧惴惴不安，甚至忍不住开口说：“其实一起也……”</p>
 <p data-pid="24S1O8dr">“那天，我也有事。”程景曦说。</p>
 <p data-pid="iWiQayiM">“哦。”我含糊地答应了一声。</p>
 <p data-pid="THPHksT6">程景曦送我到宿舍楼，我在进去之前，眼巴巴看他，再三确认：“你没生气吧？”</p>
 <p data-pid="PLiG6J_n">“没有，”程景曦态度不变：“我那天确实有事。”</p>
 <p data-pid="c8vE_-Ny">“下次吧，”我低下眼眸，轻轻踢了台阶一下：“下次……要是还有机会，我们一起去。”</p>
 <p data-pid="9EdYAWUE">如果到那时，你还没放弃追求我的话。</p>
 <p data-pid="zmSXiVgt">“嗯。”程景曦点了头。</p>
 <p data-pid="uwla1ZGP">进了宿舍楼，手机响起来，是江晖的电话。</p>
 <p data-pid="QJgq-nix">也是问圣诞节有没有时间，我同样答复，江晖不依不饶，我态度不变。</p>
 <p data-pid="kd3yilXI">最后江晖连哼带呿，不情不愿地挂断了电话。</p>
 <p data-pid="8FTfSs3p">圣诞节这种西方节日在东方更热闹。</p>
 <p data-pid="IOtWqnU4">我在背包里塞了好几本画册画集，是我喜欢的插画大手依朵的作品集。</p>
 <p data-pid="IXnCEVkk">要见偶像了。</p>
 <p data-pid="TohZN2mr">激动！</p>
 <p data-pid="-7T-i2aG">这次的漫展在远郊，光是地铁换乘就要两个小时。</p>
 <p data-pid="BbtVVRGU">越是接近目的地，地铁上的“奇装异服”越是多。</p>
 <p data-pid="F7Ym03yc">我对着一个cos武侠网游门派的小姐姐流下口水——英姿飒爽，姐姐爱我！</p>
 <p data-pid="WM_mbNkq">地铁车厢里有门派大师姐，有魔法小萝莉，有狐妖，有狼人，有吸血鬼，有傀儡使……五花八门，应有尽有。</p>
 <p data-pid="XNohyIA0">这不是去会展中心的地铁，这是去梦中次元的专列！</p>
 <p data-pid="8JosMADH">到站后，我一步不停地跟着这些人，往主会场走。</p>
 <p data-pid="x88wXd8_">里面就是二次元的狂欢圣地，有无数的同道中人。</p>
 <p data-pid="rH_TY30i">我急不可耐地等排队验票，却忽然瞥见隔壁那排队伍里，一个绝对不该出现的人影。‘</p>
 <p data-pid="omdgIr_T">“……程景曦！”</p>
 <p data-pid="Wg1n12VB">我傻了眼。</p>
 <p data-pid="bbGbg-_I">程景曦转头看我，扬眉道：“这么巧？”</p>
 <p data-pid="dfe2rdQQ">“巧吗？！”</p>
 <p data-pid="8ItKEYo8">明明就是你故意跟来的吧！</p>
 <p data-pid="F5kOGjeh">程景曦扬了扬手里的门票：“我先进去了。”</p>
 <p data-pid="YG2q1jVv">“喂！程景曦！你等一下！”</p>
 <p data-pid="4fPjYDmH">我喊也没用，他那排走得快，验过票就进场了。</p>
 <p data-pid="W4S3Zyuz">我垫高了脚，看老半天都没看见程景曦。</p>
 <p data-pid="Hd8c2QTT">只能在心里干着急。</p>
 <p data-pid="uWgFc-so">快点排快点排快点排。</p>
 <p data-pid="WCrNuuyj">好不容易排到我，验好票，我迈着腿就往里跑。</p>
 <p data-pid="Af45JB3Q">会场太大了，各种coser又多，拿着道具的，背着大翅膀的，穿得蓬蓬胀胀的，视线被这些人挡住，更不好找人。</p>
 <p data-pid="lDMFtvqZ">怎么办？总不能去服务台，广播喊吧……</p>
 <p data-pid="dEFpL9fa">就在我左右垫脚来回看时，肩膀忽然被拍了一下。</p>
 <p data-pid="6piiHHYN">我转过头，果然是程景曦。</p>
 <p data-pid="NKCD1IuM">“你怎么来了？”我问。</p>
 <p data-pid="qYt-60s9">“有规定我不能来吗？”程景曦自然而然地反问。</p>
 <p data-pid="0yVEgjZ-">“你不是说有事吗？”我继续问。</p>
 <p data-pid="Y33qZe6q">程景曦看向我身后：“来这里，就是我的事。”</p>
 <p data-pid="gNc1joCI">扯淡！</p>
 <p data-pid="r_4o26DJ">“你别多想，”程景曦淡淡地扬了扬唇：“你逛你的，我逛我的，互不打扰，你就当没看见我。”</p>
 <p data-pid="ASKPxaYE">说完，他转身要走。</p>
 <p data-pid="a2N2XoEZ">“等一下！”</p>
 <p data-pid="J7aLe-nd">我一把拉住他，又是无语，又是无奈，最重要的是，看见他，居然隐隐觉得觉得高兴……</p>
 <p data-pid="an-dQ6YA">遵从自己的内心，我吸了口气：“一起逛！”</p>
 <p data-pid="PNrSsifm">程景曦哦了一声：“不好吧？你不是不喜欢有人陪吗？”</p>
 <p data-pid="tZvVVILc">“那你不还是陪我去医院了？”我拉着程景曦，顺着人流往里面走：“陪一次也是陪，陪两次也是陪……”</p>
 <p data-pid="C_3fO9Oc">程景曦被我拉着进了主会场。</p>
 <p data-pid="hUuv2uiw">这次的漫展是真的规模够大，不但有各大公司的展台，就连小摊子也是一个接一个的。</p>
 <p data-pid="foFOl96G">“手工折扇。”</p>
 <p data-pid="WvbG6-xZ">我拉着程景曦直扑摊位：“这画得太好了吧。”</p>
 <p data-pid="R-sZvlmK">“这是我根据《千里江山图》画的衍生品，”摊位上穿着汉服的小姐姐朝我笑：“青绿山水，一款一式。”</p>
 <p data-pid="Rll4Rybq">“好看！”我爱不释手地正反翻看，是手绘，而且是水墨风的手绘。</p>
 <p data-pid="2YfUqZTJ">“多少钱？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="9cNKQ1XT">“50一把。”</p>
 <p data-pid="CUzF1ZXW">“要了。”程景曦拿出手机。</p>
 <p data-pid="Ufl5A5FS">这价格着实不便宜，但全手工也值这个价。</p>
 <p data-pid="xdaRtUZp">程景曦看了看我，准确的说，是看了看我的背包：“放你包里。”</p>
 <p data-pid="YF5iJs2P">连包都不带，果然不是专门来漫展玩的。</p>
 <p data-pid="AbFhUXhR">把扇子放进我包里，程景曦看了一眼画册：“你带这么书做什么？”</p>
 <p data-pid="j93AI31-">“这不是书，是依朵大大的画册！”我严肃纠正他。</p>
 <p data-pid="bR7jJzXY">原本收拾着其他扇面的小姐姐立刻看向我：“你也喜欢依朵大大？！”</p>
 <p data-pid="7wXKw_fj">“我超爱！”我满眼是光。</p>
 <p data-pid="oZjQPcF_">“我也喜欢她！”小姐姐和我实属同道中人，“一会有她的签售会，我就是为了这个来的。”</p>
 <p data-pid="cXuNx2WY">“我也是我也是！”</p>
 <p data-pid="bhvRG3Ls">我和小姐姐握着手，原地蹦跶了好几下。</p>
 <p data-pid="gKsFMRs3">根本不认识，但因为有同一个喜欢的人，恨不得把依朵夸上三天三夜。</p>
 <p data-pid="XFCJundY">程景曦站在一旁，无言地看着我们，大概不能理解，这毫无缘由的自来熟。</p>
 <p data-pid="q5jnDZKt">聊到最后，小姐姐大方地送了我一把折扇。</p>
 <p data-pid="69pqrKs3">作为回礼，我把一张依朵画的封图给了她。</p>
 <p data-pid="AwRTh1j2">互相加微信好友，扩列成功！</p>
 <p data-pid="OiepGUXp">“这样就算朋友了？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="xjU0Ba5Z">“对呀！”我摇着折扇，笑眯眯道：“同是天涯二次元，相逢何必曾相识！”</p>
 <p data-pid="2iqDTQMn">程景曦似懂非懂——主要是非懂。</p>
 <p data-pid="eqJ_D1Cz">越往里面走，摊子上的小东西越是奇特。</p>
 <p data-pid="BHdiCNMr">东西不见得多贵，十有八九是手工，重在心意与新意，不在质量与价值。</p>
 <p data-pid="imHTavpd">漫展上的coser数不清，向来不善主动的我，在这里简直如鱼得水。</p>
 <p data-pid="Hpe1Ih1G">“萧枫！画眉！”</p>
 <p data-pid="Ozbla90b">我望向迎面走来的两个coser，一个穿黑衣，红瞳灿烂，一个穿白衣，银发如雪。</p>
 <p data-pid="OV3HPUC7">“谁？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="2knHZlbB">“国漫《江湖有语》的双男主！我的初心！我的本命！”</p>
 <p data-pid="NDkEpjQb">我忍不住了，几步走过去，双手合十，满怀期待地问：“打扰了，请问，能合个影吗？”</p>
 <p data-pid="6jx6ecsI">两大帅哥齐齐朝我点头。</p>
 <p data-pid="00YlI6Ph">把手机塞给了程景曦，我急急道：“师兄帮我们拍张照，拜托了！”</p>
 <p data-pid="-b9BTDls">程景曦拿着我手机，稍微停顿了一下，然后默默抬起手。</p>
 <p data-pid="s6BHdlT2">我摆好姿势，眼睛都笑成了弯弯月牙，幸福感隔着屏幕直冒泡。</p>
 <p data-pid="PPieuirr">拍完照，谢了两位coser，我低头看照片效果。</p>
 <p data-pid="zdtQwlpf">还行，就是有点破坏人家cp感嘿嘿！</p>
 <p data-pid="vqkMAkns">程景曦侧头看我笑得见牙不见眼，问道：“就真的这么高兴？”</p>
 <p data-pid="n0GA1yuo">“当然啦！”我欢快地说，又看见旁边的另一组coser：“大飞飞！是大飞飞啊！”</p>
 <p data-pid="FeHfgBTC">“又是动漫？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="fT7vti-9">“师兄师兄！”我喊。</p>
 <p data-pid="jM8zB_zF">“知道了，”程景曦伸出手：“给你拍照。”</p>
 <p data-pid="BmwpIDxF">我像只扑棱蛾子，到处飞，恨不得和所有喜欢的角色都拍一张。</p>
 <p data-pid="1yTuvebo">漫展上，没人会计较来求合影的同好，只会善意应允，或善意婉拒。</p>
 <p data-pid="N9sLY_8D">本就小众，小众不易。</p>
 <p data-pid="5EG7Ha5y">疯狂合影拍照的最后，手机电量岌岌可危，我眼巴巴看着满场coser，懊悔怎么没借妍妍的超大充电宝……</p>
 <p data-pid="a7Evmd1Q">程景曦把一杯水果茶递过来，冷不丁道：“我以为初心是唯一，本命只有一条。”</p>
 <p data-pid="XA7VafZ0">“嗯？”我错愕地看向他，见他眼底一闪而过的不悦后，忽然笑了起来：“师兄！师兄师兄师兄！——你酸了！”</p>
 <p data-pid="ZAGASHGR">程景曦不冷不热：“你和我在一起，从来没这么高兴放松过。”</p>
 <p data-pid="sjfIdNQR">“那怎么一样，”我和他靠在一个空展台前，笑眯眯地看向热热闹闹的会场，“这是爱好，是不能为人所知，却热爱一生的东西。”</p>
 <p data-pid="Chp0mff7">“为什么不能为人所知？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="8hLdNFWt">“因为这不是主流能认同的呀，”我笑着指向远处：“你看那个小姐姐，就是那个穿红衣服，银色头发的小姐姐，漂亮吗？”</p>
 <p data-pid="QYQHA0eE">“不知道，”程景曦平板回答：“不认识。”</p>
 <p data-pid="tmKOO7DO">我又忍不住笑弯了眼：“她cos的人物是网游里的npc，还有那边那个小哥哥，他cos的人物是……噗，他cos的不是人，是表情包，行走的表情包！”</p>
 <p data-pid="Kji4q4WU">我自顾自笑了好一会儿，才慢慢地叹气着，眼底笑意不减：“大部分人，不，是绝大部分人，都能在现实中找到存在感和依赖感，但是有小部分人，他们的爱好太奇怪了。有人喜欢动漫纸片，有人喜欢网游PC，有人喜欢小说漫画，还有人喜欢……连人都不是，只一个表情包……这些东西都是虚拟的，可正因为是虚拟的，才可以肆无忌惮去演绎，去热爱……不能理解吧？”</p>
 <p data-pid="LM1VoAYT">我望向程景曦，轻声说：“不能理解是对的，小众回归小众，大众主流大众，每个圈子都有壁垒，相互不打扰，相互尊重着，这就够了。”</p>
 <p data-pid="fvCuISyk">我在现实中是不讨喜的人，但在这里，我是自由的。</p>
 <p data-pid="0AnKIiUD">这里聚集了不容于大众，却没有任何错误的人，我只是他们之一。</p>
 <p data-pid="q9Gr2F_y">“小时候……”</p>
 <p data-pid="zwkB4Zko">我低头喝了口果茶，继续道：“小时候，我喜欢看动画片，但养父母对我教养严格，钢琴，画画，跳舞，都要学，看动画片这种事，是被明令禁止的。后来……后来他们不管我了，我也不用再去学这些东西，他们更愿意让我每天看动画片，只要不制造麻烦就行。所以，我喜欢这些，动漫，游戏，漫画，小说……因为陪伴过我，我离不开。”</p>
 <p data-pid="MTmZWrRv">程景曦拿出自己的手机，看向我：“还要继续拍吗？我手机有电。”</p>
 <p data-pid="LP4U5LzO">我看向他一本正经，严肃认真的表情，咬着吸管笑得肩膀乱颤。</p>
 <p data-pid="JcUWRd0a">“要不要？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="QIRGI0_P">“要！”我仰头笑着说：“不过我得和你解释一下，这个初心和本命啊……它其实，其实真的不是专一……”</p>
 <p data-pid="K-2M7bB9">“我不理解的东西，不做硬性要求，”程景曦说：“只要你对婚姻专一就够了。”</p>
 <p data-pid="iFCZ8tSl">咳！</p>
 <p data-pid="mmQF1qGX">我拍了拍胸口，差点被一口果茶送走。</p>
 <p data-pid="3AzF9CKE">好吧，这也算是……理解万岁了。</p>
 <p data-pid="KyWNe53Y">一路走走拍拍，总算逛到了主舞台前。</p>
 <p data-pid="gqZx9WV1">上面早拉起横幅，装饰着各种海报。</p>
 <p data-pid="nRGCR19l">《国风天涯》依朵签售会。</p>
 <p data-pid="_40Lh5EF">队伍已经排起了长龙，我站在最后，有点后悔道：“早知道就该早点过来排队。”</p>
 <p data-pid="Yu2912Om">“有时间限制？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="p3P_SMys">“也没有，一般情况下，只要买了画集，都会给签名的，但你看现在几点了，”我示意他看手机：“这么长的队伍，少说也要排两个小时，回去还得地铁转公交，又要两个小时，万一门禁了怎么办？”</p>
 <p data-pid="JjlWhBmo">“我开……”程景曦停了一下，说：“应该来得及。”</p>
 <p data-pid="jLcV31bb">“来不及也没办法，”我握紧拳头：“就算今天住酒店，也要拿到大大的签名！”</p>
 <p data-pid="Xr9XE4kF">程景曦哦了一声，不以为然。</p>
 <p data-pid="GCGvubP7">我看向他：“你先回去吧，我可能要排很久……或者，你先去旁边，找个地方坐一下。”</p>
 <p data-pid="zfFGt2u6">“你去坐，”程景曦往后看了看，指着一角说：“那里有休息区，我排。”</p>
 <p data-pid="4NijbxGC">我哪好意思让他帮我排，但程景曦也不肯离开，最后只能一起罚站。</p>
 <p data-pid="eqOLum-x">本来排队时间就可能很长，偏偏主持人又给了临时噩耗。</p>
 <p data-pid="StPzgOnl">依朵老师路上堵车耽误了行程，签售会可能要再延迟一个小时。</p>
 <p data-pid="ogCnc1-I">“没有时间观念。”程景曦低声说。</p>
 <p data-pid="awBi_TQD">“也不能这么说，”我小声反驳：“堵车是没办法的呀。”</p>
 <p data-pid="JRpqb7Z4">“自己的签售会，本来就应该提前到。和做手术一样，身为主刀医生，只可能先到，不可能迟到。现场这么多人都是为了她来，排队等她，她更应该有时间观念。”</p>
 <p data-pid="WXjONPIh">我硬着头皮洗：“……依朵是很有名的绘圈大佬，行程紧张在所难免。”</p>
 <p data-pid="TQUpFVa3">“你也是，但你每次都会提前几个小时出发。”程景曦说。</p>
 <p data-pid="v5ol-xG_">我愣住了：“我是什么？”</p>
 <p data-pid="itpGCoLC">程景曦定定看我：“以后，你也会成为这样的人，‘这么多人都是为我来，在排队等我，我更应该有时间观念’，这句话是你自己说的。”</p>
 <p data-pid="HfchRhtH">我手指头指了指自己，好半晌，才“啊？”了一声。</p>
 <p data-pid="5cRt-B1Y">程景曦不藏着掖着，直直白白道：“你喜欢画画，后来也得偿所愿。”</p>
 <p data-pid="xRof5Z77">我难以置信地咽了咽口水：“你是说，我以前——上，上辈子，最后成了一个……画手？！”</p>
 <p data-pid="GxoxR_Gc">“是很有名的画手。”程景曦补充。</p>
 <p data-pid="Yh4Ookk0">我哗然：“这怎么可能！”</p>
 <p data-pid="YOV_5ZP2">我有多少水平，我自己最清楚，要成为像依朵一样有名的画手，非得是科班出身，经年累月的练习不行。</p>
 <p data-pid="1d2LtwE3">除非……</p>
 <p data-pid="L5JjDX9x">“我上辈子，转专业了？”我问。</p>
 <p data-pid="BVKqvKyh">程景曦摇摇头：“没有，你是以现在的专业毕业工作的。”</p>
 <p data-pid="_y_YzkoS">“那我怎么可能去做画手！”我坚决不信，别说46了，19都不可能。</p>
 <p data-pid="yPaeh5mu">“没什么不可能的，”程景曦看向空荡荡的主舞台，淡声道：“你始终没有放弃过热爱，最终也成就了热爱。”</p>
 <p data-pid="1uBrNzLE">这话听着是挺励志，但……还是很难让人相信啊！</p>
 <p data-pid="hipD0QgJ">“你不会是为了让我转专业，所以才骗……”我说到一半，摇摇头：“不可能，你不是这种人。”</p>
 <p data-pid="0rkIreIO">“但，可是，”我觉得脑子混乱：“我怎么——程师兄，你能再展开说说吗？”</p>
 <p data-pid="LdEKJJID">关于上辈子的事，就像蜘蛛网，除了细线，全是窟窿，根本补不齐剧情。</p>
 <p data-pid="f6hKPou6">“不能，”程景曦云淡风轻：“我不想用以前的事影响你现在的判断。”</p>
 <p data-pid="SYcWUQrh">“可你已经影响了呀。”我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="DI9Fm36m">这算什么，时不时扔出个引子，也不给解答，就只是钓着我，逗猫呢？</p>
 <p data-pid="0fAO82z0">实在忍不住，我轻轻扯了一下他的衣角，眼睛眨巴眨巴盯着他看：“师兄，你就再给我剧透一下，一下下，一丢丢，一咪咪，一奈奈，可以吗？”</p>
 <p data-pid="Rnh3H7Oh">“可以。”程景曦指了指旁边：“去那边等着，签售完，我就告诉你。”</p>
 <p data-pid="pdGLyfKS">好的没问题！</p>
 <p data-pid="cg329G3q">我跑过去，老老实实坐好。</p>
 <p data-pid="qtCkGH2C">程景曦站在人群里，前后都是女生，他身高优势明显，又长了一张无比清俊的脸，穿了一身雪白的羊绒大衣，一眼看过去，端端是玉树临风。</p>
 <p data-pid="L-3NedKb">只是眉眼稍显淡漠，却也因为这点淡漠，更凸显出他高冷的气质来。</p>
 <p data-pid="AbiRsiWh">程景曦的优秀是任何人都能看得到的，这样的人，和我根本不在一个世界。</p>
 <p data-pid="nffN6Ks3">那上辈子，怎么会成夫妻呢？</p>
 <p data-pid="WhMK8eZv">他追我？……不可能，我可不觉得自己有什么能吸引程景曦的优点。</p>
 <p data-pid="9ORNmDCH">那，我追他？……更不可能！我这种自卑怯懦的人，对感情避而远之，才不会，也不敢靠近程景曦。</p>
 <p data-pid="7xUXr74Z">到底发生了什么呢。</p>
 <p data-pid="bqTxafdU">让我和程景曦，完完全全不同的两类人有了交集，又不同程度的悲剧结局。</p>
 <p data-pid="GLZ9qYzg">真是有点好奇啊……</p>
 <p data-pid="OKASTKsm">我正犹豫一会儿怎么套话，就见两个女孩走到程景曦身边，欲语还休地拿出手机来。</p>
 <p data-pid="ijMEQicr">喂！</p>
 <p data-pid="P8UQ70Wy">我站起身，几步跑过去。</p>
 <p data-pid="xxxBeX1V">在听见“能不能加个微信”这样的问题后，我直接替程景曦回答：“不能！”</p>
 <p data-pid="4F0KN6Vb">“啊……那，能不能合个影……”</p>
 <p data-pid="NsD6EuN7">“不好意思，”我咧嘴笑：“他不是圈子里的，合影就算了吧。”</p>
 <p data-pid="ZhMSQ5Eh">两个女孩越过我，看向程景曦。</p>
 <p data-pid="E62DR61A">程景曦皱着眉，我暗地里戳了他一下，皮笑肉不笑地做口型。</p>
 <p data-pid="ztj2Uq-f">注意礼貌！照顾情绪！</p>
 <p data-pid="H-MJkwdr">这可不是学校，你大爷一个不高兴就冷面硬拒。</p>
 <p data-pid="wz-6cob4">程景曦大概是想到了我之前求合影的画面，皱起的眉略微松了松，淡声道：“不能，抱歉。”</p>
 <p data-pid="CH2tYLVd">“没关系，”两个女孩收起手机，朝程景曦点了一下头：“打扰了。”</p>
 <p data-pid="xvugQ4Xj">又对我歉意地笑了笑：“不好意思。”</p>
 <p data-pid="1i-R3W5t">“没事。”我摆摆手。</p>
 <p data-pid="4XdwNHba">两个女孩走后，我松了口气，看向程景曦。</p>
 <p data-pid="U4mcaM6k">怎么说呢……</p>
 <p data-pid="qwJTPJF-">爱美之心人皆有之，女孩子主动出击，要个看对眼的小哥哥的联系方式，这不算什么。</p>
 <p data-pid="pfUNzLSj">可我心里怎么这么不舒服呢？</p>
 <p data-pid="kq-RvPsW">“怎么了？”程景曦问，并且是明知故问。</p>
 <p data-pid="cZwKMVpt">解释是不可能解释的，我自己都不知道怎么就不舒服。</p>
 <p data-pid="SvptzTP_">“你等着。”</p>
 <p data-pid="521LSRL_">我丢下三个字，跑远了。</p>
 <p data-pid="nKueIc-O">在附近的摊位上火速买了三样东西后，跑回程景曦面前。</p>
 <p data-pid="AwTY2Q8X">“这个戴上。”</p>
 <p data-pid="8T31K1KT">我把口罩递过去。</p>
 <p data-pid="BF8MOhUu">程景曦拎起来，看了看：“不符合医疗标准。”</p>
 <p data-pid="pSh8sgdo">口罩正面印着巨大的熊猫头。</p>
 <p data-pid="i7X_N5Wz">“你管它符不符合，先戴上。”我催他的同时，把个棒球帽扣在他脑袋上。</p>
 <p data-pid="T1wpGq-t">蓬松的发丝被压下，连同半张脸都藏在阴影里。</p>
 <p data-pid="qO4Z9fMW">但这还不够。</p>
 <p data-pid="Txo5opnE">我最后拿出眼镜。</p>
 <p data-pid="4GTt9MUg">“这个不行，”程景曦盯着那葵花花朵状的黑框大眼镜：“绝对不行。”</p>
 <p data-pid="JL39y0Hp">我低头看了看，是有点过了。</p>
 <p data-pid="r-bZqU8C">我反手戴在自己脸上。</p>
 <p data-pid="VRhaj2fo">漫展打扮成什么样的人都有，我戴着几乎能遮住半张脸的眼镜，抬头去看程景曦。</p>
 <p data-pid="KBlRj5nG">程景曦已经戴好了口罩，压低了帽檐，见我仰起头，眉眼微微地松了松。</p>
 <p data-pid="o2JrhWkH">像是笑了。</p>
 <p data-pid="E3wi9RAW">主办方说签售会延迟一小时，但实际上，足足两个半小时后，依朵才现身当场。</p>
 <p data-pid="3vwLr7JH">程景曦被我包得严严实实，依朵也不遑多让。</p>
 <p data-pid="aPa5bZrP">口罩帽子样样不少，只露出一双眼睛，很是漂亮。</p>
 <p data-pid="L1I1m6dE">这我知道，依朵向来如此，从不以真面目示人，但她标志性的及腰长发和明眸善睐，还是让喜欢她的粉丝保留了大美女印象。</p>
 <p data-pid="GchUY6Q2">排队排到腿抽筋时，终于快到尽头了。</p>
 <p data-pid="bLpa-n9I">一方面，我是急切想赶紧签名，赶紧见到偶像。</p>
 <p data-pid="lZ_-hXzH">另一方面——广播已经在喊要闭馆了，再不回去就惨了！</p>
 <p data-pid="3ij-64Ng">又排了半个多小时，终于轮到我了。</p>
 <p data-pid="LQBs5ico">“你好！”我难掩兴奋，慌慌张张往前递画本：“这是我买的……我特别喜欢你的画风。”</p>
 <p data-pid="cAcfhOxW">“谢谢。”依朵身边的助理接过画册。</p>
 <p data-pid="NwsKYj48">但我的画册实在太多太厚了，一个没注意，好几本掉在地上。</p>
 <p data-pid="DePU3qPO">助理一边说着抱歉，一边要绕过桌子来帮我捡。</p>
 <p data-pid="MVKFZy3o">“没关系没关系。”</p>
 <p data-pid="yCyVdTiR">我弯腰去捡的同时，程景曦也弯腰帮我捡。</p>
 <p data-pid="Lzbc9zEo">他头上的帽子被蹭掉，拿着两本画册直起身。</p>
 <p data-pid="gGGO6NjF">没有了帽子遮挡，仅凭口罩根本挡不住他的容貌。</p>
 <p data-pid="iA6icwnA">依朵看向程景曦，眼瞳急速地缩了缩，又立刻看向我。</p>
 <p data-pid="eYQLBewe">这还是我第一次和依朵对视。</p>
 <p data-pid="27Zs7Gj0">依朵漂亮的眉形慢慢蹙起，手里捏着签字笔，指尖泛青。</p>
 <p data-pid="4ea8U5Qq">“老师？”助理已经帮她翻开了画册，递到面前。</p>
 <p data-pid="CuNp1kr5">依朵深吸了口气，迅速签名，签到最后一笔，停顿下来。</p>
 <p data-pid="9dabVyXb">她抬头看向我，又转头看向程景曦。</p>
 <p data-pid="6dDmooWL">程景曦已经把帽子重新戴了回去。</p>
 <p data-pid="uU7EiHU0">依朵没说话，低头签完名。</p>
 <p data-pid="zkn2o_TA">助理合上画册，递给了我。</p>
 <p data-pid="ZweKC2xP">我抱着画册，小声问：“可以握手吗？”</p>
 <p data-pid="pPkJngjs">“不可以。”依朵的声音很冷漠。</p>
 <p data-pid="JjSHpU6H">“可是刚刚那些人……”我指了指已经走掉的人，他们都和依朵握手了。</p>
 <p data-pid="-1Vi8H-s">“这是签名会，不是握手会，”依朵冷冷看我：“我愿意和别人握手，不代表我必须和你握手。”</p>
 <p data-pid="V5BE40fu">我下意识道：“抱歉。”</p>
 <p data-pid="k8h0cIuo">抱着画册，我低头往旁边走。</p>
 <p data-pid="9eZD-ewt">“等一下。”程景曦拉住我，回头看向依朵，十分不悦地想开口说些什么。</p>
 <p data-pid="lVKsg0Nn">我顺着他拉住我的手，反握住他的，低声道：“我们走吧。”</p>
 <p data-pid="r8ulrYGH">远离人群，我轻轻舒了口气，低头看了看画册，依朵的亲笔签名，算是得偿所愿了。</p>
 <p data-pid="dhjBeqh-">“她这样的态度，你还和她道歉？”程景曦问。</p>
 <p data-pid="uXk4yU5b">“她说的也没错，”我笑了笑，说：“这是签售会，不是握手会，依朵愿意和别人握手是她的权利，不愿意和我握手也是她的权利……至于态度，她坐在那里签名也签了两三个小时，耐心耗尽可以理解。”</p>
 <p data-pid="tsUtDZZs">“她坐了两三个小时，你排队五六个小时。”程景曦还是不满。</p>
 <p data-pid="bJTul3Op">“我们不是轮流排队的嘛，说起来，你比我更辛苦，”我低头看了眼手机，还剩最后一丝的电量了：“先回学校吧，应该能赶上门禁。”</p>
 <p data-pid="0lbKj22p">程景曦垂眸，道：“我饿了。”</p>
 <p data-pid="Y5BzH5Se">“饿了？”我一愣，反应过来，也对，他帮我排队那么久，这一整天没正经吃东西，不饿才怪。</p>
 <p data-pid="mhu_Iup4">我四下看了看，场馆里人走得差不多，小吃的摊子也都收干净了。</p>
 <p data-pid="4mzKdNDH">“回市区吃，”程景曦随口道：“今晚不回宿舍了，住酒店可以吗？”</p>
 <p data-pid="iJxRCaNB">住酒店也不是不行，有点贵……</p>
 <p data-pid="onEdbrQp">可程景曦今天是真的辛苦，请他吃顿饭是必须的。</p>
 <p data-pid="1MdUlHxw">我稍微犹豫了一下，还是良心占了上风。</p>
 <p data-pid="R_sZ-9pm">“行！”</p>
 <p data-pid="8zQt3t6E">既然想好了住酒店，那玩多晚都没问题。</p>
 <p data-pid="bnwwzCrA">我和程景曦搭地铁十八站路到市中心，找了家火锅店，狠狠涮了两个小时。</p>
 <p data-pid="Yyx_3hVJ">吃到小肚溜圆，才意犹未尽地走出商场。</p>
 <p data-pid="A0dLSt0J">我定了附近的快捷酒店，圣诞节晚上，价格翻了三倍，我心里直抽抽。</p>
 <p data-pid="lANuRYS_">因为高数连连挂科，奖学金与我无缘，生活费全靠寒暑假打工，花一笔就少一笔。</p>
 <p data-pid="TptfHyBF">但好歹是有房间的。</p>
 <p data-pid="PfQCMbW7">程景曦送到我酒店门口，坚持要等我办完入住再走。</p>
 <p data-pid="Qf8ABcVb">为了让他放心，我也就答应了。</p>
 <p data-pid="3Wfrib9i">办理入住的时候，我拉开背包拉链，翻了翻，翻了又翻。</p>
 <p data-pid="q8cSWmWy">好半天，都没翻到钱包。</p>
 <p data-pid="17lg93rn">“怎么了？”程景曦走过来。</p>
 <p data-pid="G06k4GCy">“钱包没了！”我脸色发白：“身份证在钱包里！”</p>
 <p data-pid="DWvNKo8b">“可能是掉在会场了。”程景曦猜测。</p>
 <p data-pid="tOzLztqE">我很慌：“我的包一直都是你在帮我拎……”</p>
 <p data-pid="farU3Oc5">但我这么说，又觉得是在影射钱包丢了的责任在程景曦。</p>
 <p data-pid="ceFM2CqE">程景曦听出来了，他垂了垂眸：“可能是我弄丢了……”</p>
 <p data-pid="pGP_GFVA">“不是，”我连忙说：“是我自己，我买东西的时候不小心丢的。”</p>
 <p data-pid="uGL2KeWp">程景曦好心好意帮我拿包，怪谁都不能怪程景曦。</p>
 <p data-pid="uAQ_P-xA">程景曦看向我：“现在怎么办？”</p>
 <p data-pid="IfpKqQrk">酒店前台有挂钟，我看了一眼。</p>
 <p data-pid="Y8F0BiST">这个时间别说宿舍门禁了，学校大门都进不去了。</p>
 <p data-pid="G0JX6Njs">法治社会，就算去网吧都需要身份证。</p>
 <p data-pid="7Szj9Ub5">大桥底下？</p>
 <p data-pid="OBtwB3CS">垃圾桶旁？</p>
 <p data-pid="HgBIPYBa">“你先取消酒店订单，”程景曦很冷静：“我联系会场的失物招领，看看你的身份证在不在。”</p>
 <p data-pid="T79B7SWc">只能这样了。</p>
 <p data-pid="7jcxDI_e">我取消后台订单，手机的电量支撑不住，直接关了机。</p>
 <p data-pid="HS1YKGa_">程景曦一通电话打到会场，之后告诉我，我的钱包确实掉在会场里，但现在会场已经关闭，要明天才能拿回来。</p>
 <p data-pid="n2fsw_E4">我蔫蔫地哦了一生。</p>
 <p data-pid="k2JRPmKC">程景曦见我生不如死的模样，抿了抿唇，问：“要不要去我家？”</p>
 <p data-pid="Md4UYHbR">我倏地抬头，双眼瞪大。</p>
 <p data-pid="vZsUYEaO">在没有选择的情况下，就算再怎么不情愿，也必须硬着头皮答应。</p>
 <p data-pid="91uiVUlP">（全文+番外点击卡片）</p><a href="https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1583500097383477248" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-a6b3b43787f9b2418519971aab7f295d_120x160.jpg" data-image-width="200" data-image-height="267" class="internal">程医生说他重生了</a>
 <p data-pid="WNfaZjVr">【求赞】</p>
</body>