# 有哪些写进作文百用不腻的句子？
- 点赞数：84231
- 更新时间：2022年04月29日19时22分36秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/288806462/answer/634079062
<body>
 <p data-pid="GqwspY3N"><b>1.世界微尘里，吾宁爱与憎。（李商隐）</b></p>
 <p data-pid="tC4AdDwt">这句话充满禅意，适用于“豁达”“放下”等主题，意思是：大千世界，如若微尘，我为什么要爱与憎呢？写作文的时候，可以这么用：世界微尘里，吾宁爱与憎？不必过于纠结眼前的得失，要学会放下。在佛家眼里，三千繁华不过弹指刹那，百年过后皆为一抔黄沙，如此豁达，令人佩服，即便身不能至，亦心向往之。”</p>
 <p data-pid="2IcmEGdN"><b>2.安禅何须劳山水，灭得心中火自凉。</b></p>
 <p data-pid="kN2l-f9l">这句话适用于“自我修行”“克制（不冲动）”等主题。写“自我修行”主题的作文时，可以这么收尾：“红尘路上，独自行走，想要安禅，也无须劳山水。灭得心火，就可以在喧嚣里获得宁静，于盛夏中觅得清凉。到那时，便是一个人的浮世清欢，一个人的自我修行！”</p>
 <p data-pid="mEy2-3ti"><b>3.慧极必伤，情深不寿，强极则辱，翩翩君子，温润如玉。</b></p>
 <p data-pid="HdaoqXq4">这句话适用于“适度”“注意分寸”等主题。可以这么用：“人生需要注意分寸，须知凡事过犹不及，慧极必伤，情深不寿，强极则辱。所以金庸老先生说，翩翩君子，温润如玉。”</p>
 <p data-pid="YXjLOjIP"><b>4.山不过来，我就过去。（《古兰经》）</b></p>
 <p data-pid="ZDeiCeUR">我一般把这句话用于“换位思考”“积极主动”的作文主题。比如，写换位思考作文时，会这么用：“换位思考是一种智慧，是古兰经“山不过来我就过去”的进取，是佛陀“我不入地狱谁入地狱”的慈悲，更是儒家“躬自厚而薄责于人”的自省。”</p>
 <p data-pid="J95EUdNC"><b>5.所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花，正如所有平静的人生都幻想伏特加、乐队和醉生梦死。（弗朗索瓦丝·萨冈）</b></p>
 <p data-pid="4RlB2o8O">相信我，这句话如果用得巧妙，会让作文非常惊艳！我一般用在作文开头或者结尾，比如，写2018年上海高考作文范文《被人需要是一种幸福》时，结尾是这样的：“人生在世，各有各的烦恼，各有各的需要。所有漂泊的人生都梦想着平静、童年、杜鹃花，正如所有平静的人生都幻想着伏特加、甲壳虫和醉生梦死。愿你能理解别人的需要，也能被人需要，如此，便可以岁月静好，幸福长存。”</p>
 <p data-pid="JqMQozzE"><b>6. 所谓无底深渊，下去，也是前程万里。（木心）</b></p>
 <p data-pid="bBEhyM79">写2014年福建高考作文的范文《站在无底的深渊中》时，我这么用这句话：“如果说，人生的巅峰，意味着今后都在下坡，那么无底深渊，也会成为新的转折点，意味着今后每一步都会上升。因此，木心说，所谓无底深渊，下去，也就是前程万里。”</p>
 <p data-pid="hB2uh0dw"><b>7.历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面。</b></p>
 <p data-pid="3mLqVlzV">这句话可以用于“豁达”“超脱”“自我修养”“处变不惊，内心平静”等主题，但是我一般用在作文方法论中，也就是，作文中指出一种具体做法，这么做以后，产生的效果就是“历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面”。比如，“只要我们保持自己的本色，让赤子之心不变色，那么，即便遇到现实中的挫折，社会中的阴影，依然可以淡然处之，也依然可以历经万般红尘劫，犹如凉风轻拂面。”</p>
 <p data-pid="hegK78tQ"><b>8.每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负。（尼采）</b></p>
 <p data-pid="qjS7VQ5y">这句话适用于“珍惜时间”“努力奋斗”等主题。比如，写“青春”主题时，可以这么用：“倘若浪费时间，辜负青春，实在太可惜，需知青春是用来奋斗的，每一个不曾起舞的青春日子，其实都是对生命的辜负。”</p>
 <p data-pid="bFzwbKl7">谢谢大家的点赞和关注，也推荐关注我的<b>微信公众号：作文导写</b></p>
 <p data-pid="z78-Bx7a"><b>9.一切文学，余最爱血书者。（尼采）</b></p>
 <p data-pid="zMEtvvt5">这句话适用于“感染力”“文如其人”等主题。写2015年浙江高考作文《言为心声才能铸就经典》时，寨主是这么用的：“巴金说，我之所以写作，不是有才华，而是有感情。尼采也有言，一切文学，余最爱血书者。艺术要有生命力，创造者必须投入真情实感，将自己的品性，不自觉流露在作品中。如此，才能有梵高笔下永不枯萎的向日葵，曹雪芹书中一直鲜活的金陵十二钗。”</p>
 <p data-pid="cDgxRrz9"><b>10.吹灭读书灯，一身都是月。</b></p>
 <p data-pid="DK6PpfHK">非常精致而又韵味的一句话，每读一遍，都觉得唇齿留香。写作文可以用于“自我修养”“气质”“阅读经典”等主题，比如，写“别让指尖的世界蒙尘”时，我是这么用的：“纵然天下喧嚣，红尘滚滚，只要愿意读书，闭门就是深山，心中处处净土。别让指尖的世界蒙尘，当旭日东升，阳光打在你的身上，勾勒出你看书时的最美侧脸；当夜色已深，吹灭读书灯，一身都是月，这样的场景清幽雅致，任是寻常亦动人。”</p>
 <p data-pid="2-iVNmdM"><b>11.花看半开，酒饮微醉，此中大有佳趣。（洪应明《菜根谭》）</b></p>
 <p data-pid="U7P6N7di">这句名言可以用于“适度”“刚刚好”等主题，写作文时，可以这么用：“不多不少的拥有，不早不晚的相遇，不繁不简的生活，不藏不显的心境，一切刚刚好。 刚刚好，是花看半开，酒饮微醺，此中大有佳趣；刚刚好才会遇见最美好。”</p>
 <p data-pid="Bcs1klmK"><b>12.岁月本长，而忙者自促； 天地本宽，而鄙者自隘； 风花雪月本闲，而扰攘者自冗。（洪应明《菜根谭》）</b></p>
 <p data-pid="_psQiGvs">精致典雅的一句话，我百读不厌。这句话可以用于“豁达”“修养”“心境”等主题，写作文时，可以这么用：“人生在世，心境宽才能天地宽，心中光明，路上才不会黑暗。否则，即便岁月本长，忙者也会自促，即便风花雪月本闲，扰攘者也会自冗。由此可知，不断调整心态，保持乐观豁达的人生观，才能让心空风轻云淡，湛蓝如洗。”</p>
 <p data-pid="ci8puNsG"><b>13. 只愿世间风景千般万般熙攘过后，字里行间，人我两忘，相对无言。（安妮宝贝）</b></p>
 <p data-pid="DxB_5e6i">这句名言可以用于“豁达”“平静（平凡）”等主题，写作文时，可以这么用：“春去春来，花落花开，曾经仗剑走天涯的青葱少年，已经两鬓斑白，满身风尘。荣誉如过眼云烟，芳华早已随风而散。或许，这个时候才会明白，世间风景千般万般熙攘过后，平凡的岁月最舒心，懂你的人最温暖。”</p>
 <p data-pid="PcxcDCp7"><b>14.从童年起我便独自一人，照顾着历代的星辰。（白鹤林）</b></p>
 <p data-pid="GSurWP1D">这句名言可以用于“孤独”“修养”“天真（烂漫）”等主题，写记叙文或者散文时，可以这么用：“夜色中的小屋，一灯如豆，屋内油灯将尽，而屋外月色无垠。 我独自一人在屋内仰望窗前一角的天空，照顾着历代的星辰。 ”</p>
 <p data-pid="yfiOaPkP"><b>15.人的一生是万里山河，来往无数客，有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨，大限到时，不过是立在山巅，江河回望。（尾鱼）</b></p>
 <p data-pid="ymMxMCpR">非常喜欢这句话，大气而有韵味，适用于“人生感悟（经历）”“相遇（遇到）”等作文主题。可以这么用这句话：“人的一生是万里山河，来往无数客，有人给山河添色，有人使日月无光，有人改他江流，有人塑他梁骨，如此，才能让人生变得绚丽多姿，丰富多彩。”</p>
 <p data-pid="9JZrxh49">谢谢大家的点赞和关注，也推荐关注我的<b>微信公众号：作文导写</b></p>
 <p data-pid="bElGYlN4"><b>16.下次你路过，人间已无我，但我的国家，依然是五岳向上，一切江河依然是滚滚向东，民族的意志永远向前，向着热腾腾的太阳，跟你一样。（余光中）</b></p>
 <p data-pid="jvJvJbHk">出自余光中的《欢呼哈雷》，非常适用于“爱国”“致敬时代”等作文主题。可以这么用：“人事有代谢，往来成古今。国家的强大需要薪火相传，一辈接一辈的努力，作为新时代青年，应该接过上一辈手中的枪，为祖国发光发热，让五岳向上，让一切江河滚滚向东，让民族的意志永远向着热腾腾的太阳！”</p>
 <p data-pid="BAr4sSum"><b>17.年轻人，你职责是平整土地，而非焦虑时光。你做三四月的事，在八九月自有答案。（余世存）</b></p>
 <p data-pid="QEbF6aqI">大爱这句话，写作文真的百用不厌。比如，写2019年全国卷1高考作文的范文《用劳动点亮成功的火花》时，我是这么收尾的：“同学们，最后我还想说，我们的使命是平整土地，而非焦虑时光，你去做三四月份的事情，到八九月自有答案<b>。</b>那么，请热爱劳动，从自我做起吧，在生命所有的季节播种，喜悦存在于劳动的过程中。以汗水浇灌天赋的芳华，用劳动点亮成功的火花，如是我铭，亦如是我愿。演讲到此结束，谢谢大家！”</p>
 <p data-pid="c3yg9kV_"><i>对于写作也是，我们要做的就是努力练习、多阅读、多积累，剩下的交给时光，自然会有好的结果。</i></p>
 <p data-pid="8GrYQj_R"><b>18.山中人不信有鱼大如木，海上人不信有木大如鱼。（《颜氏家训》）</b></p>
 <p data-pid="q9_NDky_">适用于“见识”“眼界”等作文主题。比如，写“眼界”主题作文时，可以这么用：“山中人不信有鱼大如木，海上人不信有木大如鱼，何也？眼界受限于所生活的地域，所以不知道山外有海，海外有山也。因此，我们必须不断拓展自己的眼界，是山中樵夫，也要去看看大江大海，是海上渔民，也要去领略三川五岳。如此，才能知道天外有天，人外有人，才能不做井底之蛙，变成博学之士。”</p>
 <p data-pid="duGpeuGe"><b>19.凡日月所照，江河所至，皆为汉土。</b></p>
 <p data-pid="DXaKIolf">这是一句根据历史改编的话，写作文不能直接用，但可以稍作改编，进行化用。我写范文时，一般改成“凡日月所照，江河所至，皆为……”，比如，写“诚信”主题时，可以这么用：“凡日月所照，江河所至，皆为诚信闪光的地方。”也可以这么用：“凡日月所照，皆为诚信扎根之土壤；江河所至，皆为诚信漫溢之地方。”</p>
 <p data-pid="QBZaezOj"><b>20.大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！（太史慈）</b></p>
 <p data-pid="5FLXAo6I">适用于“壮志”“豪情”等主题，比如，写“扬起梦想的风帆”这篇作文时，可以这么用：“梦想让我们豪情满怀，至死不休，太史慈生于乱世，想要匡扶社稷，定国安邦，却无奈四十病死，死前曾大叫“大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！”言毕而亡，但豪情不亡，穿越几千年的时光，仍让我们热血澎湃。”</p>
 <p data-pid="vA7QcG4f"><b>21.立心天地厚，修身岁月长。</b></p>
 <p data-pid="Fu6MryFh">适用于“修养”“壮志”、“奋斗”等主题，比如，写2019年全国卷2高考范文《不负时代，以青春最美的姿态 》时，寨主是这么用的：“青春中国，凯歌前行，需要青年的奋斗。新时代青年奋勇接棒，宣誓“强国有我”、“奋斗在我”、“担当是我”。当然，我们所说的奋斗，绝不仅仅是喊口号，而应该付诸行动勇于实践，要像程开甲一样，在沙漠中铸就大国重器，也要像王继才一样，在孤岛上守卫祖国蓝疆；更要像钟扬一样，在雪域高原立心天地厚。”</p>
 <p data-pid="SjzsLRfD"><b>22.万古长空无风尘，一轮明月照人心。（禅宗理念）</b></p>
 <p data-pid="UeOx78jY">适用于“修养”“反省”、“豁达”等主题，比如，写2019年全国卷2高考范文《不负时代，以青春最美的姿态 》时，寨主是这么用的：“当下，一些青年出现了不良风尚：丧文化盛行，佛系理念当道，心中只有小我，而没有家国情怀、时代责任。针对这种状况，外在劝勉和告诫不可或缺，然而内在反省也必不可少。作为新时代青年，一定要在心中升起一轮反省的明月，倾撒笃学慎思的清辉，从而照亮青春的万古长空，不负日新月异的时代！”</p>
 <p data-pid="ujsO_AHr"><i>1.也推荐大家关注我的<b>微信公众号</b>：作文导写</i></p>
 <p data-pid="t9HOJdTS"><i>2.最后，大家可以关注我的其他经典解答： </i></p><a href="https://www.zhihu.com/question/28151682/answer/727534432" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">知乎上有哪些关于高考的精彩问答？</a><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1167904455789424640"></a>
 <p></p>
</body>