# 中国古代画家为何不追求“画得像”？
- 点赞数：5536
- 更新时间：2024年01月23日11时53分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/329146611/answer/2830605613
<body>
 <p data-pid="sxBMFrhe">几千年封建专制，是不允许你对一件技艺，一件物事，一个问题，无保留无死角，打破砂锅问到底，扫穴犁庭、追奔逐北、赶尽杀绝，以揭发最后的信息隐秘和消除所有的认知阴影，去求真的。</p>
 <p data-pid="bFKyfRfT">一旦在绘画领域，你像开了显微镜和3d打印机一样，在认识水平和实践技能上把状物画画这件事彻底吃透，弄通，那它们那套槽点极多，漏洞遍地，经不起硬刚选手舍得一身剐地质疑到底的君君父父子子臣臣那套洗脑术，就捂不住了，罩不灵了。</p>
 <p data-pid="MlO-08x0"><b>也就是说，在那套封建独裁世袭罔替的弱民愚民体制下，是不允许有任何一个领域，脱离帝制独裁的霾垢阴云，去彻底的，无保留的，追根究底，不鸟任何权威的求真下去，消灭认识阴影的。因为，一旦有一个领域造成这样的突破，那整个体系就会在全民启蒙的举一反三下，彻底坍塌。</b></p>
 <p data-pid="ComPXDnl"><b>这种认知求真上的千年高压，就从根本上塑造了我们尚意，而不尚真，推崇余味之隐含，迷恋探轶与发幽的文化审美。就导致我们的文化，无论是书画艺术，还是起坐言谈，都普遍性提倡委婉写意，不推崇落实求真，我们重视态度和姿态（因为这关乎站队与路线斗争），而不重视无保留无阴影地去实操及其原理。</b></p>
 <p data-pid="feLLwiY0">所以你看到《三国演义》只是说孔明搞出了木牛流马，但并不没有告诉你木牛动力何来，流马如何复制，而读者看个乐呵，也不去细究，追问。意思到了就行了。</p>
 <p data-pid="r8QguxL-">所以你看到《西游记》悟空降妖，金猴奋起千钧棒，正要玉宇澄清万里埃的时候，就被上界天仙空降出手给救走了，而孙悟空那边也是不看僧面看佛面，没有一定要赶尽杀绝，灭此朝食，撕破脸面，对正义主持到底。庭外调解，彼此放过，江湖再见成为一对不打不相识的人脉和熟人（比如黑熊精），几乎是西游记降妖故事的普遍结局。</p>
 <p data-pid="sRXJwitL">所以你看到《水浒传》，梁山泊替天行道，义字当先。但是宋江在得知威霸一方，打伤刘唐，夺走宝马的曾头市是皇亲国戚之后，并没有决定给刘唐出气，夺回本要献给晁天王的夜照玉狮子宝马。而是派花荣飞箭传书，好言抚慰，试图讲和，并想让曾头市把宝马转送徽宗，意在买好于当今圣上，为将来招安留一个好印象。</p>
 <p data-pid="ojFCnjIW">梁山泊的选择性替天行道，和孙悟空的看主人降妖，本质上都是一样的。在这个几千年封建专制的霾境和染缸里，是不可能有坦荡到底，无保留无条件惩恶的真英雄的。反映到艺术上，文化上，也必然是推崇妥协，隐微，藏意，含情，留白，余味，尚意而不尚形，尚境界而不尚技能和实操的底色。</p>
 <p data-pid="5oU6_vXB">一个毫不拐弯，毫不掩饰，毫不委屈，毫不偏离客观精确的东西，在我们这个文化里是没有地位，不能长存的。</p>
 <p data-pid="dLgZMZvB">佛偈云：</p>
 <p data-pid="9_Cnme5H">自性如虚空，真妄在其中，</p>
 <p data-pid="70ZtnTMy">彻悟本来体，一通一切通。</p>
 <p data-pid="5YnlmO4O">就是说，一旦一个领域彻底弄通了，那么其他一切也就通了。正式因为如此，在几千年的封建专制高压之下，是不允许有人在真妄之中，达到彻悟的。即便有少数天赋卓绝达到彻悟的人，体制也不允许你不加含蓄、不做拐弯、不顾朝堂、直面大众、没有保留、公开大声、清晰明确地宣讲出来，此所谓“启蒙”。</p>
 <p data-pid="SELH6tIU">而这，从根本上，塑造了我们所谓的传统文化。</p>
 <p data-pid="f8J8ySKU">在这样一片文化中，你觉得在单一的仿真维度上试图登峰造极，八匹马都拉不回来的一力追求画得像，会被提倡和推崇吗？</p>
</body>