# 怎样才能真正在心里放下一个人?
- 点赞数：6281
- 更新时间：2019年07月25日00时36分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/26545209/answer/93840411
<body>
 <p data-pid="LpU3rhmX">2019年7月25日更新</p>
 <p data-pid="SgLQQ3An">好像是2016年初码的字，感觉我自己是个邪教，这就是一碗毒鸡汤啊。</p>
 <p data-pid="WeUyCGiZ">哈哈哈，现在和3年多前放不下的那个人在一起都快3年了，喜欢我家乖乖4年多了，在一起的每一天都很开心^_^</p>
 <p data-pid="RQ_v6_BK">原文去掉了自己的故事，其他都没改，记录当时自己拧巴的心情，哈哈哈哈。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Bw2rcMWs">————————————</p>
 <p data-pid="jeOChhT7">如果你认真看完了我辛苦码的答案，保准你已经走在放下的道路了。我只告诉你一句神奇的话：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  放下一个人，你要从心底认识到一切都是你一厢情愿，ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="_-FZQDAk"><br>
  可能你一段时间没办法真正认识到，放不下，但请跟我每天默念：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  三餐饭前默念：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  睡觉前默念：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  醒来时默念：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  想到不行痛苦不堪的时候，请罚抄这句话一百遍，一边抄一边给我默念：<br>
  ta又不喜欢你</p>
 <p data-pid="qUOWo_Hm">这句真的很神奇，虽然很让人心痛。你在我们心里这么好，但是关ta屁事，ta又不喜欢你，你死乞白赖往上贴，多让我们这些朋友心寒。你也是你父母的宝贝，为什么要如此作践自己，你父母这么爱你，你怎么比爱你父母还爱一个不喜欢你的人，累不累作不作。</p>
 <p data-pid="M2T02bVY">反正ta又不喜欢你。你的世界ta不参与不涉及不关心，你视奸ta干啥，累不累傻不傻。</p>
 <p data-pid="GrIfv-AQ">反正ta又不喜欢你。你做啥子关ta什么事情。最好去做你真正想做的事情，不要只想着一个不喜欢你的人。</p>
 <p data-pid="2geEmC-t">我晓得相思入骨，最辛苦。但是你要想你这相思算喂了狗，ta又不喜欢你。<br>
  怎么放下？多和ta接触，从心底真正接受ta又不喜欢你句话。</p>
 <p data-pid="E8xHjX8b">你是好的，你是优秀的，你是我们这些朋友中很棒的独特的，我们都喜欢你。ta又不喜欢你不是你的错，也不是ta瞎了眼，喜欢这件事情要缘份要时机还要彼此看对了眼，你一个人瞎折腾瞎忙活没用，你要ta喜欢你这不是你努力能得到的。你只能表现你的好，但是请不要是为了给ta看，你活出你的美你的精彩，ta又不喜欢你，把你最柔软的心给那个值得你爱的人。</p>
 <p data-pid="f_xt_kwT">我们都心疼你，但是这些罪我们没办法代你受。</p>
 <p data-pid="miXR1950">来，跟我默念：<br>
  ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="nYB_sO3r">念完该做啥就做啥，好好吃饭好好睡觉好好照顾自己。你要有自控力，要懂分寸，要过好自己的生活。<br>
  ta又不喜欢你。<br>
  ta又不喜欢你。<br>
  ta又不喜欢你。<br>
  ta又不喜欢你。<br>
  哈哈哈哈哈哈啊哈哈</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78moti99"><br>
  …………………<br>
  我阐述一下原理，为什么这句有用。<br>
  因为我们之所以放不下那个人，那个不爱我们的人，大概是内心存留着一点点ta也许爱我的心里作祟，我们会找很多证据去证明ta也许爱我吧，我这么好ta为什么不爱我呐，这些愚蠢的想法阻碍了你看清事情的本质，那就是ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="VYcGdSAk">根据社会心理学的一些原理，我们会喜欢上喜欢我们的人。你是自以为ta喜欢你所以才会喜欢ta，别否认，这是科学，别把你自己想的这么伟大，是因为ta的品德好呀乱七八糟的原因，真实原因就这一个。你以为，呵呵。</p>
 <p data-pid="rbEyuNaA">来，跟我默念：<br>
  ta又不喜欢你。</p>
 <p data-pid="ON9x8-2l">喝了我这味药，保准你更加爱你的生活爱你的朋友，但是不保证你立马放下，只是让你跳脱思维局限，更客观看待感性问题。<br>
  ………</p>
 <p data-pid="yzVpHJC0">如果暂时放不下也别颓，我们要乐观活着，去体验人世间的种种。<br>
  最后，重复：<br>
  ta又不喜欢你<br>
  ta又不喜欢你<br>
  ta又不喜欢你<br>
  ʕ •ᴥ•ʔ</p>
</body>