# 新来的公务员同事靠走关系升迁，自己心态爆炸了，要怎么调节？
- 点赞数：6980
- 更新时间：2021年04月23日22时12分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/381277430/answer/1101528992
<body>
 <p data-pid="ptqTXoMw">谢邀！</p>
 <p data-pid="z4AEjurj">体制内的老司机来答一波</p>
 <p data-pid="P99zMyr9"><b>我最喜欢用不一样的角度看体制，当然也包括解读问题。</b></p>
 <p data-pid="FPVgw0LN">首先通过解题对你敲打一番。</p>
 <p data-pid="XY26Pjue">你的问题只有短短一句话，但暗藏的信息量很大，直接给了听众两点暗示。</p>
 <p data-pid="8PfdwJ9u"><b>一是暗示关系户抢走了你的升迁机会，很不公平</b></p>
 <p data-pid="Vycvh4Bg"><b>二是暗示体制内的升迁总是优先关系户，很不公正</b></p>
 <p data-pid="k-9nIHqr">所以我的解读也分两点，</p>
 <p data-pid="zrTnWwQr"><b>一，你确定上级提拔别人而不提拔你，是因为人家关系硬，而不是因为业务比你好？</b></p>
 <p data-pid="CQBYUiYB">你是用什么来确定的。</p>
 <p data-pid="SyCYsQHC">我在体制内经历过，也听过很多关于提拔的故事，</p>
 <p data-pid="jHPMg3lv">如果真的是提拔时业务骨干被关系户挤掉，此类提拔过后往往会有这样的一个场景出现。</p>
 <p data-pid="Fl8BQc0V">那就是主官或分管领导会找业务骨干过来促膝谈心一番，</p>
 <p data-pid="pAbnHazr"><b>假如领导和你关系不深，谈话模式是这样的：</b>领导会对你肯定一番，鼓劲一番，暗示一番。意思是这次提拔没有轮到你，实在是因为指标有限，不是你不够优秀，因为你在领导心目中是完全具备这种能力的。</p>
 <p data-pid="2NRmnQri"><b>只要你继续努力，相信下一次就到你了。</b></p>
 <p data-pid="8UYlfvaP">你一定说这是官话，说出来忽悠谁呢？</p>
 <p data-pid="-iuO0Tgv">但是，换成你面对面这样被领导打气一番，一般都是踌躇满志的走出领导办公室。</p>
 <p data-pid="3D2YbhXs">这种故事，实在多得不胜枚举。</p>
 <p data-pid="4p8pDyjw"><b>如果领导和你关系很深，那么谈话模式可能是这样的</b>：客套话不说或少说，直接告诉你这次提拔了关系户，但你要继续努力工作，当成是一次考验，不能一时不顺就耍小性子，特别是对外讲话要注意分寸，不该说的别说，别让人抓住把柄，可不像我这么照顾你，不要误了今后的前程。</p>
 <p data-pid="vlmMurrz">你一定说这是官话，说出来忽悠谁呢？</p>
 <p data-pid="TEsax5Ho">但是，换你这样被领导推心置腹一番，一般都是心平气和的走出领导办公室。</p>
 <p data-pid="OtSpcvwM">这种故事，可能没有上面的模式多，因为和领导私交很深的业务骨干不是很多。</p>
 <p data-pid="FfehJ7SQ">毕竟，领导要干好单位的工作，也需要平衡工作与关系，不可能次次提拔关系户，也不可能次次提拔业务骨干。</p>
 <p data-pid="DIRYHeCY"><b>但这次提拔关系户，下次提拔业务骨干的决心就会更大，这就是中国人信奉的中庸之道！</b></p>
 <p data-pid="hs1eAwqV">如果以上谈话没有进行过，不好意思，</p>
 <p data-pid="OimV7fgp"><b>这次升迁，也许本来就和你没什么关系，</b>至少领导层是这么认为的。</p>
 <p data-pid="uFRxgGFq">所以，题主和各位读者不妨对号入座，看看我对第一点暗示的解读，回答得对不对？</p>
 <p data-pid="RWGkkZzJ"><b>二，体制内的升迁总是关系户优先，很不公正</b></p>
 <p data-pid="MBycuwwm">这个就必须把思路放宽阔一点了</p>
 <p data-pid="0HfZIism"><b>假设体制内不公正，体制外又是否非常公正？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-6sUlc0">难道体制外的名企，私企里的没有一点裙带关系，完全靠业务晋升？</p>
 <p data-pid="sGzbXKZD">经历过体制外工作的人肯定更有发言权，</p>
 <p data-pid="Ahv8O9PI">我没经历过，但我终究认识很多体制外的人士吧。</p>
 <p data-pid="nRL6f__s">体制外老板选人用人，为了什么？</p>
 <p data-pid="xwAvH64k">是为了给自己的企业带来利润？</p>
 <p data-pid="u1C3l_Es">这个只是一部分，</p>
 <p data-pid="gWOazkn3">体制外老板选人用人最重要的目的是为了自己的权力更加稳固，所以必然要重用那些让自己放心，对自己忠心的员工。</p>
 <p data-pid="ohfc9g3z">从这一点来看，<b>体制外升迁，理论上说天生就偏爱关系户，而且基本没有监督制衡一说。</b></p>
 <p data-pid="OkngtNGS">毕竟老板选错人，亏的是老板嘛，关外人什么事。</p>
 <p data-pid="L5pI-8nQ">比如有个老板曾总结过，很多公司里销售经理，肯定是凭业绩上位，和老板关系再铁，产品卖不出去你就滚一边去。</p>
 <p data-pid="9QxYGUbb">但财务总监，一般是老板的老婆或至亲。</p>
 <p data-pid="1YrmrHD4">你说有些公司的财务可能还是985 211毕业，做起奥数题来吊打老板亲戚十条街，但是，想在部门升职，能有你份吗？</p>
 <p data-pid="rYVh-SFU">题主这样的心态，换到了体制外的大公司工作，估计会这样来知乎提问：</p>
 <p data-pid="kKux3TzA"><b>新来的同事靠拍老板马屁走关系升迁，自己心态爆炸了，要怎么调节？</b></p>
 <p data-pid="41HgXX_l">说完体制外，我们再把思路放宽阔一点，</p>
 <p data-pid="aBCXmuPV"><b>假设国内属于关系社会，那么国外又是否非常公正，不讲关系？</b></p>
 <p data-pid="h8ygbZ09">国外我拿美国来举例，大家没意见吧，够有代表性了吧。</p>
 <p data-pid="r30_6og7">美国的公务员分联邦，州，地方三级系统。</p>
 <p data-pid="OYOzeFpr">采取的是官吏分开制度，分为合同岗和任命岗，</p>
 <p data-pid="m3BVxWMv">前者是吏，就是通过报考的，相关部门择优录取，和我国公考差不多。</p>
 <p data-pid="GvALQTaU">后者是官， 而官员的任命基本是新总统，新领导班子的局面。</p>
 <p data-pid="4pMDhoTz">正因为总统有这些任免权，选举之前，就会筹划拉拢好一个班子，大家有钱出钱，有力出力，登上宝座，跟着封官加爵，一旦失败，那就擦干眼泪回家做梦去</p>
 <p data-pid="03G2rlHu">所以总统候选人是可以通过利益交换吸引资本的。</p>
 <p data-pid="6gpnJS5M">比如，你是银行家，这次选举赞助我多少千万刀，只要我当选，商务部长就是你的。</p>
 <p data-pid="0kIBC2gU">而银行家真的当上商务部长后，新官上任，商务部门很多岗位也是由他来任免的，不然你怎么指挥这个部门正常运转，再说，这些岗位的工资可都是国家负担，呵呵，你说香不香！</p>
 <p data-pid="0naMSh-s">不过，这其中基本没吏什么事。</p>
 <p data-pid="q-AQSaI8">因为这个银行家，也是有一帮小弟需要照顾的。</p>
 <p data-pid="8Ox6Twl2">所以题主如果出生在美国，也考上了公务员，估计该这样来知乎提问了：</p>
 <p data-pid="3ZU8IRPQ"><b>新来的同事靠天天转发特朗普的推特直接任命成我领导了，自己心态爆炸了，要怎么调节？</b></p>
 <p data-pid="A-izU_nB">以上，是我对题主的回答，至于如何调节心态，我觉得有位大咖的名言可能很管用。</p>
 <p data-pid="v8Wcgy6H">这位大咖名叫杨绛，是钱钟书的妻子。</p>
 <p data-pid="nmD3icD8">她的那句名言叫做——</p>
 <p data-pid="ApcUMkvN"><b>“你的迷茫主要在于读书不多而想得太多”。</b></p>
 <p data-pid="YX3WEUc1">如果你觉得有启发，欢迎点个赞，如果你有什么问题，我在知乎也有专门的咨询。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="ad-link-card" data-ad-id="fee_e4dc7c1eedd9e35708b9351eab330ac0"></a>
 <hr>
 <p data-pid="_dV_SywT">明窗邀华月，不一样的视角看体制</p>
 <p data-pid="tG4i1wM5">公众号 <b>明窗邀华月1</b> 可关键字查阅 选调生，公考，遴选，相亲等系列原创文章。</p>
 <p data-pid="yh4p7hQZ">对公务员晋升之一话题感兴趣的 我知乎专栏里有篇文章</p>
 <p data-pid="JqiNAxBH"><a href="https://zhuanlan.zhihu.com/p/95902716" class="internal">明窗邀华月：条条和块块哪个更容易升职——了解公务员的晋升</a></p>
 <p data-pid="DYew8iH1">一家之言，仅供参考，前路漫漫，与君共勉！</p>
</body>