# 现在的大学生没有经过任何的论文写作训练，应该如何写论文？
- 点赞数：12805
- 更新时间：2020年10月29日03时20分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22011864/answer/91070492
<body>
 <p data-pid="aVXaU0ps">本人来强答。<br>
  本来我也不会写论文，写出来的东西都和shi一样。<br>
  后来碰到一个这辈子不会再见到比他更好的老师手把手教写论文（简直要跪下来唱征服）。<br>
  我也承认，格式什么的很重要，但是那不是重点，只要你愿意，一天就能弄好。<br><b>重点是思维的过程</b>，很多论文看起来很高大上，但是看完了完全是过眼云烟，个人觉得这种情况不是内容过于老套就是没有逻辑，完全跟教科书一样的照本宣科。<br>
  我的方法是：<br><b>首先你得把你要写的内容提出一个问题，然后用一句话来回答它。</b><br>
  这一点非常重要，其实你的论文就是解答这个问题的过程，所有的论证都是环环相扣的来证明你的回答的。（个人很不喜欢点与点之间毫无联系的那种，最好是所有的论点之间都是有逻辑可言的）因为我是学的电影研究，但是我主要做的是历史研究，一般论文的结构都是：<br>
  某个时期的大致情况--你对这个时期的解读（包含你的观点）--案例分析（印证之前的情况和你的观点）--然后分析结果<br>
  一般这样的论文就是还可以的论文了，如果你要做到更好我个人感觉有两点，<br>
  1）不要说别人已经说过的观点，要提出自己的新观点，或者在别人的观点之上进一步完善，（但是我老板有说过，新手做研究要模仿别人的研究，不是要你抄啊，主要是要模仿别人的分析和思维过程）<br>
  2）有内在深刻的逻辑过程，这个比较困难，这需要看很多书查很多资料才能完成。例如上学期我们写『是什么让声音出现在电影里？』，大部分同学都是从艺术的角度写的，写的是艺术表现的需要，我写的是从经济的角度，电影公司，投行和科技公司的相互斗争和妥协，其实这两个角度都可以写，不过我的论文老板说内在逻辑不够深刻，然后发了我60页他还没出版的书，我发现他跟我做的几乎是同题研究，但是在分析完了斗争和妥协之后写的是资本流动的逻辑......<br>
  3）关于查找资料，大部分的研究新手都会从二手资料开始，小论文也是学习怎么做研究的过程，看别人如何解读数据和一手材料，然后渐渐过渡到一手材料的使用。大部分人开始都会发现资料很难找，最好的一个方法就是看别人研究材料后面的引用和参考，渐渐地你就会知道了别人是怎么搜集材料的了。<br>
  有赞再更！！！<br>
  好的 我来更新了=========谢谢大家<br>
  本人研究僧一只，肯定也不到学术大家的水平，但是说实话，国内的本科教育很少专门去告诉学生应该怎么写论文，其实我觉得这是一个长期的思辨训练的过程，题主也说了自己是大一的学生，应该常常去注重自身的思辨训练，这一点是非常重要的。<br>
  个人感觉，好的论文应该是既有大的动向，也有小的细节，又臭不要脸的把自己之前的文章拿来做例子了，这次说的深入一点。（没办法我都是做历史研究的）<br><b>首先，提出一个问题</b>--『是什么让声音出现在电影里？』<br><b>然后一句话回答</b>（也是你要论证的主要方面）--仅仅是技术进步是不够的，重点是科技巨头，好莱坞制片厂和投资银行的斗争与妥协。<br>
  在这个研究中套用了科技创新理论，就是把某种科技创新从开发到市场化分为三个阶段，研发，创新，扩散。<br>
  然后在这个基础上论证：<br>
  1 为什么仅仅技术的进步是不够的？<br>
  回答：很多发明已经有了技术，但是最后还是让发明公司破产了。<br>
  （这个问题中其实还包含一个小问题，他们是怎么破产的？具体是哪些方面出了问题？<br>
  回答：没有大公司和投行做靠山--没有办法建立生产-发行-放映的网络--无法盈利--无法改进自身缺陷--陷入恶性循环）<br>
  2 但是这些技术的进步并不是完全没有作用，他们背后来的大公司所收购，为技术的完善铺平了道路。（研发阶段）<br>
  3 什么时候出现了巨大的改变？（创新阶段）<br>
  回答：当科技巨头，投资银行和好莱坞中型的生产商相互合作，巨额的资本为新科技的市场化提供了条件。（论证：他们出于什么动机这么做，相互能给对方带来什么？这个问题的回答应该是全局性的，列数据说明，例如为什么投行要投资电影行业？因为当时的电影行业非常有市场潜力，例如......数据数据数据）<br>
  4 用一个案例来论证上面的关系 例如华纳兄弟电影公司，AT&amp;T以及高盛的关系，这一部分需要很多的事实细节来支持。<br>
  5 概述一下其他的成功案例<br>
  6 在成功了之后是什么因素导致大规模的使用，以至于完全进入有声电影时代？（扩散）<br>
  回答：好莱坞大型制片厂的介入，大量发行有声片。（论证论证论证）</p>
 <p data-pid="3MWhWxi3">这就是一个论文的整体框架，逻辑是连贯的，而不是在在回答有声电影的出现的时候既说『声音在电影中的艺术价值』又说『声音的出现是背后产业链发展的产物』等等，很多人喜欢在解释为什么的问题上说1.2.3.4.。。但是这些点都毫不相关，给人感觉整个文章好像是毫无关联的论证拼凑起来的。而且我觉得对于一开始做研究的新手来说，在一个研究上深入探讨比一个研究覆盖很多点要重要的多。<br>
  但是，在上面框架中最大的问题就是逻辑不够深刻，例如，我们还可以进一步思考，回答更多的问题，为什么大的制片厂在一开始不愿意和科技巨头们进行合作？这个地方可以联想到创新性毁灭的理论，因为他们当时生产规模很大，几乎在好莱坞处于垄断地位，靠默片的发行就能吃饱喝足了，不希望进行如此危险的投资，而中型的制片厂在还没有达到垄断的情况下，最希望的事情就是扩张，在这个方面多想想就可以理解资本在背后的运行逻辑。<br>
  欢迎大家讨论~有时间就更~<br>
  ==================更新=====================<br>
  有童鞋问 是不是论文只能写一个方向呢？可能大家没有理解我的意思， 我是说不要列举完全没有关联的点，要整篇文章是一个整体，逻辑推进，细节深入，（Details, and the logics it embodies, are the way forward--我导师名言)，在这个逻辑之下你会找到看似不相关的点，但是你必须解释清楚他们是怎么运行的。比方说我刚刚提到的文章里，如果讨论『声音在电影中的艺术价值』，很可能要用到的是文化研究的理论，结构主义，现代主义等等理论，这些理论往往集中在『上层建筑』中，但是讨论『声音的出现时背后产业链发展的产物』，很可能要用到的是经济或者资本逻辑和理论，而这些理论集中在『经济基础』上，如果两个并行你很可能会发现，结构是混乱的，中断的，就好像两篇论文，更不用说你在找更多其他的点了。<br><b>但是你也是可以并行的</b>，比如说，在这一时期明星制的产生改变了电影的叙事风格，但是为什么改变了呢？因为声音让观众更容易记住其中的一个演员，制片厂为了赚钱就开始改编剧本来迎合这种模式，这么一来，声音的出现就改变了电影的叙事模式，为电影增添了艺术价值，但是你会发现，这个逻辑还是资本的逻辑，在这里我们将艺术价值纳入资本逻辑的范畴了，把它看做资本逻辑的副产品，所以重点是，<b>多少点并不重要，重要的是逻辑必须保持一致</b>。<br>
  论文中要保证结构完整，说白了就是要建立一个自洽的逻辑。（当然，这是论文，不是雅思托福作文，因为那个不要求学术水平，雅思托福只要有基本的逻辑就可以了，所以很多时候写雅思托福作文想出来的点就算毫不相干也没关系），这个逻辑可能会体现在很多方面，你的任务是把这些方面找出来，然后告诉读者，这些逻辑是如何体现的，最终导致了什么结局。<br>
  我发现很多人写论文有一个特点，表面化，问题探讨不深入，列举了很多点，但是不仅没有深入的探讨这些点和你的中心论点的联系（怎么证明的），也往往没能保持逻辑的一致性，虽然说后现代主义往往被认为标志着元叙事的衰亡（就是不再有一种逻辑或者理论能解释世界上所有的问题），但是事实上很多文化理论之间，甚至文化理论和经济理论等等之间也不是完全分散的，<b>但是如果你要用不同的点，特别是点与点的跨度比较大的时候，必须解释清楚背后的逻辑。</b></p>
</body>