# 30岁买15万的车丢人吗？
- 点赞数：11036
- 更新时间：2021年10月29日13时47分31秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448373896/answer/1820368688
<body>
 <p data-pid="lin0q-RR"><b>亲戚那张逼嘴，车轱辘话来回都是他的理，认真你就输了。</b></p>
 <p data-pid="O-De1fq7">你生个男孩，亲戚家俩女孩。</p>
 <p data-pid="1Uh4Sngh">你家办满月他呵呵，时代不同了，男女都一样，以后你还得管他娶媳妇，撅屁股挣钱，自己吃不上喝不上，全砸给儿子，你这辈子有罪受了。</p>
 <p data-pid="VPlTJGJs">还是女孩好，俩贴身小棉袄，我将来老了不怕，你将来可就说不准了......</p>
 <p data-pid="U-DJXwKx">他生个男孩，满月时候炫耀娃娃那个小鸡儿。</p>
 <p data-pid="8fT5JNXF">瞧瞧，瞧瞧，这才是一家的命根子，将来承继香火，我挣的每一分钱都攒的住，跑不到别人家里。</p>
 <p data-pid="t2nYFTVC">你家就不行，俩闺女养大，肥水流了外人田。棉袄也就冬天穿一穿，闺女再多，回娘家都是有数的，哪儿像我，吃啥喝啥身边就有人，要单有单，要棉有棉，哈哈哈哈.......</p>
 <p data-pid="KYIC8Yko">你孩子上公立幼儿园。</p>
 <p data-pid="hDaI7e6D">亲戚说现在谁还上公立的呀，一个老师带三十个孩子，哪儿哪儿都顾不到，苦谁不能苦孩子，要赢在起跑线。</p>
 <p data-pid="kIG5ioqd">他孩子上的是私立英皇，十五个孩子配仨老师+保姆，全英语教学，孩子打小一张嘴，就是地道的伦敦郊区腔，以后去斯坦福玩儿一样。</p>
 <p data-pid="L177H61D">你孩子上了私立英皇。</p>
 <p data-pid="BY51-DXR">他一撇嘴，小小孩儿家懂什么好歹，中国话没学利索，还学外语，净扯洋犊子，将来准汉奸，铁杆卖国贼，标准带路党。</p>
 <p data-pid="BMsYBPGM">公立幼儿园竞争性更高，要让孩子从小适应内卷，长大才能脱颖而出，这叫环境适应性。</p>
 <p data-pid="oOuZEbHd">你孩子小学笨蛋。</p>
 <p data-pid="ohf-Kd4Z">亲戚说他孩子门门第一，还是班长，老师待他像亲儿子，以后妥妥的北大清华。你孩子基础都打不牢，以后可咋办？</p>
 <p data-pid="zumrv-BR">你孩子小学班长，成绩年年第一。</p>
 <p data-pid="NTGRjNjX">他嘴一扁，百米冲刺拿第一证明不了什么，人一辈子长着呢，马拉松冠军才是人生赢家。</p>
 <p data-pid="2QTc3rfd">我家孩子，学习差是差，但见人说人话，见鬼说鬼话，把我都骗的一愣一愣，老师都让他哄晕了，学习好没用，脑子活，会来事，做人才重要。</p>
 <p data-pid="DemAAHk8">你孩子中学早恋。</p>
 <p data-pid="YbzNULuR">他呵呵一笑，小孩懂什么，不过是跟着大人有样学样.......以后没准是个小流氓，早晚挨枪子。</p>
 <p data-pid="L8KmTlwI">你孩子从不早恋。</p>
 <p data-pid="gSsyRnME">他说他孩子都学会亲嘴了，女朋友都换了好几个，这些东西就得早点学会，以后不愁没媳妇，自己有希望三十五当爷爷，抱上孙子，到时候四世同堂多美。</p>
 <p data-pid="fwXZF9Wv">你家那个呀，学习再好也是个光棍命，搞不好.......会绝户的，唉，也不知道你挣那么多钱，最后都便宜了谁！</p>
 <p data-pid="-STCHArc">你孩子考上北大清华，他孩子落榜去上班了。</p>
 <p data-pid="4Pkmw593">清华北大算什么，出来还不是996，弄不好得去卖猪肉，你看我们，孩儿都能给家挣钱，能帮我们分负担了，就算我现在退休都不怕，有人养活。</p>
 <p data-pid="z553ioDU">你这毕业之后得找工作吧，得租房吧，棺材本给人交首付，钱哗哗往外掏，吃糠咽菜都未必供得上。再娶个高学历的儿媳，这家还有你们的地位？想想就替你们老两口发愁，唉！</p>
 <p data-pid="bbqw2zjh">你孩子没考上，他孩子考上了。</p>
 <p data-pid="ClccTNBr">办了场喜宴，收礼收了一万五，美滋滋点着钞票，这才哪儿到哪儿，以后啊，有你们求我的时候，早早把钱准备好，我可等着收呢！</p>
 <p data-pid="VbveXIts">要我说啊，大学要上就上北大清华，其他学校，嗨，别怪我说难听的，上不上一个样，上也是打水漂，还不如省下那点学费摆个摊啊啥的.......</p>
 <p data-pid="s_KG3xQd">你孩子清华毕业，进了独角兽，年薪八十万。</p>
 <p data-pid="mv9RTGwa">亲戚眼一翻，挣再多也是个猝死的命，我们孩儿尽管月薪三千，可有编制，不锈钢饭碗，到退休那天都锃亮，待遇好福利高，年年都发超市卡，国家的钱花不完，隔三差五有人找他办事，请吃请喝，逢年过节上门送礼都送我这儿来了。</p>
 <p data-pid="3fa_cuUp">给国家干活，能跟给资本家干活一样吗？倒退几十年啊，批斗的绳儿我都给你备好了.......</p>
 <p data-pid="S8cKViXB">他孩子年薪八十万，他三天两头撺掇你辞职。</p>
 <p data-pid="xhrHD5Bf">就你那点工资顶个屁用，连你妈都养不活，还得给你倒贴，再好的公职能有钱好使？去给他打个下手，一个好汉三个帮，有亲戚帮忙，他工作好干，升的也快，等他发财能忘了你？一年不八十万也能保证你三十万。</p>
 <p data-pid="UKZiYADI">挺大个人榆木脑袋不开窍，心眼不活泛，读书堵死了......呸呸呸，猝什么死，猝你娘个腿，你全家才猝死，活该你穷鬼倒霉一辈子，狗操的玩意不识好人心！</p>
 <p data-pid="ISbqxYOc">他家买了别墅，好山好水好风光。</p>
 <p data-pid="V5Qq2Pu8">暖房那天，他招呼大家草坪上吃饭，深深呼吸一口，你们闻，这空气都有甜味，全负氧离子，人啊，还得是住别墅，挣钱不就是图享受么，空气好身体好心情好，延年益寿，能多活几年。</p>
 <p data-pid="O4TiXtpM">市区就不行，吸一口不是二氧化碳就是雾霾分子，迟早把肺堵死。</p>
 <p data-pid="pQj2brWh">你家买了别墅。</p>
 <p data-pid="ra05BXQk">他里外里转一圈，好是好，但就一样，偏啊，这要犯个心脏病，脑梗心梗啥的，救护车一时半会来不了，来了也迷路，送医院不早凉透了？啧啧啧，半道儿就得拐火葬场去！</p>
 <p data-pid="t7os8t9q">你十五万买辆车，他脑袋摇个不停。</p>
 <p data-pid="h3g7IbAk">先说好，你这车我可不坐，才十来万，丢人，下车我都得捂脸，嫌寒碜。一坐进去，那股甲醛味就受不了，口罩都挡不住，得弄个猪嘴防毒面具，坐你车夭寿。</p>
 <p data-pid="LqqsKJYA">你看人奔驰宝马，掉沟里车头撞烂都没事，出来活蹦乱跳，你这车怼个树都容易车毁人亡。花得起十五万，就花不起三十万？</p>
 <p data-pid="Ogu9qVZf">穷人真是穷对付，不拿命当个命，你不要命我还要脸呢！</p>
 <p data-pid="ycN3bb5J">——嫌丢人，你什么德行，马云还是郑爽，你一斤多少钱？</p>
 <p data-pid="p3eSryXj">——玛莎拉蒂贵，可你长那个贵屁股了么？</p>
 <p data-pid="Vfle_oPT">——你那张脸多值钱，上过警情通报还是焦点访谈？</p>
 <p data-pid="zszQ3iC_">——怼树上？就你这厚脸皮，人死了，脸都死不了，当场烧二百块钱就能救回来。</p>
 <p data-pid="MU2IB15o">——甲醛有毒？放心，得了白血病，我免费给你拉殡仪馆，骨灰盒我报销，纸扎的凯迪拉克、保时捷、乌尼莫克、兰博基尼给你烧一打，湾流G550都能来一架。</p>
 <p data-pid="3bjx-iO9">——猎鹰九号要不要，能给你崩太空里与天地同寿，永垂不朽！</p>
 <p data-pid="P8LbSAXa"><b>【记得点赞、喜欢+关注 </b><a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hash="f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5" data-hovercard="p$b$f7b5280a2723f04aef12c08c92d77fe5">@刘震撼</a><b> 】</b></p>
</body>