# 30岁买15万的车丢人吗？
- 点赞数：10560
- 更新时间：2023年07月05日11时25分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448373896/answer/3104424509
<body>
 <p data-pid="CAgUXgKI">不丢人。</p>
 <p data-pid="12r8gM4R">我告诉你什么叫丢人。</p>
 <p data-pid="uMWTHJwP">我的亲戚打算买车，刚听到这个消息的时候我有点意外。</p>
 <p data-pid="_J1LWupf">因为在我心里他哪方面都不如我，如今居然打算买车了，这让我感觉有点不爽。</p>
 <p data-pid="BPjPiAri">不过没什么，毕竟只是打算，什么时候买还不一定呢，说不定只是虚张声势。</p>
 <p data-pid="Ds7he2jj">人啊，还是要脚踏实地，成天什么事都挂在嘴边，那肯定一事无成。</p>
 <p data-pid="dAJzTIPw">我躺在床上这么想。</p>
 <p data-pid="kwezydI3">可谁知道他不只是说说而已，他真的买了。</p>
 <p data-pid="CagN9md2">提车那天他很开心，还拍照发了朋友圈。</p>
 <p data-pid="X0si5RpC">我看了一下，呵，只是一辆十几万的车，这种级别的车根本入不了我的眼，抵挡的代步工具而已，谁买不起啊？</p>
 <p data-pid="mE5l0ODw">我躺在床上这么想。</p>
 <p data-pid="5zId5l3T">有一天，我爸到他们家去喝酒，喝多了。</p>
 <p data-pid="tG918nAK">是他开车把我爸送回来的。</p>
 <p data-pid="wE9Dm-LA">我心里感谢他，但也有点不是滋味，我感觉他就是想趁机来炫耀一下自己买的新车。</p>
 <p data-pid="5pqkvs6-">看着他的笑脸，我感觉他特别虚伪。</p>
 <p data-pid="MmekaK5c">我决定说几句。</p>
 <p data-pid="C6ZR49u-">但又从何说起呢？</p>
 <p data-pid="-w1XtK11">哦，我想到了。</p>
 <p data-pid="Ozki59an">我说：“你这车还不错啊。”</p>
 <p data-pid="sQl_M1xI">他笑了笑说：“还行，平常用够了。”</p>
 <p data-pid="2eMnBSt6">呵，看他这嘴脸，平常用够了，他这种普通人难道还有不平常的时候？</p>
 <p data-pid="upe51ZiU">我问他：“落地花了几个？”</p>
 <p data-pid="1sFCgBuE">他反问我：“几个？”</p>
 <p data-pid="08j03rw8">呵，看他这土样，连几个都不知道什么意思。</p>
 <p data-pid="0hFHAqMu">我给他解释：“就是花了多少钱的意思。”</p>
 <p data-pid="eYg4b6On">听我这么说，他有点不好意思，他又笑了一下说：“没几个，落地15w。”</p>
 <p data-pid="w_YF7_hR">这小子倒是实诚没吹牛，这辆车多少钱我比他有数。</p>
 <p data-pid="iADRyI-F">我说：“哦，跟我感觉的差不多，你怎么不在添点钱买辆好点的，15w付个首付提辆A4或者3系多好。”</p>
 <p data-pid="TUkcd7Ot">他说：“我也有想过，但是养车太吃力了，现在这辆对我来说刚刚好。”</p>
 <p data-pid="5hDkEqqe">呵，我在心里冷笑，养车能花几个钱，不就是加加油吗？</p>
 <p data-pid="thohf58d">我说：“哎呀不就是加加油嘛，那能花几个钱，十几万的车多不上档次，你对自己的要求太低了，没压力怎么能有动力？”</p>
 <p data-pid="cFJ-wkIv">他干笑了几声没说话，应该是被我说的有点不好意思。</p>
 <p data-pid="DkBEG_Rr">我接着说：“要是我，就一咬牙一跺脚，提他一辆宝马。”</p>
 <p data-pid="2jmVkiO7">他从烟盒里抽出一根烟递给我，我看了一眼，玉溪。</p>
 <p data-pid="zhM2cTpo">我伸手挡开，然后从自己口袋里掏出准备好的华子递给他一根。</p>
 <p data-pid="JU6iba0a">我说：“人活着，就要抽华子开宝马才对。”</p>
 <p data-pid="_kmGbJi9">他在旁边陪着笑脸说：“是是是。”</p>
 <p data-pid="Ozunsk6p">看他没出息那个样，跟小时候真是一点也没变。</p>
 <p data-pid="QB98sQ3a">抽烟的时候我们都没说话，抽完烟后他对我说：“哥，叔还在车上呢，把他送回家吧？”</p>
 <p data-pid="DqtNJw22">我跟他一起把我爸扶下车，我站在胡同口看着他的车尾灯消失在拐角心里又泛起一阵不屑，十几万的破车也好意思开出门，切。</p>
 <p data-pid="HkoBh7Fp">回家的路上我对我爸说：“爸你下次少喝点，咱家的蜂蜜全都给你冲蜂蜜水喝了。”</p>
 <p data-pid="qlNSm8XD">把我爸安顿好，我回到自己房间躺在床上暗暗的想，我一定要买宝马。</p>
 <p data-pid="G0-PSdcK">先刷会短视频再说，明天起床好好努力！</p>
</body>