# 为什么网文里有很多常识性错误，作者不知道吗？
- 点赞数：7449
- 更新时间：2024年02月21日15时31分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/324008139/answer/3043252844
<body>
 <p></p>
 <p data-pid="SvhqjMMd">讲一个绝大部分的中国年轻人，35岁以下的人吧，绝对不知道的冷知识。</p>
 <p data-pid="vWIKcLVf">但是写武侠小说里经常用到的场景 。</p>
 <p data-pid="n3cld1WG">野生动物的肉怎么吃才好吃 。</p>
 <p data-pid="REp8-Dpq">我是37岁左右，福建泉州人，不要看我IP把罪名按在广东人身上，我来广东是打工的 。</p>
 <p data-pid="6zfux0Q1">迄今为止，影视剧，武侠小说，都没有告诉你们一个事实 。</p>
 <p data-pid="zuyYUQPh">但是这一点可能让你在野外求生中让你陷入到巨大的痛苦中 。</p>
 <p data-pid="1ArYeVhA">野鸡，野鸭，麻雀，野兔，野猪，野狗，猴子，鹿，熊，老虎，豹子等野外动物，应该吃小的才能吃得下去，吃老的根本咬不动 。不需要挑战自己的牙齿。</p>
 <p data-pid="jTdub5tt">但是如果你只打到了老的野外动物，那就煮熟以后用刀子把能切下来的肉都切下来。晾干以后，当肉干，用刀子刮着肉吃 。</p>
 <p data-pid="-g3yCtpT">如果各位不信或者对自己的牙口非常自信的话，有一种合法的大型的野生动物的肉，大家是可以合法买到并且吃到的 。这也是唯一的一种150块钱以内你能吃的野生动物的肉 。低于120的牦牛肉干都是假的。</p>
 <p data-pid="oSgsB4fF">就是牦牛肉肉干 ，而且这是一道正经川菜 。四川的朋友可能有的人没吃过，但是必然会承认这是一道川菜 。</p>
 <p data-pid="m38ThCXD">理论上你们吃到的牦牛肉肉干是家牦牛的肉做的，但是因为放养的关系，母家牦牛会很容易被公的野牦牛给配种了，配种以后生出来的就既是家牦牛，也是野牦牛了 。因为生活环境是一样的 。</p>
 <p data-pid="MkPLbP4Z">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="C_J2IvVc">如果哪天我写武侠小说，写穿越到原始森林，应该先抓什么动物来果腹呢 。</p>
 <p data-pid="8AE6q1cX">先找水源，有水源的地方，就会有动物 ，也会有鱼，蛇，青蛙，甲鱼 。这几种动物是不会出现难以嚼烂的问题的 。</p>
 <p data-pid="elIR_ar6">第二点，找鸟类的蛋 。蛋的内部是无菌的 。一般是无菌的 。（蛋壳内物质是单个卵细胞，只要蛋壳没有任何破损，一个细胞是无菌的。这还是初中水平的知识。）</p>
 <p data-pid="WRGNRP2S">第三，才是野兔，野鸡这一类的 ，捕捉相对容易，分布量大，体型较小，也比其他动物稍微容易煮熟或者烤熟一些 。野鸡的骨头有多硬呢，我牙崩掉过半颗。</p>
 <p data-pid="bstTIpLI">第四点，野猪 ，野猪是森林里的王者，超级王者，一群野猪在的情况下，连老虎都要退避三舍 。野猪不会爬树，人会 。</p>
 <p data-pid="9GPJE9Xp">但是，如果有一天，你和一群人在野外，用陷阱和武器捕杀了一群野猪 ，你要做的就是，争取到优先选择权，优先选小的野猪来吃 。只有这种小猪才能吃得了。</p>
 <p data-pid="G9dhDC6X">我们现在吃到的猪肉，都是180天出栏的，其实只有半岁而已，也是小猪，只是个大，然后还是从小阉割 ，杀死后彻底放血，所以我们吃的猪肉才是没有什么腥臊味的 。</p>
 <p data-pid="3V72oN5f">外国留学的小伙伴们谈到不阉割不放血杀死的猪肉的时候一副恶心难受的样子，大家可以去看。</p>
 <p data-pid="-5iPPUeF">野猪不阉割，两三岁了长大到一百多斤，被杀死之后如果没有在短时间内被迅速的放血分割 ，血液留在了体内，肉就没法吃了。</p>
 <p data-pid="H_qxkpXq">当然家猪中有不阉割留下来作为种猪公猪的 ，被养殖场淘汰，都是嚼不动，吃不下的了。</p>
 <p data-pid="gxPUGMUw">~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~</p>
 <p data-pid="b4G052u7">野外动物的皮和内脏都是不能吃的 。</p>
 <p data-pid="ZXyX2XSJ">有很多野生动物的内脏有毒 ，</p>
 <p data-pid="UvhM2w9v">皮有恶臭，不剥皮根本没法吃 。</p>
 <p data-pid="AGooccGL">食肉动物都不吃捕获的猎物的皮 。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>