# 女生到底有多在乎男生的身高？
- 点赞数：6662
- 更新时间：2018年12月31日22时35分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285460204/answer/504163883
<body>
 <p data-pid="GxMslXOy">女生表示，我是真的真的很在乎身高。身高匹配真的太重要了。</p>
 <p data-pid="ILzSn-xO">我找对象的标准是，男生身高不能超过175。<br>
  没错，是不能超过175。175是极限了。</p>
 <p data-pid="LuyVqMq5">因为我矮，我知道自己几斤几两。不知道那些想找比自己高三十几公分的女生都是怎么想的。<br>
  之前相亲见过好几个都是180+的。真是累的要命。我头顶到他胸。我俩站一起感觉像是异地一样，在外面逛的时候边走边聊天要用吼的，一句话起码说两遍。</p>
 <p data-pid="0sN9JrvW">“我们吃那个吧”<br>
  “啊？？你说什么？”<br>
  “吃那个吧！你说什么？？”<br>
  “哦”（其实还是没听清）</p>
 <p data-pid="b3YAWiGw">一共也没说多少话，两个小时我嗓子就哑了，还不如打电话。<br>
  而且我不爱穿高跟鞋，很累很痛，我不可能为了应对男方的身高而强迫自己天天穿高跟鞋，而且就算是穿了高跟鞋，做为155,我还是无法跟180+交流，要么大家都去学个手语算了。<br>
  还有走路的时候，我只能看到他下巴，他只能看到我头顶（我着急的发量……）看不到正脸，看不到表情，看不到眼睛，我心里很难过，什么都看不到也不知道他在想什么。<br>
  走路的时候步伐还要特意跨很大。<br>
  实在是太累了<br>
  经历过这样两三次相亲之后，我的择偶标准就是绝对不能超过175。160以下也都可以。只要矮，不要高。</p>
 <p data-pid="iACvgqwA">【10.21更新】<br>
  才发现自己忘记开评论了（；＿；）<br>
  好多人私信我啊，我已经找到我爱的并且也爱我的那个小矮子啦。<br>
  虽然也没有很矮，正好170。<br>
  其实以前一直觉得自己应该会找个165或者168之类的。没想到还是上了七………</p>
 <p data-pid="Ck-Oz6fq">除了在生理上更合适更匹配之外，另一个让给我喜欢矮子的原因是<br>
  因为矮个的男生从小就会因为身高在生活学习工作中受到各种挫折，所以一般矮个的男生都会更努力得去完善自己的内在。<br>
  很多好的男生也会因为身高而被剩下。<br>
  所以我一直觉得小矮子里精品比例一定比较高。<br>
  （事实证明我的判断是正确的，高个男生还能被剩下，内在很可能存在问题。现在我的矮子的内在就让我非常满意，是我想要的小矮子了，虽然还不算太矮。<br>
  希望各位不高的男生也请加油！你们一定会找到欣赏你们的另一半的）</p>
 <p data-pid="CKiRGQTJ">【再讲个故事】<br>
  我妈154，我爸160<br>
  我爸追的我妈，然后我妈跟他交流了一阵子，嫌他矮就不理我爸了。<br>
  结果一年以后我妈倒追找我爸了，因为看了半天还是觉得我爸最好。</p>
 <p data-pid="vJYkd7CU">身高又不能当饭吃，适合自己的才是最好的。“为了后代”这种话也很可笑，作为矮子我活的很开心，我爸也没为自己160而自卑过，他作为160的男性日子照样过得幸福快乐。</p>
 <p data-pid="f6gJ9vLG">矮，不高，不是缺陷，是我们的特色。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vMBgYcPC">【18.12.31 更新】</p>
 <p data-pid="W28IoUcI">感觉有很多人不认同我对于180+的观点</p>
 <p data-pid="dXphIJdb">解释一下</p>
 <p data-pid="PUCvbUPO">首先希望各位高人不要对号入座。</p>
 <p data-pid="GHE8uQZH">以及如果觉得被冒犯了我先道歉 ‍</p>
 <p data-pid="ZYft7CG8">我的这个观点完全建立在自己的经历之上。</p>
 <p data-pid="9PT0-3YN">而且这个180+是有前提条件的</p>
 <p data-pid="93G1xzSt">中产阶级+单身+年纪还不小</p>
 <p data-pid="kX7ePLOY">我见过的在我这个年纪还单身的180+的男性，基本都一言难尽………</p>
 <p data-pid="40F6k_Ay">目前为止能想得起来的180+我这个年纪还单身男性中，有爱劈腿的（数了数大概认识十三四个爱劈腿的），妈宝男，迷之自信老子最雕的（迷之自信也很多，最厉害的是有位兄弟雕到觉得老板是弱智，换他来做这个生意半年就能赚到手软，然而我们行业能在经营三年内就达到收支平衡的都算业界奇迹），精日的，尴尬到不会说话的，满嘴跑火车的，惊虫上脑的等等，总之在我所处的中产阶级里我能接触到的人群里目前为止还没见过让我觉得正常的180+ 年纪不小的solo玩家，我见过的基本都有点病。</p>
 <p data-pid="3dBDbsin">见过180+的让我觉得正常或者还不错的基本都是结婚有娃的。而且脱单的年纪都挺轻。真的都脱单得很早，抢手的人小姑娘一般都会用力抓紧，认识好多个180+一毕业就结婚的。矮子那么早结婚的好像……我想想……嗯反正我不认识…</p>
 <p data-pid="Y5oauDjg">（劈腿到处勾搭的我不把他们算在有对象范围内）</p>
 <p data-pid="B02xCX7A">而且你们仔细想小姑娘真的都喜欢高的啊，带出去是很扎台型啊。基本上高的颜值还不错的都是被抢的，要是碰巧脑子还瓜一点，飘也是很正常的事情，所以劈腿和迷之自信的真的特别多。</p>
 <p data-pid="4VrhruuS">（所以我还是喜欢离地面近一点飘不起来的）</p>
 <p data-pid="HEdvOd0_">当然矮子里的奇怪的人也很多</p>
 <p data-pid="DMOyTW1Z">但是见过“哦哟不错哦”的人基本都不高</p>
 <p data-pid="VfpvjPry">以上个人经历。而且我没把话说死啊，我说的是“很可能”，不要对号入座啊</p>
 <p data-pid="go3QZwOQ">（那些说“我男朋友180+他也很nice”的，我说的是单身的人…）</p>
 <p data-pid="8JrJerzO">（那些说我男朋友很高我很矮我们并没有你说的情况你夸大其词。可能你们嗓门儿大听力好，我是真的真的听不清，没骗人。我知道有人能听清，我也认识能听见互相讲话的身高差超多cp，但就是有人不行，希望你们能理解世界上存在很多听不清的人。）</p>
</body>