# 女生到底有多在乎男生的身高？
- 点赞数：12136
- 更新时间：2018年09月04日23时26分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/285460204/answer/450155828
<body>
 <p data-pid="Fz7QjmCp">女生特别在乎男生的身高，又特别不在乎。</p>
 <p data-pid="IPgKb_t0">因为那些所谓的标准都是留给不喜欢的人的</p>
 <p data-pid="5kT7-hGA">有个朋友170</p>
 <p data-pid="7lc0io_z">每次问她择偶标准，她都会嚎着说</p>
 <p data-pid="vJOC9ryA">男朋友不是180➕我绝对不谈！！！！</p>
 <p data-pid="ODLXToVl">为此还拒绝了好几个男生的追求</p>
 <p data-pid="XRAdSqPA">她说“只要想到站在他身边，万一开心地想蹦一下结果跳的比男朋友还高…就…一点兴致也没了。”</p>
 <p data-pid="CXk-WhCf">是啊，男朋友比自己高</p>
 <p data-pid="IHWEgS9S">可以把头埋在他胸前；可以把他宽宽大大的衣服当裙子穿；可以自带45度小脸buff；可以吊在他身上撒娇；可以体验摸头杀……</p>
 <p data-pid="eg78QDMV">所以女生很在意男生身高的！！！</p>
 <p data-pid="gMSlqdPp">我一开始也这么觉得</p>
 <p data-pid="UwLAZuyL">半年后，得知她有男朋友的消息</p>
 <p data-pid="5rQPFDfR">见面后很惊讶</p>
 <p data-pid="c-AVtKCq">男朋友感觉还没她高，但是她开心地依偎在他怀里，满脸都是幸福的模样</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="sf_4oNBI">是的，她恋爱了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mrWsh6De">问她为什么</p>
 <p data-pid="HHAqqWSz">她说，虽然个子不高但在她心中特别高大他细心，温柔体贴，也很成熟，给了她足够的安全感……感觉自己又被宠成了小孩（呵，女人）还说 男朋友不高，接吻也很容易啊哈哈哈哈哈抬头很累的，而且，走在街上大家一定会觉得男方很有钱吧略略略（呵，恋爱的酸臭味）</p>
 <p data-pid="dExNMaVm">这么一想</p>
 <p data-pid="f2v83EGR">身高好像也没那么重要了</p>
 <p data-pid="NNbUghsQ">娱乐圈这样的例子也很多</p>
 <p data-pid="IGztuEAt">像吴君如和陈可辛 甄子丹和汪诗诗 王祖蓝和李亚男</p>
 <p data-pid="UwRTpZDs">在我看来，身高只是一个加分项 就像颜值才华一样 是可以用其他方面弥补的</p>
 <p data-pid="1vA3A9Dk">所以 喜欢一个人 哪有那么多条条框框的东西呀 喜欢就是喜欢了 开不开心 只有自己才知道 对吧？嘻嘻</p>
 <p data-pid="wFJFDtOH">Life is short. Find someone that can make you laugh.</p>
 <p></p>
</body>