# 有哪些你屡试不爽的作文素材或名人名言？
- 点赞数：18234
- 更新时间：2021年02月25日12时03分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/263551764/answer/842862787
<body>
 <p data-pid="CMFVBsRZ">1.盘古破混沌，开天辟地，始有世间万物；华夏儿女前赴后继，不懈谱写华章，始有我中华之灿烂文明。世间所有，皆非生而有之。有者，皆离不了我们终其一生为之苦心孤诣、开拓进取的精神。</p>
 <p data-pid="5suPMIEH">2.新时代之于中国恰如朝阳之于世间万物，露水为迎接朝阳散发光芒，花朵为迎接朝阳吐露芬芳。而青年的我们更应以不懈的奋斗与辛勤的耕耘为迎接新时代，动民以行不以言，应天以实不以元。新时代的火炬点燃着我们，而我们必尽微弱萤火以回应。</p>
 <p data-pid="AmI0NgKz">3.愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。</p>
 <p data-pid="5YL1_1Ac">4.从呱呱坠地到垂垂老矣，祖国母亲的抚育滋养了每一个华夏儿女的使命。以许国的担当和保国的信念选择奉献，既闪耀着最赤诚的反哺，亦彰显着最崇高的使命。</p>
 <p data-pid="YQwRDU19">5.一个能够升起月亮的身体必然驮住了无数次日落——余秀华</p>
 <p data-pid="G370Nm2Z">6.沧海霁月，落崖惊风。一花一世界，一叶一菩提。在灯红酒绿的都市中，在余音绕梁的低回处，在清风送爽，点点星光之下，人，如同窗外的帘燕，在归途中几度徘徊。</p>
 <p data-pid="O19kkHWU">7.谁终将声震人间，必长久深自缄默；谁终将点燃闪电，必长久如云漂泊；我的时代还没有到来，有的人死后方生。</p>
 <p data-pid="p4lugWUJ">8.也许一个英雄终会老去，当他的飒爽英姿赴予烈火，他的风烛残年、他的苍颜华发皆是岁月的馈赠，如星火般在他短暂的一途中熠熠生辉。而他，在你的世界前拘谨欲行，却徘徊不前。</p>
 <p data-pid="oF_FtDmZ">9.悠悠数千年，无数文明已悄然湮灭在浩瀚的历史长河中，而中华文明，历经了战乱的重创与炮火的洗礼，绵延至今。我们不难感受到她柔软坚实的韧性。正是这文明，造就了无数坚韧的中华儿女；这种韧性如薪火，代代相承，绵延不绝。</p>
 <p data-pid="4u0m_RcJ">10.曾记否：湘江河畔，伟大领袖毛泽东发出对命运的思考---问苍茫大地，谁主沉浮？故京楼下，爱国勇士谢绍敏响应时代的号召——国家有难，匹夫有责！三尺堂前，鸿志学子周恩来唤醒民族的意志---为中华之崛起而读书！我想：新时代的青年们，更应——心存志，得高远。</p>
 <p data-pid="nX2Aslk9">11.哈姆莱特曾高呼：“人啊，看清你自己！”而我要说：“人啊，看清这个世界。”（xx说…我说…）</p>
 <p data-pid="ZCXkmvdP">12.有些人清洗了表面，却未净化心灵；有些人则脱胎换骨，使内与外同时熠熠生辉。</p>
 <p data-pid="KrE6777Z">13.马克•吐温说过，“一只脚踩编了紫罗兰，它却把香味留在了你的脚上。这就是宽容。”</p>
 <p data-pid="RB7VzoVN">14.墙角的花！ 你孤芳自赏时 天地便小了。—冰心</p>
 <p data-pid="7LLlbyPc">15.站在历史的海岸漫溯那一道道历史沟渠：楚大夫沉吟泽畔，九死不悔；魏武帝扬鞭东指，壮心不已；陶渊明悠然南山，饮酒采菊……他们选择了永恒，纵然谄媚诬蔑视听，也不随其流扬其波，这是执著的选择；纵然马革裹尸，魂归狼烟，只是豪壮的选择；纵然一身清苦，终日难饱，也愿怡然自乐，躬耕陇亩，这是高雅的选择。在一番选择中，帝王将相成其盖世伟业，贤士迁客成其千古文章。</p>
 <p data-pid="_5CcgH_M">16.盈盈月光，我掬一杯最清的；落落余辉，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；萋萋芳草，我摘一束最灿的；漫漫人生，我要采撷世间最重的———xx</p>
 <p data-pid="fjTTm2j2">17.如果说生命是一座庄严的城堡，如果说生命是一株苍茂的大树，如果说生命是一只飞翔的海鸟。</p>
 <p data-pid="Io7odfPb">那么，xx就是那穹顶的梁柱，就是那深扎的树根，就是那扇动的翅膀。没有xx，生命的动力便荡然无存；没有xx，生命的美丽便杳然西去。</p>
 <p data-pid="fTWFT9fe">18.心的本色该是如此。成，如朗月照花，深潭微澜，不论顺逆，不论成败的超然，是扬鞭策马，登高临远的驿站；败，仍滴水穿石，汇流入海，有穷且益坚，不坠青云的傲岸，有“将相本无主，男儿当自强”的倔强。荣，江山依旧，风采犹然，恰沧海巫山，熟视岁月如流，浮华万千，不屑过眼烟云；辱，胯下韩信，雪底苍松，宛若羽化之仙，知退一步，海阔天空，不肯因噎废食。</p>
 <p data-pid="akmMd0M5">19.俄国作家契诃夫说：“有大狗，有小狗，小狗不该因为大狗的存在而心慌意乱。所有的狗都应该叫，就让他各自用上帝给他的声音。</p>
 <p data-pid="kT5P65J-">20.成熟是一种明亮而不刺眼的光辉，一种圆润而不腻耳的音响，一种不需要对别人察颜观色的从容，一种终于停止了向周围申诉求告的大气，一种不理会哄闹的微笑，一种洗刷了偏激的淡漠，一种无须声张的厚实，一种并不陡峭的高度。</p>
 <p data-pid="pNX0fNwv">21.微笑着，去唱生活的歌谣，不要埋怨生活给予了太多的磨难，不必抱怨生命中有太多的曲折。大海如果失去了巨浪的翻滚，就会失去雄浑；沙漠如果失去了飞沙的狂舞，就会失去壮观。人生如果仅去求得两点一线的一帆风顺，生命也就失去了存在的意义。</p>
 <p data-pid="5IthY58H">22.试试看——不是像企鹅那样静静的站在海边，翘首企盼机会的来临，而是如苍鹰一般不停的翻飞盘旋，执著的寻求。</p>
 <p data-pid="JF4mSnsT">试试看——不是面对峰回路转、杂草丛生的前途枉自嗟叹，而是披荆斩棘，举步探索。</p>
 <p data-pid="NoWIF3d0">试试看——不是拘泥于命运的禁锢，听凭命运的摆布，而是奋力敲击其神秘的门扉，使之洞开一个新的天地。微笑着，去唱生活的歌谣。</p>
 <p data-pid="9pvIRppG">23.能够破碎的人，必定真正活过。林黛玉的破碎，在于她有刻骨铭心的爱情；三毛的破碎，源于她历经沧桑后一刹那的明彻与超脱；凡高的破碎，是太阳用黄金的刀子让他在光明中不断剧痛，贝多芬的破碎，则是灵性至极的黑白键撞击生命的悲壮乐章。如果说那些平凡者的破碎泄漏的是人性最纯最美的光点，那么这些优秀的灵魂的破碎则如银色的梨花开满了我们头顶的天空。</p>
 <p data-pid="3QUgcCOK">24.《太阳每天都不辞劳苦地升起》巴尔扎克说过“不幸，是天才的进升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊”。风雨过后，眼前会是鸥翔鱼游的天水一色；走出荆棘，前面就是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，脚下便是积翠如云的空蒙山色。</p>
 <p data-pid="Kq0LiNPe">25.有人说蝴蝶飞不过沧海，而你却告诉我它不知道海的那边有等待，于是我相信有彼岸，彼岸有花开，花开在梦想的土壤上，而我需要飞跃一片海。</p>
 <p data-pid="SLFYqzOS">26.位我上者，灿烂星空；道德律令，在我心中。</p>
 <p data-pid="uRTycUHq">27.时无重至，华不再阳。或许只有遗憾，才能让人在短暂的生命里念念不忘。</p>
 <hr>
 <p></p>
</body>