# 有哪些结局难猜的故事？
- 点赞数：5963
- 更新时间：2017年08月05日08时24分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28722946/answer/84687804
<body>
 <p data-pid="SzEcR2Gn">破百赞了(≧▽≦)<br>
  放个小彩蛋，大家看到最后的时候读一下山神的名字<br>
  ——————正文的分割线————————</p>
 <p data-pid="nWkdaLW4">“老家伙，我把你也扔进炉里，让你知道厉害！”</p>
 <p data-pid="25S2v8vx">阴暗空旷的大厅里，蝎子精暴跳如雷的怒喝道。</p>
 <p data-pid="lR_Mwpwh">眼见得七个葫芦娃都已经被装进了炼丹炉里，七心丹唾手可得，与天地齐寿、同日月争辉的大神通就在嘴边，却因为七个葫芦娃在炉子里面莫名其妙的争执起来导致火力不匀，怎么也炼不出来这一炉丹药。暴虐的蝎子精早已是按耐不住，哪里受得了老爷爷又一通冷嘲热讽，蝎子精甩了甩尾巴，照着老爷爷的脑袋就蛰了下去。</p>
 <p data-pid="Hw0oF1ny">“终于。。。活了这许多年，要死了么？不甘心啊，真的不甘心啊。”老爷爷试图挣扎，可连日未进水米，身体早已虚弱不堪，把他按住的两个蛤蟆精又膀大腰圆，他只能眼睁睁的看着蝎子精的毒刺扎向了自己。</p>
 <p data-pid="L31Bvbmj">“噗”的一声，老爷爷倒吸了一口冷气，没能等到意料中的结局，却见到了蝎子精胸口冒出的一截剑尖。</p>
 <p data-pid="6JE2-Bwf">“夫人。。。为何，为何”身体被贯穿的剧痛让蝎子精瞬间就倒在了地上，他回过头，瞪大了眼睛瞅着身后的蛇精。</p>
 <p data-pid="yGPWw7qb">“其实也没有为什么呢，小蝎子。”蛇精缓缓的低下头去，白腻的手捧住蝎子精的脸，慢慢的摩挲着，犹如捧着一块稀世的珍宝。蝎子精恍惚中，见到蛇精从未有过的美艳，恰如一朵盛开的罂粟。</p>
 <p data-pid="O8zaWz8P">“一万年啊，一万年都这么过来了。”蛇精的下身慢慢的缠上了蝎子精的身体“说真的，你给我抗了一万年的大山，每天修炼出来的一点点妖力都舍不得用，全都度给了我，自己就靠着肉身那么硬撑着，我几乎都心疼了”蛇精捧着蝎子精的脸，慢慢的将自己的脸贴了上去。冰凉、滑腻，犹如一块上好的瓷器“我嫌你粗鄙不文，一起被压在大山底下的时候，我每次心情不好，就只有骂你、辱你，你也不生气，就只是呵呵的傻笑，我真的，真的慢慢就没那么讨厌你了呢。”蝎子精此时已经快要控制不住自己的肉身，要现出原形了，但他还是拼尽全身的力气绷紧了自己的身体，拼命的让自己维持住勉强的人形，“那，那”</p>
 <p data-pid="x7xwUJBu">蛇精轻轻的嗤笑了起来，她趴在蝎子精的耳边，轻轻的，轻轻的吐出芬芳的气息，就像情人间的呢喃“因为，我始终都没有喜欢过你呢，你说，这七心丹，两个人分就能与天地同寿，那要是我一个吃掉，岂不是更妙？另外，亲爱的，别动，我知道你当年为我顶着大山的时候断了两对螯足，后来长出来了始终用不上力，你怕丢丑，就一直藏在甲壳底下”说着蛇精轻巧的裹紧了身子，蝎子精身上传来了崩裂的声音“你看，可是我一直都知道呢，所以呢，既然你都为我付出这么多了，就再忍耐一下下，好不好呢”蝎子精的神志已经开始慢慢涣散，他已经分不清蛇精渐渐收缩的身体到底缠碎的是他的身体，还是他的心，或许，两者皆有吧。“所以啊，夫君，一炉七心丹，妾身我就笑纳了。想你为我顶了这么多年，如今我能够得道，你就算是死，也会在九泉之下笑的很开心吧”蛇精的手慢慢的放下，蝎子精不知何时已完全显出原形，此时的蝎子已经被绞成了一团碎肉，只是多年成精的妖怪，加上节肢动物强大的生命力，一时居然还不得死，蛇精优雅的松开已经变成麻花的蝎子，身上的鳞片一阵窸窣的轻颤，把刚刚沾上的蝎子精的血肉全都抖掉，小小的皱了皱眉，随手抄起旁边早已目瞪口呆的小妖手里的一把鬼头刀，照着蝎子精的头部剁了下去，这下，蝎子精算是死透了。</p>
 <p data-pid="N9wNDYKg">蛇精缓缓的直起身来，环顾周围一圈目瞪口呆，又或体若筛糠的小妖们，展颜一笑，道：“怎么，以后只有一个主子了，你们不开心么？”</p>
 <p data-pid="n4rcwBbN">蛤蟆精不自觉的张大了嘴，从喉咙里发出不自觉的“啊、啊”声，忽然他噗通一声跪倒在地，边磕头边大声喊道；“开心，开心，开心，小的实在是开心的不得了了，大王你从此成仙得道，万寿无疆啊！”刚开始时，蛤蟆精的声音还有些发抖，还很犹豫，说了一遍之后，蛤蟆精没抬起头，还是一边磕头一边大喊着，明显就比第一遍顺畅了许多，待到第三遍时，已经是犹如欢呼一般了。其他小妖见状也纷纷跪倒，口称大王万寿无疆，不住的磕头。</p>
 <p data-pid="Da-g-rLv">在一片山呼万岁的声音中，蛇精却收敛了笑容，婆娑的蜿蜒着来到了老爷爷的面前，直直的盯着老爷爷。蛇精本来是极美的，尤其两只眼睛，看人的时候就如同春意盎然中的两朵桃花乍放一般，就算是绞死万年以来一直相濡以沫的蝎子精的时候，这双眼睛也是媚意十足的，可现在，盯着眼前的老爷爷时，着两只眼睛忽然就慢慢的咪了起来，两道精光却随着渐渐眯起来的眼睛一直逼到了老爷爷的脸上。</p>
 <p data-pid="SAUskpl4">老爷爷叹了口气，知道该来的还是来了。“青儿，你居然这么恨我。”</p>
 <p data-pid="XNxnBO4c">蛇精忽然笑了，可是笑容中却全无笑意，只带着一种难以言说的凄惨味道：“恨你？我怎么会恨你呢？要不是你当年教了我这许多，我怎能在这大山底下忍了一万年，怎能忍着只又丑又臭又粗鲁的蝎子陪我这许多年，怎能色授魂与的让他为我心甘情愿的顶了一万年的大山，又怎能一直忍到把你抓来，把七个葫芦娃送进炼丹炉才下手呢”蛇精慢慢的凑到老爷爷身边，抬起两只手臂，慢慢抚上老爷爷如同刀削斧凿一般苍毅的面孔上。“所以，我一点都不恨你，我对你只有感激呢，是不是？我的爱人？”蛇精拂过他苍老面容的手，微微颤抖，一如万年前那般冰凉滑腻。而他，却已不是万年前的那个俊朗的少年了。恍惚间他竟然有种错觉，仿佛时光倒转，又是一人一妖初识之时，只是，只是</p>
 <p data-pid="bAGx-RKw">“只是我被压了一万年！一万年！！”蛇精终于再也控制不住，大喊了起来，“一万年前你听信那山神的话，把我骗进封印之中，你可知我这一万年来是怎么过的？你知道么！！”蛇精浑身都在颤抖，两只手从老人的脸上掠过，毫不掩饰自己杀意的扼住了老人的咽喉“我每日被困在山底，周围除了土，什么都没有！什么都没有！没有声音！没有光！子午两个时辰便有万钧大力上下夹击，要把我化作齑粉！要不是当年被你骗进去的时候那阵法无意中也困住了一只堪堪化作人形的蝎子，他被我的美貌所迷，帮我分担了一半压力，我早就死了！早就死了！”</p>
 <p data-pid="Qn65KADE">“你，你可知道我这一万年来，每天都要在脑海里转无数遍念头？想出来再见你一面，问问你当年究竟是为何如此狠心！会对我如此狠心！这个念头让我一直能撑着、忍着、受着！撑着那大山每天子午两个时辰的万钧之力，忍着那粗鄙丑陋的蝎子精唤我做夫人，受着那满身的泥土！我多想再让阳光晒一晒！多想再尝一尝新鲜的空气！多想再喝一口山里的泉水！多想，多想，多想再看一看我当年亲手种下的杜鹃，开花了没啊。。。”蛇精说着，两行清泪缓缓而出，万年以来，被大山压顶，她没哭过；被臭气熏天的蝎子精缠着，她没哭过；在山下不见光、不透气、没有食物、没有水，全凭每天十二个时辰拼命的运转真元积攒妖力，她没哭过，今天她把这些年放在心里的恨意全都倒了出来，终于也能够哭了出来。</p>
 <p data-pid="CB1FXAkp">“是啊。。。为何，为何如此狠心呢。。。”老人低下了头，嘴里含糊不清的嘟囔着“因为，因为我怕死啊。。。”</p>
 <p data-pid="zRAGnkCK">“因为我怕死啊”</p>
 <p data-pid="iUoay3mk">“你可知我和你在一起过了二十年，你容颜愈发明艳可我却一天天的老了下去？你可知当我发觉自己渐渐跟不上你的脚步的时候我有多么恐慌？你可知，我有多羡慕你，多嫉妒你，又有多怕你有天终要弃我而去？”</p>
 <p data-pid="DSiUzE1A">“不，你不知道。”</p>
 <p data-pid="68Scd5rm">“你是妖，开了灵智，化了人形，便有两万年的寿命，就有自在的神通。你挥挥手，就有凭空出来的珍馐美味、金银财宝，所以你不能理解我的恐惧啊，所以你看着我一天天的老下去，也只会皱皱眉，转身离开。”</p>
 <p data-pid="hIrMx8-H">“青儿，当年我一心想和你永世相伴，想和你一样长生不老，哪怕只是能多陪你些许时日，也是极好的。所以那山神当时骗我说，那法阵可以把你的神通封印住，让你和我平分寿元，我想这样一来，我们平分了寿元，同生共死，生则同床，死则同穴，就，就，就糊涂了啊。。。”</p>
 <p data-pid="eGH0aeeF">“你被封印之后，我疯了一样的去找山神理论。可山神却说，你的寿元确实已经分到了我的身上，从此我可以和你真的同生共死了，只是再也无法离开这大山。说罢就哈哈大笑，再也不见。只剩下我一个人，在山上这么孤零零的过活。”</p>
 <p data-pid="xNqEyZm-">“山神没有骗我，我确实也有了一万年的寿命，可是，没了你，就是我长生不老了又能怎么样呢？我日日悔恨，却也无济于事。我挖山凿石，想把你救出来，可挖了五十年，却连一块石头都没挖开，我才知道这座山，已经被施法变成了一座巨大的坟墓，里面埋的是你的人，外面埋的是我的心”</p>
 <p data-pid="oYptprvK">老人抬起头，已经是泪流满面。</p>
 <p data-pid="YbjJ_Wtg">“青儿，我知道无论我说什么，大错都已铸成。时至今日，我也不求你原谅我。我只求能为你再做最后一件事，弥补我当年的过错。我怀里有一座莲心，是山神当初给我的，他说我若想出这大山，除非。。。”</p>
 <p data-pid="SJkcB-OC">“除非把我杀了，对么”蛇精冷冷的笑道“我早就派蝙蝠精跟在你的左右，山神说你要想出山，就得把我杀了。还说若是葫芦娃进了炼丹炉，就把这七子莲心祭出来，正面向上，念动咒语，便能打破炼丹炉，救他们出来，对么？”</p>
 <p data-pid="EXiSK0SJ">老人看着面前这个熟悉又陌生的女人，终于缓缓的点了点头，道：“没错，只是你可能不知道。我万年前，还没遇到你的时候，喜欢那些怪力乱神的东西，曾经在一卷古书上见过这个七子莲心。这个莲心若是正着祭出来，便可激发七个葫芦娃的潜力，炸开丹炉。可若是倒着祭出来，就能镇压住七个葫芦娃，使他们恢复到灵智未开的时候，昏昏噩噩中七子同心，好被炼成七心丹。否则你想想，就算你降服了七个葫芦娃，扔到丹炉里，又怎么能够让他们心甘情愿的同心求死，被炼成丹药？”</p>
 <p data-pid="InuJxMUG">蛇精怔了怔，仔细想了一想，又摇摇头，道：“你一万年前骗过我一次，我不想再冒险了。纵然没有七心丹，好歹我还能继续修炼，可若是你耍了什么手段，我却是再受不起了。”说罢蛇精看着老人，缓缓的叹了口气，正欲说些什么，老人却猛地抬起头来，道：“杀了我！”</p>
 <p data-pid="Km8LOOba">蛇精就是一愣，道“你说什么？”</p>
 <p data-pid="LW9TiXsx">老人把胸一挺，大声说道“杀了我！七子莲心就在我怀中，如今你已经杀了蝎子精，掌控大局。你杀了我，照我说的祭出七子莲心，若是事成，你便有七心丹，天上地下，无处不可去得。若是我骗了你，你就毁了这洞府，远走高飞，我知道你生性好动，肯定不喜欢在这洞府之中熬那寂寞日子，反正你得不到丹药最后也是去那花花世界玩乐，对你又有什么损失！”</p>
 <p data-pid="-WOB4SD5">老人越说就越是激动，渐渐的，他不用小妖扶着也能挺起了身，脸上开始慢慢的渗出红光，整个人看上去似乎都年轻了一般“七个葫芦娃不知世事，若要下山，定然找不到你，到时候你在世间逍遥自在。杀了我，炼了那葫芦娃，无论我说的是真是假，你都稳挣不亏，你还在等什么！快动手吧！”</p>
 <p data-pid="TXkUboOE">蛇精咬着下唇，神色复杂的盯着老人。纵然分得了一万年的寿元，但他依然被时间消磨成了一个白发苍苍的老头子。只是眉眼间依然是自己当年爱上的那个俊朗的少年。眼前他滔滔不绝的说着那些话，就像是当年给刚化成人形的自己讲故事的时候一样，神采飞扬。</p>
 <p data-pid="Oh_uTDiU">“你们都出去”蛇精收回目光，冷冷的扫了一眼周围的小妖们，小妖们不敢作声，磕了个头全都退出了大厅。蛇精伸手从老爷爷怀中掏出七子莲心，一手搭在老爷爷脖颈上，一手将莲心倒着祭了出去。只见莲心飞到炼丹炉上，无风自动，滴溜溜的一阵乱转，却是放出了七道金灿灿的光芒，这光一阵乱晃，似乎找准了七个葫芦娃在炉里的位置，于是七道光芒骤然合而为一，丹炉里的嘈杂声也顿时消失，那莲心又是一阵乱转，丹炉发出轰天价的响声，足足响了七七四十九声，然后红光迸发，一股清香从炉里透了出来，那香气出得丹炉四散之时竟然化作仙鹤、牡丹、飞天、云朵各式祥瑞，还有一股气息竟然化作七个小童，玩耍打闹，蛇精和老爷爷竟然看得痴了。</p>
 <p data-pid="6E1QN0jf">“我只听说过仙丹出炉之时必有瑞兆，但如此夸张的，还是闻所未闻。”蛇精喃喃自语，忽然将蛇尾一抖，竟是收了蛇尾，化出两条长腿，三步并作两步来到炉前，拜了天地四方，便去掀那炉盖。掀开后一道金光直射而出，又有两点星芒随着那炉盖被掀开的一瞬振振欲飞，蛇精眼疾手快，念动法诀，抄手便把那两点星芒握在手中。张开手时，正是两粒仙丹！</p>
 <p data-pid="_qyFq8CE">“七心丹啊！七心丹！”蛇精此时只觉得热血上涌，明明是只蛇精，却也觉得浑身燥热难当。她回头窜到老爷爷身边，并指如刀，已是把他身上的绑绳给砍断。</p>
 <p data-pid="rRvLYg1y">“冤家，你，你。。。”说到这里，蛇精已是泣不成声，老人长叹一声，伸手揽住蛇精，蛇精伸手欲推，却想起来他已数日水米未进，犹豫之间，已被揽入怀中。蛇精又羞又气，却又不好推开他，于是恨恨的在他肩头上啃了一口。</p>
 <p data-pid="TAq4WQRh">“哎哟，疼呐，小青蛇，一万年了还是改不了你这爱咬人的毛病”老爷爷呵呵笑着，好像浑然不知疼痛一样。“咬死你，咬死你，咬死你，你这个大骗子，你这个负心汉”蛇精在老爷爷怀里又哭又笑，却怎么也不肯松开抱着他的手。</p>
 <p data-pid="vq-TASaN">许久，蛇精终于从他怀中抬起头，两人四目相对，依稀间还是万年之前的模样。</p>
 <p data-pid="Xe_0B5Nc">“呐，负心汉，两粒，你一粒，我一粒。等到子时，和着无根水一起服下去以后，我们就一样都长生不老了。”</p>
 <p data-pid="DEGAByb-">老人摇摇头，却推开蛇精送过来的丹药。搂着蛇精靠着石柱坐了下来，呵呵笑道：“不急不急，一万年都熬过来了，这会就更不急了，你该不会是嫌我老了不耐看了吧？”蛇精又羞又急，涨红了脸道：“谁，谁嫌弃你了啊，你现在也很好看呢。你这一万年，有没有背着我做坏事啊？”老爷爷顿时把脸垮了下来，说道：“姑奶奶，十万里的大山诶，根本没人来，我又出不去，再说头一百年过了之后我就老成这副模样了，谁看的上我啊。对了，当年你用法力建起来的那个小房子啊，后来垮了，住不了了，我就在旁边又盖了一个，每天照顾你当年种的那片花田，那片杜鹃长的真好啊，每次浇水我都想着你。”老爷爷摩挲着蛇精光滑如玉的身躯，仿佛还是一万年前的那些日子：“现在想想，那二十年里与你日日欢好，才是我一生中最快活的日子啊”蛇精听他说得不堪，又气他手脚不老实，虽然已是欲念渐生，却仍摆出傲娇姿态，道：“谁和你日日欢好啦，那都是你非礼本小姐”说着便推开他，扭头靠着另外一根石柱去了。心里却是止不住的想起了那段年少青葱的岁月，那是公子如玉，她由一条小青蛇刚化成人形，从溪水里站起身来，恰巧碰上这个坏家伙在溪边洗脸，直勾勾的盯着刚化成人形、尚未着片缕的自己，当时自己也直勾勾的盯着他，好像心就被他那么刺穿了。。。</p>
 <p data-pid="DnC-TbzT">确实。</p>
 <p data-pid="ld3LqoVi">心，被他刺穿了。</p>
 <p data-pid="4wxhGG8s">当初刺穿了蝎子精的那把剑，现在握在老爷爷手里，把自己钉到了石柱上。</p>
 <p data-pid="gqpCAZAn">“你。。。”她颤抖着想回过头来，老爷爷皱皱眉，手起剑落，卸掉了她的两只手臂。差点把她疼的昏死过去。老人叹了口气，走过去捡起来掉在地上的七心丹，想要吹吹上面的尘土。却发现丹药晶莹剔透，半点尘土也没有染上，老人眯起眼，嘿嘿嘿的笑了起来。</p>
 <p data-pid="6ScilRer">“你想问我为什么？”老人很有耐心的又挑起一把小妖丢下的鬼头刀，喘了喘气，终究是老了，又是几天没吃东西，凝聚出来的最后一点力气很不容易。</p>
 <p data-pid="tVriU_M4">一刀。。。两刀。。。三刀。。。</p>
 <p data-pid="9BU3SiCS">终于，老人在蛇精的惨叫声中砍断了蛇精的两条腿。又从旁边捡了一根结实的长矛，把蛇精不停扭动的躯干钉的结实了。才在蛇精身边坐下来，呼哧呼哧的喘了好半天的气，蛇精此时已经没有惨叫的力气了，只是那么盯着他看，一动不动的盯着他看，也不咋样，就像死了一样。只有随着他身体移动而转动的眼珠才能证明她还活着。</p>
 <p data-pid="Hh75AutG">“呐，青儿啊，我说过我怕死。”老人拈起丹药，透明的药丸在火把光芒的映射下流光溢彩，好不漂亮。</p>
 <p data-pid="CquR7x_5">“你刚才也说了，两个人分，终究不如一个人，仙福永享，寿与天齐。”老人慢条斯理的收好丹药，又脱下鞋，倒了倒鞋里的沙土。</p>
 <p data-pid="PL80ewzo">“跟你在一起的二十年，日日与你欢好，那滋味确实不错。可我更想常常成仙得道以后，天天跟各路仙女妖女欢好的滋味啊”老人眯起了眼睛，嘴角勾出莫名的笑容，在光线的刻画下显得丑陋无比。</p>
 <p data-pid="z6l31_LE">“封印了你，我的确后悔过一阵子，可是我活了一万年呐，那可是一万年，就算一步都不能踏出这大山，我也是活了一万年。我这一万年都在想办法，想办法彻底杀死你，搏一个成仙得道的机缘，好去享那天上的富贵。就算没法成仙，走出这大山，去花花世界混耍也是极好的”老人扭过头，伸手又摸了摸蛇精丰盈的胸部，咂咂嘴，似乎感到了莫大的遗憾。</p>
 <p data-pid="RnxQsqlL">“唉，说真的，我一直蛮想你的，和你在一起，虽然没有外面的那些乐趣，可是不用自己动手干活，你施施法术，便有吃穿用度，又有你这么个千娇百媚的大美女予取予求，我在外面不过是个落魄的书生，这等人间仙境不要，岂不是傻了。”</p>
 <p data-pid="KuqDYSra">“我当年总拦着你，不让你去人间玩，吓唬你有和尚道士会收了你，无非是怕你到了人间，发现我不过是个一无是处的穷书生，把我踹了另寻欢喜。所以呢，我宁可做出一副痴情像陪你在大山之中待了二十年啊。”老人似乎是休息够了，撑着柱子站了起来。蛇精仍是没有说话，只是那么死死的盯着他。</p>
 <p data-pid="wKzY5x_q">“啧，真不愧是妖怪呢，命这么硬。”老人说着从地上捡起一把鬼头刀。“也罢，夫妻一场，让你做了个明白鬼，你也别怪我，人妖殊途，再说，你骗了蝎子精，就当是偿他的一片痴心吧。”老人慢慢的举起了刀“我尽量砍的准一点，让你也少遭点罪，就算我能帮你的最后一件事。”老人比了又比，终于决定落刀“对了，要不是看见你腰里一直系着我当年送你的锦囊，我最后是万万不肯冒险的，就算是死么，”鬼头刀呼啸而下，而老人的表情此时狰狞一如恶鬼“我他妈也不能便宜别人啊！”</p>
 <p data-pid="6n2KP-IB">“呼，真累啊。。。”老人看着地上翻滚的头颅，蛇精到死都没有再发出一丝声音，只是那么定定的瞅着他，似乎要用眼神杀死他一样。</p>
 <p data-pid="FsDGQUkI">呵呵，小蛇精，马上就到子时，待我吃了这七心丹。。。</p>
 <p data-pid="f9SWm7KF">为什么，为什么我的手突然不听使唤了。。。</p>
 <p data-pid="URilNlT2">为什么我的眼睛看不清周围的东西了。。。</p>
 <p data-pid="WJO8NGg7">为什么我感觉自己好冷。。。</p>
 <p data-pid="ndwSRLu1">老人惶恐的倒在了地上，像一条出水许久的鱼一样，不停的开阖的嘴唇，仿佛试图从空气中多汲取一点生命一样。</p>
 <p data-pid="9qUYy_J7">不甘心呐。。。七心丹。。。我要，长生不死。。。</p>
 <p data-pid="tZ5i-uNt">老人临死前最后的景象，是一双手从他怀里掏出了七心丹，带着一个嗤笑的声音。</p>
 <p data-pid="89ZHjYsP">“呵，就知道你贪心不足，下手阴狠，是绝对不会把蛇精留到你服丹药的时候的。”</p>
 <p data-pid="zq0UD_uj">“别忘了，当年我就说过，你和蛇精是分享寿元的啊”</p>
 <p data-pid="IFLwiQTd">“如今她寿元已尽，你自然也要一起死。生不能同床，死后同穴，你就不必谢我了”</p>
 <p data-pid="H9tXAuBg">后记：</p>
 <p data-pid="wYRSj0lO">下界东胜神州十万大山小神解梓敬启奏大天圣主玄穹高上帝君：</p>
 <p data-pid="m9kcQC3s">近因小神所辖地界人心不稳、教化不修、礼乐崩坏、不敬鬼神，又有妖魔横行、群孽滋生、人妖混杂，甚为难制。小神苦心经营，筹谋甚久，邀天之幸，终于建功。今平十万大山妖怪洞府，斩万年蛇精一头，小妖不计其数，获上古丹炉一座，小神诚惶诚恐，念此皆我上帝宵旰教养之所赐，不敢自据，特献上帝。</p>
 <p data-pid="w7NHTZ6A">诏曰：圣仁广运，凡天复地载，莫不尊亲；帝命溥将，暨海隅日出，罔不率俾。东胜神州十万大山山神解梓敬，公忠体天，智勇双全，实有大用，兹特封尔为东胜神州值年功曹，赐之仙酒十坛，金花百朵，白璧五双，以彰其功。</p>
 <p data-pid="zZ-1MuGx">“恭喜大人，贺喜大人”</p>
 <p data-pid="mcxWGUR6">“嗯，穿山甲，我做了值年功曹，你可要好好接我的班，当好山神啊。对了，回头让人编个故事，就叫金刚葫芦娃吧”</p>
 <p data-pid="ruPWlm1z">“大人，小的明白！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y1J09nXb">其他一些小故事：</p>
 <p data-pid="erKohED0"><a href="https://www.zhihu.com/question/45694301/answer/190625447" class="internal">丧心病狂刘老湿：有哪些关于「刀」的故事？</a></p>
 <p data-pid="NMnlscEr"><a href="https://www.zhihu.com/question/61896184/answer/196303021" class="internal">丧心病狂刘老湿：试以「我只有七块钱」为开头写一个故事？</a></p>
 <p data-pid="2Ubs0x4f"><a href="https://www.zhihu.com/question/55485851/answer/147698819" class="internal">丧心病狂刘老湿：如何以「我在航展上捡到一个 U 盘」为开头写个故事或者小说呢？</a></p>
 <p data-pid="yA-I2DCB"><a href="https://www.zhihu.com/question/55317099/answer/148325463" class="internal">丧心病狂刘老湿：如何以「面壁者唐纳德·特朗普，我是你的破壁人」开头，写一篇短篇小说？</a></p>
</body>