# 有哪些结局难猜的故事？
- 点赞数：42983
- 更新时间：2017年08月25日00时46分41秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28722946/answer/83979413
<body>
 <p data-pid="PeKojeRa">我是一名普通的高中生。我最大的梦想是……做一个梦。</p>
 <p data-pid="CI-BaPws">活了十七年，从来没有做过一个梦。</p>
 <p data-pid="M7z7N2RJ">每次听到别人讲自己做的梦，我都非常羡慕。</p>
 <p data-pid="uipkV4r7">上帝啊，让我做一个梦吧，哪怕是个噩梦呢。我时常这样祈祷。</p>
 <p data-pid="WprS1UHD">一个晚上，我的母亲问我，今天怎么不开心？</p>
 <p data-pid="qgNEy2jq">我说在我的想象中……呸！我说我想像一个正常人一样做一个梦。</p>
 <p data-pid="kgglw3Sh">母亲说世事无常，早点睡觉。</p>
 <p data-pid="95ABl3zp">挂了电话，我躺在宿舍，翻来覆去，终于睡着。</p>
 <p data-pid="R2RRctJ9">再醒来时，发现自己身子漂浮在空中，活动了一下手脚，心里出现了一个大胆的想法：我不是在做梦吧？</p>
 <p data-pid="UK85ejXD">用力掐了掐手臂，不疼！一点都不疼！真是做梦！我兴奋得不能自已，开始手舞足蹈起来。</p>
 <p data-pid="XkUH8mCL">五分钟后，我消停了。因为这个梦实在是太简陋了，什么情节都没有，就是在空中飘着。真是个无聊的梦。我心想。</p>
 <p data-pid="jDqZ18AW">要做到什么时候，不会到天亮吧。就在这时，不远处突然出现一扇门。</p>
 <p data-pid="jAT0jDBE">不会游泳的我，费力飘到门前，是教室。里面围了一圈人，一片嘈杂。</p>
 <br>
 <p data-pid="zTufnm09">我看不清他们的脸，但是凭身形可以判断出，都是我们班的。</p>
 <p data-pid="AkVE0YVa">扒开人群一看，这不是我舍友D么，怎么会梦到这家伙，真晦气。</p>
 <p data-pid="3y7WHduh">只见D正揪着英语老师的领子在揍他，嘴里还念念有词：“你平时不挺牛逼么？嗯？骂老子啊，再骂啊，嗯？会几句鸟语了不起？嗯？”</p>
 <p data-pid="fcblcfe_">第二天一大早D就开始到处嚷嚷。</p>
 <p data-pid="hpeotW8D">“昨晚做那个梦，真他娘爽！英语老师那老小子，被我一顿好揍。W我跟你说，D抓着我的胳膊。“那逼正在上面讲课，我一把把他扯下来……”</p>
 <p data-pid="PoMsGKX_">D的描述，和我前一天晚上看到的一模一样。</p>
 <p data-pid="x83aXmI6">原来那不是我的梦，我只是进了D的梦境。</p>
 <p data-pid="k1NRMgXV">虽然不会做梦，但是我可以进入别人的梦境。这个发现让我莫名有些兴奋。</p>
 <p data-pid="gfAJ_tQ_">此后的日子，我的夜晚变得丰富起来，每当夜幕降临，我就悄悄穿梭在各种各样的梦里。</p>
 <p data-pid="hiSeIO-g">这些梦或张狂，或凄凉，或荒诞，或惊悚，或唯美，或污秽。</p>
 <p data-pid="v9kJaMOH">我变成了一个偷窥狂。</p>
 <p data-pid="-0o4N3HH">有的时候，隐约觉得这样有些不道德，但是我实在战胜不了自己的好奇心。</p>
 <p data-pid="nVigCf0F">如果换成是你，拥有这样的能力，你能忍住不用吗？</p>
 <p data-pid="TXs0au_Q">所谓日有所思，夜有所梦。</p>
 <p data-pid="89vHQsKy">我凭借这个能力，熟知了学校里的各种八卦。</p>
 <p data-pid="RF7I8Ze1">哪个男生喜欢哪个女生，女生谁讨厌谁，谁和谁是真闺蜜，哪个老师是伪君子，哪个老师有婚外情，全都了如指掌。</p>
 <p data-pid="YNrWdCUp">没事的时候，我就给身边的同学讲八卦，听的他们一愣一愣的，被问到消息来源时，我总是露出神秘的微笑：“秘密。”</p>
 <p data-pid="HUVxDk9Z">当然我只讲那些不认识的人的八卦。有时他们让我讲讲班里的情况，我从来不会松口，只有一句话：“无可奉告。”</p>
 <p data-pid="2YGthkuK">这时就会有一声“切~”</p>
 <p data-pid="rF3vOmFW">而我的内心是：“你小子癞蛤蟆想吃天鹅肉的事，讲出来你能脸上能挂得住？”</p>
 <p data-pid="qZD18D_I">班里有个女生J，长得不算漂亮，但是学习很好，平时不爱说话，总是一副很高冷的样子。</p>
 <p data-pid="KaWCVtel">放在平时，我对这样的人，是没有半点兴趣的。但是不巧那天晚上周围竟没有一个人做梦，百无聊赖，我就游进了J的梦里。</p>
 <p data-pid="v3ZGYxFQ">梦里是一个柔和的傍晚，天边飘着火烧云，小河，草地，野花。河边是J和一个男生，男生手里捧着一束花，正在说些什么，J低着头。</p>
 <p data-pid="SVnvYUG6">仔细一看，男生原来是M，M是校篮球队主力，又高又帅，女朋友有一打。</p>
 <p data-pid="PIlz_cz2">平时那么高冷，看来也不能免俗啊，我心想。</p>
 <p data-pid="lpM7464t">M说了一会儿，越走越近，接着就是拥抱，接吻。</p>
 <p data-pid="DHOx8cNU">俗套的剧情，看得我都想睡，不对，想醒了。</p>
 <p data-pid="Z_QbYr1T">正要要转身离开时，只听一声惊呼。</p>
 <p data-pid="4GU7wjSU">J的腹部以肉眼可见的速度鼓了起来。她抬手就给了M一个巴掌，一脚把他踹进了河里。</p>
 <p data-pid="ft7HZd4S">慌张地向我这边跑了过来，我赶紧把自己藏好。</p>
 <p data-pid="r-v5jFRE">她跑了一会儿，四下望了望，盘腿坐了下来，开始运气！</p>
 <p data-pid="kgkzn0YI">运了几次之后，身上开始冒白气，不一会儿，肚子竟瘪了下去。</p>
 <p data-pid="v3ZDhl41">此时藏在树后的我，心中充满了卧槽：“什么鬼？生理是体育老师教的吗？”</p>
 <p data-pid="QbHr87oV">那晚以后，我有事没事就去J的梦里溜达，她总是会做一些很逗逼的梦。</p>
 <p data-pid="vBBcDhpS">比如长出白胡子，戴着斗笠，坐在海边垂钓，钓上来一只螃蟹以后用力扔回海里，然后大喊：“去吧姬发，找到one piece,回来建周！”</p>
 <p data-pid="j_jz5KsJ">像虫子一样，在地上蠕动着爬，咚的一声撞到墙壁以后，哎呀一声，停五秒，然后再反方向爬……</p>
 <p data-pid="gdBysHnL">一群男明星向他求婚，然后她说：“金坷垃好处都有啥，谁说对了，我就嫁给他。”</p>
 <p data-pid="uWUemTA8">总之千奇百怪。</p>
 <p data-pid="EB9R61UA">每次看到J白天高冷的样子，我都忍不住笑。</p>
 <p data-pid="4-X8jkUv">有几次被她发现，过来质问我为什么笑。我只好搪塞说心情好。</p>
 <p data-pid="rad04mBn">然后她就会白我一眼，说一句，傻逼~</p>
 <p data-pid="iauJmg5s">我心想还不知道谁是傻逼，哈哈。</p>
 <p data-pid="Qobow7Kf">J的梦实在太过精彩，我像追剧一样不想错过任何一集。因此我很少再去别人的梦里，每天晚上守在J梦出现的地方。有的时候她整晚不做梦，我就守在那里静静听她均匀的呼吸声，有时会伴有细微的呼噜声。</p>
 <p data-pid="e4GZ2sPN">一旦她开始做梦，那个地方就会升起一个气泡状的梦境，这时我就会悄悄进去，找个隐蔽的地方躲起来，看她梦些什么。</p>
 <p data-pid="GqEMuenw">再后来，J梦境的画风突然越来越美，美的让我忘记了她是一个逗逼，吸引我的不再是剧情，而是那些惊艳的背景。</p>
 <p data-pid="BUy-4w0T">亚马逊雨林、撒哈拉大沙漠、桂林山水、乞力马扎罗山、尼加拉瓜大瀑布。</p>
 <p data-pid="GOyRTv6K">每个地方，我知道是在哪，但没想到那个地方可以那样美，角度，光线，色彩，构图都刚刚好，我心里又一次充满了卧槽：这货的地理难道是美术老师教的？</p>
 <p data-pid="YWZjUzjP">随着J的梦境越来越精致，我要隐蔽自己也变得越来越困难，有时要把自己埋进雪里，有时要潜在水中，有时要吊在悬崖上。</p>
 <p data-pid="sJo7icnt">在这个过程中，我逐渐锻炼成了一个隐蔽大师。不管什么样的环境，我都能找到藏身之处，没人能找得出我。</p>
 <p data-pid="7wm7boKM">在现实中，J骂了我几次傻逼之后，我们开始有一搭没一搭地聊了起来，后来竟然慢慢变熟。我常常看着她笑，她有时也会对我笑，她笑起来比我好看。</p>
 <p data-pid="xoMK0kNK">我发现J既不像看上去那么高冷，也不像梦里那么逗逼，她只是个普通的女孩子。</p>
 <p data-pid="wFohWD5g">J说她最喜欢摄影，但是家里希望她学金融。</p>
 <p data-pid="XaGLLwlE">我说你会成为一个很棒的摄影师。</p>
 <p data-pid="FLMKCK3G">她说你怎么知道，我咽了下口水说，猜的。</p>
 <p data-pid="9sY5X_kG">J问我有什么梦想，我说我最大的梦想就是做一个梦，到现在为止都没有实现。</p>
 <p data-pid="vNpLjQcd">J说我神经病。</p>
 <p data-pid="t2uyXLcB">我是神经病，我喜欢上J了。</p>
 <p data-pid="-7D9c__h">但是我没有勇气表白，其实我骨子里是个自卑的人。</p>
 <p data-pid="bHE5GD_u">J的家境殷实，我出身普通。</p>
 <p data-pid="zMwxXTTV">J的成绩好，我成绩一般。</p>
 <p data-pid="eh85mjqA">J具有摄影方面的天赋，而我没什么特长，连梦都不会做。</p>
 <p data-pid="BClRS4uP">最重要的是，J对我没感觉。</p>
 <p data-pid="CzGmmf33">因为她这三年的梦里，没有一次梦到过我。</p>
 <p data-pid="r5qD-PLx">以我多年偷窥别人梦的经验，这样的情况，如果我去表白，成功率为零，会死的很惨。</p>
 <p data-pid="eyOaKZX1">就做朋友吧，也挺好，我苦笑。</p>
 <p data-pid="BBtxb2Eu">有时候知道的太多，反而不是一件好事。</p>
 <p data-pid="V_vfm7-d">高考完之后，我去学校填报志愿，出来的路上碰到了J。</p>
 <p data-pid="eE98AZqf">最后一次见面了吧。我尽量让自己看起来平静些。</p>
 <p data-pid="Qh0d8egv">点头，微笑，擦肩而过。</p>
 <p data-pid="WaiW435Z">“喂。”</p>
 <p data-pid="TY-ct9Sm">我停住脚步。</p>
 <p data-pid="Q_i5TTls">“你报了哪里？”</p>
 <p data-pid="Isi9CALP">我的心突突地跳，但是强作镇定。转过身。</p>
 <p data-pid="Pa4p-aW6">“X大，怎么？”</p>
 <p data-pid="OZqQbEYr">J将头偏到一边，下巴微微仰起。</p>
 <p data-pid="6SFe6FdT">“我这几年不知道抽什么风，晚上老是梦到你个傻逼鬼鬼祟祟地跟着我，我怕以后看不到你会不习惯。”</p>
</body>