# 有哪些结局难猜的故事？
- 点赞数：7817
- 更新时间：2018年01月02日20时07分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/28722946/answer/287796228
<body>
 <p data-pid="YzzJmr4e">从前，法国南部某座村庄里有位漂亮的美人，与父亲相依为命。有一天，父亲进城赶集，回来的路上被暴风雪困住，迷路了。他胡乱躲进一座城堡过夜，第二天走时顺手从庄园里为女儿折了一朵盛开的玫瑰。</p>
 <p data-pid="v9pl6JJX">一头野兽跳出来，咆哮着质问他为什么偷自己的玫瑰并把他关了起来。得知消息的女儿策马飞奔而来，请求野兽放了自己的父亲，并且表示愿意替父亲做野兽的囚犯。野兽同意了。</p>
 <p data-pid="e75tkP7l">一开始，野兽看到无所事事的美人不开心，就领她参观了自己家族的藏书库，并且把钥匙交给了她，告诉她她随时可以来。</p>
 <p data-pid="KR_LFyzO">时间渐渐过去，美人与野兽关系亲密起来，终于有一天，美人亲吻了野兽，野兽化为了英俊的王子。</p>
 <p data-pid="lHtozIyn">原来，王子是因为女巫的诅咒才变成了野兽，解除诅咒的方式是双方相濡以沫的决心。</p>
 <p data-pid="tTIP9QAN">王子与美人举行了盛大的婚礼。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="tWbsD9ot">什么？这是《美女与野兽》？可是故事还没讲完呢。</p>
 <p data-pid="NPuI0Ext">婚后几年，二人甜蜜期过去，王子与美人开始闹别扭。每次吵架，王子就会消失几天，直到最后不见的时间越来越长，一次可以消失长达一个月。</p>
 <p data-pid="FCv2SzGk">美人坐守空堡，整日以泪洗面。可是她后来觉得不能这样下去了——她要自我提升，做一个十六世纪的自立新时代女性。</p>
 <p data-pid="aZXsUxI5">她进入了藏书库，开始大量阅读。藏书库位于城堡顶端，她天天泡在那里，连卧室都懒得回。</p>
 <p data-pid="3J1aEjNX">几个月后，她从藏书库里出来，发现城堡里多了一个女主人。她自称为辛德瑞拉，是与王子在某场舞会上认识的。事后王子带着她遗落的玻璃水晶鞋到处找她，她被感动，与王子结婚了。</p>
 <p data-pid="TENeLRHk">美人听完什么也没说，默默退回了藏书库。</p>
 <p data-pid="HJ15dvfp">又过了两年，有一天突然发现有人疯狂拍藏书库的门。美人开门，发现是辛德瑞拉。辛德瑞拉抽泣着说王子又领回来一个女人，那个女人称自己是白雪公主，是被恶毒的继母害死后被王子救活的。白雪公主感激王子对自己的救命之恩，以身相许，也搬到了城堡里。</p>
 <p data-pid="E_06iwld">面对泪流满面的灰姑娘，美人什么也没说，再次退回了藏书库里。</p>
 <p data-pid="KM-fCepY">三年后灰姑娘再次拍门，说王子领回来一条鱼。这条鱼有一头火焰般的红发，歌喉动听，就是跳舞跳得不太好。这条鱼一出现就给了城堡里的仆人们很多珍珠，把灰姑娘和白雪公主都比了下去。现在城堡里可以说是那条鱼当家了。</p>
 <p data-pid="bzUHEizV">美人终于开口了，告诉辛德瑞拉这种小事就不要来拍门了，在门口留张卡片就好啦。</p>
 <p data-pid="IiF-Qbd3">辛德瑞拉气愤地走了。</p>
 <p data-pid="PWfkAs8H">几年后美人开门，发现地上多了一张卡片。上面讲述了王子又领回来了一位一百多岁的公主和她的一对双胞胎。好像是王子出去打猎时经过了一座寂静的城堡，进去发现一位沉睡的公主并与她有了孩子。</p>
 <p data-pid="gCVKRaZx">卡片上说，这是城堡里的第一对孩子，仆人们都高兴极了，珍珠也不要了。那条鱼正坐在床上哭呢，泪水都快把城堡给淹了，闻起来咸咸的，像大海。</p>
 <p data-pid="ikbyWeqq">美人回头看着藏书库。近十年过去了，藏书库里当初陌生的书现在对她已经无比熟悉，里面的知识她也牢牢记在心中。美人从城堡顶端下来，跟一个疯跑的小男孩撞了个满怀。眼看自己撞到人了，小男孩不仅不道歉，还大声责骂起来。后面跟上来的仆人认出了美人，赶紧又哄又劝，可是小男孩不听，趁着混乱踹了她好几脚。</p>
 <p data-pid="iMWdnMBt">美人压下心中的怒火，一言不发地走进自己的卧室。原本金灿灿的床幔已经变得土黄，橱柜上也蒙上了一层灰。美人擦净挂在墙上的镜子，看见镜子里的自己脸色蜡黄，面容憔悴。</p>
 <p data-pid="IU3XVVfy">她听见城堡门口有马车的声音。美人回想起当初王子与自己的甜蜜，脚步不由轻快起来，跑向门口迎接。辛德瑞拉她们赶在了自己的前面，期待的欢笑声起伏着，却突然戛然而止。</p>
 <p data-pid="ruW935UO">熟悉的声音传来——这是你们的新姐妹，你们可以叫她玥佩。美人躲在柱子后面看着玥佩进屋，她金黄色的头发拖在地上，至少好几米。一进屋她便迫不及待地坐下，拿出一把巨大的梳子递给王子。王子接过梳子绕到玥佩身后，轻车熟路地梳起来。</p>
 <p data-pid="SVAoV7o7">辛德瑞拉不知什么时候凑到美人身边，低声道，这个玥佩好像才16呢。</p>
 <p data-pid="ZthTzGWw">美人回想起镜子里自己的脸，足以做玥佩的母亲了。</p>
 <p data-pid="tHFEY-aE">强烈的恨意涌上心头，她瞧着王子脸上的细纹。虽然他依然气度非凡，但是与二十多岁的他没法比。</p>
 <p data-pid="YxYuzLon">为什么世界上会有这么多公主？如果公主没这么多、王子没这么少，那些女人就不会愿意嫁给一个空有一座城堡却无权无势的王子、就不会扒着自己的男人不放。</p>
 <p data-pid="JGFvMLbW">如果没有她们，他绝不会厌倦自己。</p>
 <p data-pid="Ze78RPZ6">美人想起自己在书中学会的咒语，在心里默默念了起来。四位年老的树精冒了出来，表示愿意为她工作。美人用咒语给了她们年轻的容貌，并叮嘱她们杀死白雪公主、灰姑娘、以及玥佩的母亲，勾引她们的父亲，以及在她们长大之前杀死她们。接着，她用咒语打开了一条时间隧道，并送树精们回到二十年前。</p>
 <p data-pid="uX9DhgyH">没有被分到任务的那位树精联系了她在海里的八爪鱼精妹妹，并拜托她想办法替她解决掉小美人鱼。</p>
 <p data-pid="5JUxTRKF">美人自己则留在了当代，化妆成一个老太婆，在森林里开了个糖果屋，专门勾引小孩子去吃免费糖果。</p>
 <p data-pid="UbLCgGE3">几个月后，她听说王子厌倦了玥佩，丢下了一城堡的女人又出去找新人去了。美人联系了树精们，告诉她们可以行动了。</p>
 <p data-pid="6tvEk9OR">有一天，白雪公主凭空消失了。美人从糖果屋出来，以老太婆的身份到城堡询问有关白雪公主的事。</p>
 <p data-pid="-mel5F5x">没有一个人记得她。</p>
 <p data-pid="zaf5iFXW">美人知道，负责白雪公主的树精得手了。</p>
 <p data-pid="bi0lSFrN">与此同时，城堡里的双胞胎得知了糖果屋的消息，偷偷溜了出来，被屋内的美人一把逮住，关了起来。</p>
 <p data-pid="zOcWDGvH">她原先想吃掉他们，可是突然回想起年轻的自己也是那么想要孩子，他的孩子。她的心软下来，于是只是把他们关起来，好吃好喝地供着。</p>
 <p data-pid="hF-OWt5D">又是十年过去，其他的公主一个也没有消失，王子带回来的女人却越来越多。双胞胎也渐渐长大，不再满足于用自由换取糖果。终于有一晚，他们撬开门，逃走了。</p>
 <p data-pid="rPR_fZpp">糖果屋内独自一人的美人注视着冰糖里自己的倒影，终于意识到自己犯了个错误。公主是永远也杀不完的，只能从根本扼杀其他人爱上王子的可能。</p>
 <p data-pid="YDPicRHY">于是她回到了二十多年前的一天。那天王子正好在城堡里，毕竟他还没有成熟到对公主感兴趣的年纪。她看起来依然是个老太，请求能在他的城堡里逗留一晚。他大笑，并命人将她赶出去。想起日后他的无情和他们一开始的讨好与日后的背叛，她在盛怒之下将他变成了野兽，将他们变成了家具，并决定只有真心接受他野兽外表的人才能解开魔咒。</p>
 <p data-pid="uJPRwS8P">她在施法时觉得这个设定有些熟悉，却想不起来到底为何熟悉。魔法起效后她才想起来：这就是自己一开始到来时看到的景象啊。</p>
 <p data-pid="fYX6Y6Qz">想到这个时代还是孩童的自己会在几年后解除自己的咒语，她就气得不打一处来。可是叫她杀了自己么？又不舍得让她的“父亲”伤心。于是她也给年轻的自己下了个诅咒：以后每一次，都变得更讨厌看书。这样总有一天，“自己”会因为不爱看书，没有看到藏书库里的诅咒，而失去启动开始时间隧道的能力，停止轮回。</p>
 <p data-pid="WBTeswgY">五百年过去了，二十一世纪的我就注定是这个轮回的终结者。与之前的“我”不同，这次的我有之前所有的记忆。看透了几百年轮回的徒劳，我决定结束这一切。之前的“我”说的对，停止阅读才是问题的关键。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="pGJQZr0D">——“这就是你没背课文的理由？”</p>
</body>