# 那些向教育局投诉学校的同学最后怎么样了？
- 点赞数：9246
- 更新时间：2022年12月05日07时11分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316748169/answer/1140134031
<body>
 <p data-pid="yj01qqPu"><b>向教育局投诉学校，这都是我小学时候干的事。</b></p>
 <p data-pid="cQdoQenm"><b>但比起高三那年我做的一件影响全省学生的“壮举”已经不值一提了。</b></p>
 <p data-pid="qClXrD_x">高三的最后一个寒假前夕，当我听说学校要组织假期集体上自习时，心态瞬间崩了。毕竟，那么多游戏等着玩，那么多电影等着看，那么多知乎等着刷，哪有空上自习啊！</p>
 <p data-pid="Cj4kvzhG">于是，我打开了<b>辽宁省教育厅</b>的网站。</p>
 <p data-pid="Y2YvZvPn">尊敬的领导您好，我是xx中学xx班王小明的家长。孩子今年高三，课业负担重，作为家长虽然理解学校用心良苦，但也希望孩子能有一个完整的假期。xx中学在假期集体安排自习，违反了省教育厅关于xxx的xx规定，希望领导认真调查一下。</p>
 <p data-pid="yMFqhMM_">这里给大家科普三个常识：</p>
 <p data-pid="aW_fVgz3">1.如果你和我一样在重点高中，<b>那么不要去教育局举报，一定要选择教育厅或者教育部</b>，教育局没有任何用处是因为：大多数城市的重点高中校长，其级别、社会地位、人脉资源都是高于当地教育局长的。</p>
 <p data-pid="9YATExXb">2.全程不点名不道姓。投诉学校可以，别投诉老师，甚至不要用真实的班级，如果一定要报班级可以报一个你们学校人品口碑最差的班主任所在班级。从小到大，至少我的老师对我关心和帮助非常大，<b>没必要为了自己的一点任性毁了青年教师的前途，我当时虽然还是个孩子，但懂这个道理。</b></p>
 <p data-pid="uRq5163z">3.不要留真实姓名和手机号，和上面一样的道理，学校想毁掉你很简单，<b>没必要为了和学校置气毁了自己的前途。</b></p>
 <p data-pid="wQhkS5lT">虽然我严格遵循了以上的三个原则，但是两天后，教导主任还是讲话了。</p>
 <p data-pid="GrEV2aCY">“咱们学校的部分同学和家长，就是不懂事！居然和教育厅举报我们学校。以后谁有意见，直接来找我，不想上课别来，让你家长把你领走！”</p>
 <p data-pid="GMOMRlxT">这个事我不是没干过，高中的前两年半，由于我成功破解了学校wifi，让全校同学在上自习时有免费的网可以上，最终学校成功默许我妈把我领走，从而缺席了所有晚自习和周末自习。但是高三的最后半年，我妈不干了，我不得不在每个夜晚面对教室里玩手机同学们感激的目光，同时却承受着如坐针毡的煎熬。</p>
 <p data-pid="Y_UJ6d7r">“你们想想，高考不是我们一个学校的人在竞争，而是全省一起竞争。你看xx高中，假期比我们还短，我们不上假期自习可以，人家上啊，最后高考考不过人家，毕业找不到好工作，你们怎么办？”</p>
 <p data-pid="T3yLGB4S">我忽然开始充满一种歉意。学校，老师，教导主任，他们也是为我们着想。我不应该为了自己的一己私欲举报学校，拖累全校同学的前途。更何况，学校组织上自习也是无奈之举，高考面前的军备竞赛让局中的每一个人喘不过气来。</p>
 <p data-pid="63TppkJ5"><b>我决定用自己的努力挽回我的错误举措给我的学校和老师同学们带来的损失。</b></p>
 <p data-pid="GeO4zRKX">（前方高能）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DD1N0sxl">第二天，我再次打开了辽宁省教育厅的网站。</p>
 <p data-pid="r-o7QmIh">“尊敬的领导您好，我是省实验中学xx班李二狗的家长……”“同志好，我是xx一高中xx班赵四的父亲……”“省教育厅的工作人员您好，我是xx中学高三x班张三的爷爷……”</p>
 <p data-pid="EkxBQA4Q"><b>全省高中无一幸免，省领导高度重视，春节期间临时下文，叫停全省所有高中的假期自习。</b>过去飞扬跋扈的重点高中们也无一例外，尤其我省某市以压榨学生甚至让学生自主招生造假的某高中，校长被通报批评。</p>
 <p data-pid="it0lWwxv">那一年的冬天，很冷，很短暂，但很快乐。</p>
 <p data-pid="zAiBvzDO"><b>如果你是2015年高中毕业的辽宁考生，那你应该会记得，那一年全省的高三学生放了一个有史以来最长的寒假。</b></p>
 <p data-pid="rvWBvIvs"><b>（评论区好多朋友已经证实了这件事）</b></p>
 <p data-pid="JhYHZV7k">而我挥一挥衣袖，深藏功与名。</p>
 <p data-pid="LoQOKijv">至于后来怎么样了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QTg30NFw"><b>2015年的高考，是我高三下半年里发挥最差的一次，失常60分，和目标的复旦失之交臂。</b></p>
 <p data-pid="APp9OaC8">但2015年的高三毕业班却是我们高中有史以来考的最好的一届。</p>
 <p data-pid="_ApbTgYF">原因其实也不难想到：当其它几家习惯补课的重点高中被迫停止内卷，我们学校平时补课相对较少的特点，反而成了优势。</p>
 <p data-pid="6Tp9oh8j">对了，我估计我们学校的2015届高三应该也是我们学校有史以来毕业六年后平均年收入最高的一届，而且大概率也是全省高中里平均数最高的一家。</p>
 <p data-pid="IqQEceCw"><b>当然，前提是——</b></p>
 <p data-pid="LgZvlI4X"><b>如果没有把我排除在外的话。</b></p>
</body>