# 那些向教育局投诉学校的同学最后怎么样了？
- 点赞数：215354
- 更新时间：2022年08月02日17时14分49秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316748169/answer/1138570439
<body>
 <p data-pid="2SyRX-5A">教你个小技巧。</p>
 <p data-pid="m3tJ18kd">打电话之前，先询问对方明细。</p>
 <p data-pid="ty0wlcil">比如：</p>
 <p data-pid="taK5LVsn"><b>“喂，您好，我是xxx，身份证号×xxxxxxxxxxxxxxx，目前在xx中学上学，我想举报一个问题，请问您是哪个部门的，叫什么。为了保证公正透明，本次通话已全部录音”。</b></p>
 <p data-pid="w34bPtEp">对方会告诉你他的信息，这时电话一定要录音。</p>
 <p data-pid="7OTPbtx2">最后说明情况</p>
 <p data-pid="XZSQvv6J">举报完有几种情况</p>
 <p data-pid="Bz-tNrFM"><b>第一，教育局批评学校，学校整改，但是你被泄露了信息。</b></p>
 <p data-pid="DKfT-GD7">这时，如果你被谈话，直接告诉找你谈话的老师</p>
 <p data-pid="UU-rAQk5"><b>“老师，是我投诉的，但是您是怎么知道的，请您如实告诉我，这个事我要上报给纪检委，放学我就打电话，接我电话的那个人，我记得他工号，也已经录音，这是违反党纪国法的事情，您必须给我说清楚”。</b></p>
 <p data-pid="Rxfm1Auz">小朋友，放心好了，校长会来找你谈心，并且道歉的。</p>
 <p data-pid="zoJ2nJ-R"><b>第二，教育局通过认证调查，责令整改，但是没有泄露你信息，这样皆大欢喜。</b></p>
 <h2><b>以上两种，一定是建立在确实有违规，你举报的时候，最好是可以提交证据，“时间，地点，情节”</b></h2>
 <p data-pid="Bptaj87o"><b>第三，教育局没当回事，这时你不用担心，直接打更高一层的教育局，套路如上，最后加一句，事情不解决，我会一路打到底，你们不解决，我就打省教育厅。</b></p>
 <p data-pid="aQKpk2Pi">小朋友，记住，不要怂，有理你就说。</p>
 <p data-pid="FTo0csHs">补充一下，我刚才看了评论，学生想的确实确实复杂，害怕招惹麻烦。</p>
 <p data-pid="xuMus_X9">等你们踏入社会后，就会明白，这个社会的有些条条框框是钢铁，你不要碰；但是有些人，真的没那么强大。</p>
 <p data-pid="C7kBHfiq">不要高估一些人，也不要低估自己。</p>
 <p data-pid="s5U9DRar">法律赋予你的权利，是你与生俱来的，不因你的年龄而改变，未成年人受到的保护是更多的。</p>
 <hr>
 <p data-pid="hqTnRZgF">补：为什么一定要要强调工号，我只是教你们怎么解决问题，你们应该是学的解题思路，不是背答案啊。</p>
 <p data-pid="8uCCxLfc">还有，不是所有问题都要反映，先问对不对再反映，不对的事情，你怎么反映都不会有结果，错误的事情，就能看到雷厉风行。</p>
 <p data-pid="i-djyhxK">老师，校长，他们从事这个职业，都是费了千辛万苦，很珍惜自己的羽毛，他们大多数都是遵守职业道德的，有非常非常多的好老师，不要敌对他们。</p>
 <p data-pid="8ucxa6H_">很多时候，站在他们的角度来看，做某些事是对你有好处的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RVZtFd76" class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <hr>
 <p data-pid="Jx6L-pRH">我叫渤海望</p>
 <p data-pid="ii0Aqndy">无人机百科全书</p>
</body>