# 那些向教育局投诉学校的同学最后怎么样了？
- 点赞数：6530
- 更新时间：2022年11月17日00时36分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/316748169/answer/2761848708
<body>
 <p data-pid="1HqpFogU">县区教育局在职工作人员一名</p>
 <p data-pid="RLi-YRDl">单位经常接到投诉，简单说一说吧，如果有不当之处欢迎指出。（以下仅代表本人工作地域的处理流程，不代表其他地域）</p>
 <p data-pid="XNxNSO6i">我本人不处理投诉事件，但同事经常处理投诉。所以，还算比较熟悉。</p>
 <p data-pid="6e3ITfdz">教育局接到的投诉一般都来自以下几种渠道：</p>
 <p data-pid="AEUUMr4S">1、直接给教育局打电话投诉</p>
 <p data-pid="lynDMLCP">2、12345市长热线投诉；</p>
 <p data-pid="g-nl4WS-">3、信访办投诉</p>
 <p data-pid="UYWV7TPR">4、纪委投诉</p>
 <p data-pid="iOzC8xrl">重点来了！从不同渠道来的投诉，处理过程是有很大差别的，下面简单说一下教育局都如何处理不同渠道的投诉：</p>
 <p data-pid="SpCWV1lf">第一种，直接打电话到教育局投诉。这种投诉一般来讲教育局的主要处理方式就是调解（俗称和稀泥）。基本上接到投诉电话，工作人员会了解并记录事情经过和你的诉求，但不会马上答复你如何解决，会告诉你我们会去核实调查，核查完再回复你。然后就会说，为了方便我们调查，请问问你是哪个学校哪个班级的。如果你是学生本人，工作人员会尽量想办法问详细你的具体信息，然后将你的信息直接反馈到学校，要求学校自行解决，至于学校如何解决的，我们也不知道，总之这个投诉电话之后就没打来了。如果你是学生家长，这时候你可以选择匿名举报，或者是实名举报但要求保密。这种情况，教育局一般是不会将你的信息直接透露给学校的。但是，教育局会马上联系被举报学校的校长了解情况，如果举报情况属实，教育局会告知校长按照文件规定应该怎么做，并且同样告诉他自行安抚投诉的家长情绪，不要再有类似投诉事件发生。看清楚了吗同学？直接打电话到教育局，教育局只会告知学校正确做法，至于学校有没有执行，没人关心，只要你没再投诉，那么就算解决了。所以，想直接打教育局电话投诉，一次电话不行就再来一次，本人不行就家长打。</p>
 <p data-pid="wNH1YaSI">第二种，12345市长热线投诉。各单位都不喜欢接这种投诉，首先，12345会非常正式的给教育局出函，要求教育局限期做出书面答复。其次，12345热线一旦匿名是绝对保密的，到教育局的函只会有问题描述和举报人诉求。最后，一旦举报到市长热线，那就必须完全合法合规处理，不能仅仅给学校打电话走个过场了，而是要根据文件规定，走流程、调查取证，如有违规，一定会要求学校整改，算是比较权威的一种投诉渠道。但是缺点是周期比较长，我们这里要求30个工作日内答复都可以。</p>
 <p data-pid="vbJV-vFF">第三种，信访办投诉。这种就属于信访了，你到信访办他一定会问你有没有先到教育局投诉过，还是直接来的信访办，一般来讲信访的流程得是你找到主管部门投诉，主管部门不能解决再去信访办。但是结果是一样的，无论你有没有在教育局投诉过，最终事关教育的事情，信访办还是会返回给教育局自己解决，和第二种类似，教育局要给出答复。</p>
 <p data-pid="uhd3ut1E">第四种，纪委投诉。这个我了解的不多，一般来讲涉及教育教学违规应该都是由教育局处理。但今年我们这里发生了一件事，一个家长将一名在职教师补课直接告到纪委，纪委直接去抓到了现行，全程教育局不知道此事，抓到之后才通知教育局按照文件规定处理的。看到了吗？纪委直接现场抓，然后通知教育局，也就是说这个时候你教育局即便不想给处分都不行的！我认为应该是涉及师德师风等严重问题的时候纪委也可以直接举报，有需要的可以试一试。</p>
 <p data-pid="AB7tb-4F">但无论通过哪种渠道投诉或举报，请一定要收集好证据，模糊的、没有任何证据的匿名举报是很难查实的，也基本是没有用处的。</p>
 <p data-pid="MkaeYX5A">最后，题主主要想问的还是自身安全问题，以我的经验来看，12345热线是最安全有效的，能够保证自身信息保密，而且无论结果如何，是一定会有答复的。</p>
</body>