# 7万人民币和1万美元，在当地的实际购买力哪个更强？
- 点赞数：6297
- 更新时间：2024年02月02日08时38分59秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/617746811/answer/3384103013
<body>
 <p data-pid="CxVynW65">2024年1月21，抵达波士顿，现在一周多了，要呆个半年。</p>
 <p data-pid="5Wnvxt4l">从抵达算，这一周总共花了1万多刀吧，大体生活成本也算摸清了。</p>
 <p data-pid="gp1xbycZ">正好离开时间不长，国内的价格还有印象，咱们就来盘一盘。</p>
 <p data-pid="e7trm4A6">大头儿当然是房租，我这个位置在哈佛宿舍区。</p>
 <p data-pid="1hgVZBFH">这边没有校园的概念，但这个位置，大体相当于北京五道口，清华周边吧。</p>
 <p data-pid="D67RkebN">在国内我就住那片儿，出租价格，也就7、8000吧，到不了1万。</p>
 <p data-pid="nsi7RiF4">这边房租，一个月3700刀。</p>
 <p data-pid="wcdtHOVw">房子确实比较大，能有个140多平，也确实是比较贵的地段，但不是最贵的。</p>
 <p data-pid="zAD6eN77">哈佛广场那边更贵，同样的价格，只能租个不到100平的。</p>
 <p data-pid="h0hQ4tiw">可五道口周边，应该算中国最贵地段了吧，租140平的房子，也到不了20000。</p>
 <p data-pid="WtJTX1v2">所以，房租就算国内的2倍吧。</p>
 <p data-pid="PDi4CptN">因为没有信用记录，这边要把最后一个月房租提前交，算上押金以及首月房租，一下1万刀就出去了。</p>
 <p data-pid="TYuoqMTO">请朋友吃饭，去了两次饭馆，一个川菜，一个意大利菜，两次都是160多刀。</p>
 <p data-pid="GhMRriM5">我们也就3-4个大人，带俩儿童，在国内，这种日常饭馆很难超过1000元，人均100打住了。</p>
 <p data-pid="gEEK4V0p">饭馆差不多也是国内的2倍。</p>
 <p data-pid="65fTbPXl">去了2趟Costco，一次99中国超市，每次都是300多刀。</p>
 <p data-pid="iFYdAvQf">肉蛋奶，其实不算贵。</p>
 <p data-pid="A4thvlxf">鸡最便宜，比国内贵点儿有限。</p>
 <p data-pid="vdEmj6oO">但都是白羽鸡，这种工业鸡，一点也不好吃。</p>
 <p data-pid="Maz7gkAk">猪肉其次，国内的1.5倍左右。</p>
 <p data-pid="DvagF_k8">没有黑猪，也是工业猪，跟国内差不多。</p>
 <p data-pid="-IHJKK9O">牛肉，也是国内的1.5倍左右。</p>
 <p data-pid="YuqrjXR9">但这个品质就好很多了，所以我们打算主吃牛肉。</p>
 <p data-pid="7mezkUDx">鸡蛋，也是白羽鸡的，11刀，60个，比国内的正大鸡蛋贵30%。</p>
 <p data-pid="-gNQCirR">味道嘛，基本没啥味道。</p>
 <p data-pid="-lFd0lxI">牛奶，这是最便宜的，costco自有品牌那种大瓶，价格跟国内差不多。</p>
 <p data-pid="xK75yFCz">喝起来，比国内的好喝。</p>
 <p data-pid="ZGGpKBRe">但美国人都不怎么买这种，他们买一种贵的，忘了牌子，味道确实更好。</p>
 <p data-pid="FAd-o5Dy">接下来是比较让人肉疼的，果蔬。</p>
 <p data-pid="PZnTWw1g">水果差不多是国内的2-5倍，品质也没好到哪里去。</p>
 <p data-pid="FNj6Mttx">蔬菜最夸张，国内的2-7倍。</p>
 <p data-pid="0AC_8P1X">Trader Joe，号称全美国最便宜的生菜，0.99刀一颗。</p>
 <p data-pid="8r4gnchR">国内差不多0.99元。</p>
 <p data-pid="trL02vaN">相差7倍。</p>
 <p data-pid="JrSizY-p">其他一些绿叶菜，价格也很贵，我看美国人买的也不多，他们主要还是吃肉。</p>
 <p data-pid="zJI3JdMW">这还是跟国内超市比，农贸市场比超市还得便宜个30%，那就没法比了。</p>
 <p data-pid="WIOraG4D">逛了这么多此超市，好像就龙虾比国内便宜，谁让人家本地产呢？</p>
 <p data-pid="MsiDY7nq">我打算，以后只要打折，就去买。</p>
 <p data-pid="OrRNM2Wu">8刀一磅，跟国内白虾差不多价。</p>
 <p data-pid="sLp_FTZ_">对了，还有奶酪，便宜，但中国人很少吃。</p>
 <p data-pid="dmNbfzGK">去了TJ max和Erlings（好像叫这个），相当于国内的上品折扣。</p>
 <p data-pid="4-VMBTvc">里面一些高端品牌，打折之后，比国内便宜太多了。</p>
 <p data-pid="1fzO0FKg">Tommy的一件羽绒服，看起来不错的，40多刀。</p>
 <p data-pid="ejQLuxoP">在国内还不得上千？</p>
 <p data-pid="mdgvNErq">不过这些玩意，都属于可有可无的。</p>
 <p data-pid="z1tjolv5">电话费，一个月40多刀的套餐，中档，够用。</p>
 <p data-pid="atZeQahb">wifi一个月20刀，限两台设备，也就一个人用。</p>
 <p data-pid="SZJymSQv">通信费差不多也是国内的5倍了吧。</p>
 <p data-pid="936xcb2e">暖气冷热水，包含在房租里。</p>
 <p data-pid="tATAsh0c">燃气和电自己交。</p>
 <p data-pid="hWfsLfUm">没交过，不知道多少钱，据说不便宜，朋友一个月电费100刀。</p>
 <p data-pid="ZLtsPmBO">据说有个留学生，燃气费一个月要了500多刀，可能是弄错了，现在还在折腾。</p>
 <p data-pid="C4UuDsVW">反正不便宜就是了。</p>
 <p data-pid="Z_tUw6h6">公交出行，1.75刀一趟，北京是1元吧。</p>
 <p data-pid="v6RRYUVK">不过哈佛的穿梭巴士免费，跟清华校园公交一样。</p>
 <p data-pid="GKB7TCqv">相比之下，Uber和Lyft就没那么贵了，国内出租的2-3倍。</p>
 <p data-pid="EihxA45G">但感觉算法做得不错，我们送孩子上学，那天下雨，被迫打车3公里，花了19刀，算得挺准。</p>
 <p data-pid="hkmDpsep">综合算下来，按中国人的日常消费习惯，这边的价格，平均至少也是国内的2倍多。</p>
 <p data-pid="3VdUroEf">但人家也有优势。</p>
 <p data-pid="ZsevNR9h">体育娱乐极其发达，这方面咱跟人家不在一个时代。</p>
 <p data-pid="pTDn2Qqb">去著名得波士顿交响乐厅，听了场演奏会，25刀。</p>
 <p data-pid="VnoulnJ8">座无虚席，好多老人，据说有年票，特别便宜。</p>
 <p data-pid="zUEuURh0">办了哈佛的健身卡，一年一家三口，120刀。</p>
 <p data-pid="_s7YKvrf">健身、游泳、篮球馆、壁球馆、网球场……随便用。</p>
 <p data-pid="1bdhIemC">国内篮球馆，租个全场，一小时就得这个价。</p>
 <p data-pid="-OLOktfp">人家体育强，不是没道理的，我在国内，进了高中校队才第一次在馆里打球。</p>
 <p data-pid="mxthoLVU">怎么比？</p>
 <p data-pid="-mQeAHKk">周末打算出去转转，纽约的高端酒店并不比北京贵多少，大大出乎我的预料。</p>
 <p data-pid="c43qqDE6">但中低端酒店，确实也不便宜。</p>
 <p data-pid="jpQN-aVZ">这种奢侈消费，美国市场比较成熟，普遍不贵。</p>
 <p data-pid="YM4NCgJQ">当然，跟日常生活也没啥关系。</p>
 <p data-pid="Nbq5EDHK">大体算下来，我觉着OECD算的实际购买力，人民币对美元1：4跟日常体验对得上。</p>
 <p data-pid="4M4YQX-I">汇率7：1，实际购买力1：4，算下来，价格是1.75倍，跟感觉的2倍差不多。</p>
 <p data-pid="Y6lR3fLg">换算下来，1万美元在美国，只能买到中国4万人民币的东西。</p>
 <p data-pid="h6QXhPay">这还用比吗？</p>
 <p data-pid="5dipDiQg"><b>反正收藏你也不看，点个赞意思下得了……</b></p>
 <p></p>
</body>