# 为什么二战中纳粹占领了工业发达，资源丰富，人口密集的东欧，却还是在对苏作战中面临武器装备和兵力的短缺？
- 点赞数：5991
- 更新时间：2022年05月03日16时53分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/305587419/answer/2468598355
<body>
 <p data-pid="jyYmui4M">这个问题下的高赞回答，让我们看到，被西方舆论和史学观掌控之后的二战史观，是存在何等严重的问题。</p>
 <p data-pid="oznrFHX9">关于 <a class="member_mention" href="https://www.zhihu.com/people/e8439d3479b3a793cb95f1d8d90e8b77" data-hash="e8439d3479b3a793cb95f1d8d90e8b77" data-hovercard="p$b$e8439d3479b3a793cb95f1d8d90e8b77">@楠木瑞语</a> 的回答之中，第五段，盟军的轰炸这一段文字，存在让我无法忽视的问题。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bAtLPjsP">在这一段话中，将盟军的大轰炸视作德棍1945年一季度军工生产总崩盘的主要原因。</p>
 <p data-pid="nKKWghYV">长期以来，在简中互联网上也一直流行这样一个观点。</p>
 <p data-pid="IkInjOkX">由于美英轰炸机一直炸啊炸啊，终于把德国人的军工生产炸崩盘了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aK2p2yqF">但是即使是这段文字也不得不承认，从1942年盟军持续轰炸德国工业区以来，德国人的军工生产水平依然节节高升，事实上，直到1944年的4-8月，德国人才陆续达到了各个军工品类在战争之中的产量最高峰值。无论哪一版本的二战历史都必须承认这一点。</p>
 <p data-pid="B7nluFN3">那么，盟军轰炸了两年半，为什么都没有把德国人的军工产能给轰下去呢？</p>
 <p data-pid="_xUzZs7S">为什么44年八月到45年一季度，德国人军工生产进入了总崩盘呢？</p>
 <p data-pid="XZHZaRXl">雅西-基什尼奥夫战役开始于公元1944年8月20日，结束于公元1944年8月30日，在<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E7%25AC%25AC%25E4%25BA%258C%25E6%25AC%25A1%25E4%25B8%2596%25E7%2595%258C%25E5%25A4%25A7%25E6%2588%2598/174090" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">第二次世界大战</a>的苏德战争中，<a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//baike.baidu.com/item/%25E4%25B9%258C%25E5%2585%258B%25E5%2585%25B0/257879" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">乌克兰</a>第2、第3方面军与黑海舰队和多瑙河区舰队协同，实施的战略性进攻战役，是苏军1944年对德军十次打击的第七次打击。</p>
 <p data-pid="WXk1rRCR">雅西-基什尼奥夫战役，由马利诺夫斯基元帅和托尔布欣元帅指挥，是苏联红军整个二战中赢得最漂亮的一次战役，比巴格拉季昂行动更加顺利。</p>
 <p data-pid="fCpfy5lu">不仅南乌克兰集团军群被痛宰，新第六集团军再次被围歼，整个罗马尼亚也背叛了纳粹集团。还和德国军队在罗马尼亚内地大打出手。</p>
 <p data-pid="QuLQZJ1p">罗马尼亚和匈牙利是德国两大主要能源来源国，罗马尼亚供应大量的原油，粮食，铁锰矿，铁矾土等物资给德国人，换取德国人的机床，工业品，战斗机和坦克。</p>
 <p data-pid="G9VEoo3J">其中最重要的普洛耶什蒂油田由德国精锐第五高炮师负责镇守。</p>
 <p data-pid="NtSNHiVX">在两个月之前，苏联红军对芬兰和德军的打击行动中，第二次苏芬作战里，红军成功驱逐了盘踞在芬兰最大镍矿区的德第二十山地集团军，迫使芬兰退出战争。</p>
 <p data-pid="hrOdeg-K">德国人失去了镍矿。</p>
 <p data-pid="diaENLND">与此同时，该年年底，苏联红军成功全面重返波罗的海沿岸，尽管红海军实际上并没有采取更大胆的行动。</p>
 <p data-pid="gBFVutq7">但德国人因为丢失了波罗的海潜艇训练基地和波罗的海的主要母港，瑞典挪威往德国的矿石运输被迫减少九成。</p>
 <p data-pid="aGNwarSK">不仅如此，因为红军成功分割了北方集团军群和东普鲁士德国本土的联系，红军的进攻终于开始进入东普鲁士本土。东普鲁士本土的工厂受到重大影响。</p>
 <p data-pid="EMqtLhSY">但是对德国工业所有的打击，最大的，莫过于45年初，科涅夫元帅的漂亮大纵深迂回，成功的兵不血刃的，完整的，拿下了整个西里西亚工业区。</p>
 <p data-pid="mGQKLjAt">所以，到底是不是盟军的大轰炸摧毁了德国工业产能，是要打一个大大的问号的。</p>
 <p data-pid="ztAHo-T2">千机大轰炸在43年就很普遍了。</p>
 <p data-pid="hd-Z-NVb">但德国人在44年一，二季度的军工产能可以把42年爆出屎来。</p>
 <p data-pid="Sc9denpx">一直到44年八月份，许多品类还在勇攀新高。</p>
 <p data-pid="L9wtVGYv"><b>直到红军陆续摧毁德国人的重要能源基地，矿石基地，威胁其波罗的海运输路线，并攻入东普鲁士，西里西亚工业区的时候，德国人的军工产能才开始雪崩式下滑。</b></p>
 <p data-pid="EgxHsGHi">但是中国互联网，却常常众口一词的强调盟军大轰炸对德国工业的压力。（炸了两年半都没阻止人家军工产能屡创新高）</p>
 <p data-pid="L2vtaois">事实上，二战时代的高空水平轰炸精确度是严重值得怀疑的。</p>
 <p data-pid="sRm9CF4w">不仅精度低得不忍直视，为了保证这可怜的命中率还要从固定的山峰标的物上空飞过来确保路线（当时没导航）。</p>
 <p data-pid="yrfnpar1">这也是为啥远程轰炸机组经常会有很大的牺牲的原因，许多目标附近，参谋部常常只准备了一个标的物，机队只能密集飞过某些固定山峰上空，作为高射炮的靶子。</p>
 <p data-pid="e5B-xgiP">当然，盟军实际上在对德国军工伤害的贡献远不止空袭。</p>
 <p data-pid="g1wagpCt">比如比利时的光复，比利时钢铁产能是一百七十万吨每年。德国人一九四四年总产量是三千五百万吨钢铁。</p>
 <p data-pid="FfLJ5qq-">一个比利时就占去了5%</p>
 <p data-pid="uHxpxtKS">轰炸的确持续给德国工业产量造成损害。但是这些损害远不如东部工业区和西部工业区，还有各个盟国资源基地的被攻克来得伤害大。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>