# 《三体》三部中最大的 bug 是什么？
- 点赞数：6459
- 更新时间：2019年11月20日10时31分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22840370/answer/720650262
<body>
 <p data-pid="7M76LOen"><b>三体最大的bug其实来自于一个人们耳熟能详的法则——黑暗森林法则</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TyfXRX3v">说得简单一点就是，由于相对论对于物体速度的约束和宇宙膨胀的关系。即使宇宙中有多个文明也不可能通过物理手段接触到对方。所以结论就是不需要黑暗森林法则，因为别人根本打不到你，你也根本打不到别的文明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7uf_a_X6"><b>乌托邦最大的错误恰恰是乌托邦假设本身，每个人都遵守一定的规则，那么整个故事就可以以比较合理的方式进行，而现实就是人们并不会按照一套规则来行动。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PP825dGX">文明也是如此，并不是所有的文明都遵循黑暗森林发展而黑暗森林也不是宇宙文明的最优法则。任何出现理性的智慧文明应该能很快的意识到这一点。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Tr1qpISH">如果执迷不悟地执行黑暗森林法则，很可能会耗尽资源，最后灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_CBhyGEU">因为灭绝不需要外界因素，只要过多浪费能源，导致能量链断裂，整个物种就会灭绝。所以一个成熟的文明是不会随便惹事浪费能量的，每一个行动都有极强的目的——掠夺资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4nWHc1AT"><b>最令人困惑的是一些文明比人类文明具有更高的智力，但却不能理性的思考问题的解决方案，这就是《三体》存在的一个BUG。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G_hGzb7M"><b>黑暗森林法则，换句话说就是“严重的被害妄想症”。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YTxQR5a2"><b>陷入黑暗森林误区文明，的行动目的便是消灭其他文明，而不是掠夺资源。这对任何一个理性的文明来说都是一场灾难。</b>出于自身的利益考虑，智慧生物为了去获得某些资源，可能不经意间去灭绝了其他物种，但不太可能为了损害他人的利益不惜拼命。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AT4opC_2"><b>黑暗森林的误区就在于把生物体的贪婪，描绘成一种无可奈何，鱼死网破的战争。</b>许多军国主义侵略其他国家的时候也是类似做法，表面上是出于某些“崇高的目的”（比如生存），但实际上只是为了掠夺资源。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oX7y515S">==========<b>简短的论证</b>==========</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zBa7BanS">一个文明的技术手段越强，就会发展出更加完善的通讯能力。越有能力广播自己，发出侵略。人类应该努力的尝试和外界建立联系，因为在宇宙尺度的通讯本身就是一个文明的技术体现。低等的文明在宇宙中根本发不出声音。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="28x6XhGX">一个开放的文明，其技术能力总是会大过一些封闭的文明。地球文明进化史已经完美诠释了这一点。</p>
 <p data-pid="SjRQzvgw">因为开放不只是一个选择，开发面对的是危机，技术挑战，更快，更多的处理信息的能力，对科学技术不断的追求。而封闭只要混吃等死即可。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="h86OOhyN">高级文明存不存在是个事实。努力和其他文明交流也是一种发展科学的动力。可能会有风险，但这种风险和恐惧正好是推动文明快速发展的动力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ddS82HCX">封闭的混吃等死当然是最简单最稳妥的。没有危险，直到外星文明探测到一个低等文明直接灭绝，或者资源耗尽，灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="a6DYwulR">很多人以为，不说话就没人知道你在哪里。这种想法真的非常天真。高级文明都有瞬间摧毁文明的力量了，找一个不会说话的文明就找不到么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bCkIIx4R">欧洲殖民就是这个道理，被灭绝的印第安人和一些太平洋小岛的岛民其实非常遵守黑暗森林法则。反观欧洲确实不停的向外界扩展，发展技术，拼命的让外界知道自己。最后吊打那些因技术不足而陷入“黑森法则”的弱小文明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="btSXWr69">欧洲当时就不怕地球上有“更高级”的文明来灭绝他们么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fBovYJ2Z">因为任何“更高级”文明只是臆想。和臆想这个世界有神存在一个性质。这种活在反科学观念文明其文明程度自然不高。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1xuJTF3C"><b>如果你要说有比人类更高级的文明，就要有切实的证据。不然任何人都可以说世界上有这个，有那个，谣言和真理混淆在一起，一天到晚散布虚假的谣言制造无意义的恐怖，蛊惑人心，整个世界不乱套了？这种文明十有八九是还活在封建迷信的思维中。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="M1wo83SB">死得最惨的往往是那些“不爱说话”的文明，攻击这种文明不需要太多精力，不是他们不爱说话，而是技术手段落后根本不能说话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WfuUXV1S">一般来说一个文明总是会用比较先进的技术用于交流，这样能改善通讯的质量。如果一个文明发出了信号，另一个文明回应，那至少说明双方的文明程度和相当或更高。如果不想作死，最好不要招惹这样的文明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S7_oHbRz">而一个文明如果不回应，多半是处在原始社会。这时候即便对其发动攻击，占领星球这些原始社会的文明也不能反击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A84eveCL">相反宇宙中如果有一个文明到处“广播”自己，这种“广播”其实就是一种威慑力。并不是哪个文明都有“广播”这项技术的，这不仅需要很多的能量，还需要非常精准的探测。（向一些特定的星球发出广播，总比360度广播要容易点）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OBlA-K2P"><b>就说我们如果掌握了一项毁灭其他文明的技术，听到了一个傻B文明在广播自己，你就敢打吗？你就不怕万一没打死，对方疯狂报复结果把你灭了么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="4VdY4osv">所以如果人类接收到一个外星信号，很可能对方已经发现了我们。如果不回应就表示，我们的文明等级很低，很好欺负，哪一天他们想逃离母星，地球就是个不错的选择。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-hq-arAj">如果回应，就表示我们的通讯能力和他们差不多，如果不想惹麻烦，就不要攻击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gSDin9Hy"><b>一个不说话的文明，在高级文明的眼中就是一个“不说话的文明”。而不是一个不存在的文明。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7ePDZwSg"><b>人类生存本身的太阳系就是个活靶子，还想用“黑暗森林”的方式装作自己不存在？这和掩耳盗铃，自欺欺人有何区别么？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0nCmvno-">==========复杂的论述==========</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f-0wMeeF">为了让对费米谬论和黑暗森林两个概念不了解的读者能较好的理解文章，在此先引用百度百科对费米谬论和黑暗森林的定义：</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="A1CwXzbE"><b>黑暗森林：</b></p>
 <p data-pid="fc2X_g5E">宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭之。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pdmEDSPx"><b>费米悖论：</b></p>
 <p data-pid="VNJDPjpi">“费米悖论”隐含之意是，理论上讲，人类能用100万年的时间飞往银河系各个星球，那么，外星人只要比人类早进化100万年，现在就应该来到地球了。换言之，“费米悖论”表明了这样的悖论：A.外星人是存在的——科学推论可以证明，外星人的进化要远早于人类，他们应该已经来到地球并存在于某处了。B.外星人是不存在的——迄今，人类并未发现任何有关外星人存在的蛛丝马迹。[1]阐述的是对地外文明存在性的过高估计和缺少相关证据之间的矛盾</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oyYXH2co"><b>《三体》中描述了一种星际文明下的生存策略, 这便是黑暗森林法则。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0I43lrZC">要知道任何生物的资源都不是无限的，如果花费资源去建造武器，就需要相应的减少资源在繁衍，生存，智力上的开销。所以如果听到一个有规律的声波就把无脑歼灭奉行为最高原则的生物可能在没有歼灭对手之前就由于失去能量，生存资源供给不足，繁衍数目不够而灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="doACv_Ix">这也解释了在类似黑暗森林的深海环境下为什么有那么多共生动物。如果无脑歼灭是第一原则显然连地球生态系统内部都不能自圆其说。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pba-C6cK"><b>如果黑暗森林法则脱离以下假设将无法自圆其说。换句话说黑暗森林需要以以下内容作为前提。</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="IP40EIrw">宇宙文明非常离散（这个没有问题）</li>
  <li data-pid="cqUCD8E4">文明之间信息交流极其困难（这个没有问题）</li>
  <li data-pid="Qa49nr3N">杀死对方文明的难度&lt;=信息交流的难度 （明显不对）</li>
  <li data-pid="II7o6Jas">每个文明都有有效的攻击手段</li>
  <li data-pid="3sb2e72A">每个文明都使用同一类型的攻击手段</li>
  <li data-pid="7qvfdPV2">每个文明所获取的资源能非常有效的保持自己在杀死对方钱不被饿死</li>
  <li data-pid="PwHRBYjD">成熟的文明都有一个统一的意识形态</li>
  <li data-pid="XOoXBton">科技发展没有瓶颈</li>
  <li data-pid="1Fr0yrp0">宇宙的物理规则可以被改变 （比如物体可以超光速，熵增可逆）</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YOwId5G_">1-2的假设暂且合理，但3-9的假设可以说是荒谬。下面就从黑暗森林的比喻出发，解释一下我如何总结出这些假设，以及假设的不合理性。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>杀死对方文明的难度小于信息交流的难度</b></h2>
 <p data-pid="83POlbfm">黑暗森林法则中假设，猎人发现另一个猎人，就可以瞬间拿枪消灭。但这种假设就连放在现实中都是极其不合理的。漆黑的森林中，一个猎人只凭一个轻微的声波，就能精确断定对方的精确坐标，开枪击毙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qBa8oWjF"><b>然而我们离奇的世界很多时候是这样的：</b></p>
 <p data-pid="CbtUTsBp">很多猎人是聋子，或者听力不好，其他猎人在他面前大叫都听不到声音。</p>
 <p data-pid="amn4b2pG">很多猎人听到了声音，但是并不认为这是另一个猎人。</p>
 <p data-pid="FfH-4UbG">很多猎人听到声音之后就忘了。</p>
 <p data-pid="3cJwz0sj">很多猎人听到了声音，记住了，并且准备计算对方的精确位置，结果发现自己数学不好算不出来坐标。</p>
 <p data-pid="JgAbayJL">很多猎人以上都做到了，但是发现自己的枪存在0.01度的偏差，即使把子弹打完也未必能射到对手。于是对于一定距离外的对手就只能放弃。</p>
 <p data-pid="iOG_2usX">对于一个文明的歼灭是极其困·难的，并不是知道了对方的存在就可以开枪截杀。我们知道电磁波的速度是光速，而任何物质的运动小于光速，所以一个文明的歼灭难度并不会比监听难度简单。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jrH2rt3I"><b>三体中黑暗森林的假设, 在于信息交流困难, 因而导致文明之间互相猜疑</b></p>
 <p data-pid="NqS7AeDB">既然信息交流困难,难道物质移动就容易了么?</p>
 <p data-pid="LlA0wCxw">我们知道物质运动不可能超过光速, 所以物质的移动应该会难于信息交流才对.</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="q_D7d9KK">两个文明A和B相距10亿光年, 那么就是光也要花10亿年的时间到达彼此</p>
 <p data-pid="Dlr_Wo_w">假设B星球采用了黑暗森林法则, 那么这种攻击至少要等10亿年A才会被打到.</p>
 <p data-pid="QoZX8Nqj">假设科技是爆炸发展, 10亿年之后的A文明难道会怕10亿年前的B文明的攻击?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yOc-IQlf">你觉得A文明发现B文明的敌意之后会攻击? 为什么要攻击呢? 自己现在最尖端的武器, 在打到B文明的时候B文明已经是10亿年之后的事情了. 那时候B文明又会比现在先进10亿年, 挡住这种原始的攻击不是轻而易举么?</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DGFt96Y6">不管是何种情况, 信息的交流难度总会比物质转移简单, <b>因为任何物体的移动速度不会超过光速. 如果作家不擅自修改相对论, 哪来那么多幺蛾子?</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="30Qhtade"><b>如果要修改速度上线, 请统一修改, 如果物质的运动速度可以超过光速, 那么光也可以超过光速, 因为光也是一种物质. (如果觉得"光也可以超过光速"这句话没毛病的话)</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7wn5NPm4"><b>如果光可以利用类似虫洞的方式"超光速", 那不就说明了信息交流的难度可以下降. 如果两个文明之间可以快速的交流信息, 那么也就不会存在猜疑链.</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FSH0zHTA"><b>也就不会出现黑暗森林法则的前提(除非你想给侵略找一个看似正当的借口)</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>每个文明都有有效的攻击手段</h2>
 <p data-pid="HENP1oAa">我们知道很多文明都是把生存放在第一位的，所以只要能制作出冯诺依曼机就可以快速扩散自己的文明，没有强力的攻击手段单凭极度发达的生殖繁衍能力其实就可以制霸宇宙。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ww0ORSBn">最好的例子就是蟑螂，虽然没有核武器这样高级的武器，但是极其优秀的繁殖能力让即使具备核武器这样高杀伤力的人类都没有办法将其灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NFBBL6pV">想像一下森林里有一个手无寸铁的夫妻，他们没有枪，但是非常能生孩子。每年都可以生一对双胞胎，而双胞胎长大到10岁就可以具备生殖能力，并且可以近亲通婚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y3c1NJHn">那么这对泰迪夫妻的后代将可以以指数的速度扩散到整个森林。猎人最后发现自己的子弹数量居然小于这些无脑繁殖的泰迪人人数。猎人子弹射完，发现自己和泰迪人一样都是手无寸铁，肾脏功能还不如这些泰迪人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xMMJGwQr">所以每个文明真的需要强有力的武器么？对于文明来说繁殖和生存和霸占资源的能力便是最好的攻击手段，而武器只是一种辅助生存的工具。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>每个文明都使用同一类型的攻击手段</h2>
 <p data-pid="8drk5erX">黑暗森林法则假设猎人只有枪这么一种武器，但是现实中的武器并不只有枪的威慑力。现实中的武器千奇百怪，而且有些武器对于有些生物来说基本无效。并没有一种攻击手段能有效的摧毁任何文明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cPnLLTZI">就拿蟑螂的例子，就算我们人类有了核武器，但是能用来攻击繁殖能力如此之强的生物么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Dc4op9Of">再比如有些文明发展出了生化武器，结果发现对方文明是个硅基文明，碳基的生化武器并不兼容。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="faORjEAw">这个世界有很多不同的攻击种类，而不同文明又对特定的武器有不同的抗性。所以如果发展出各种各样的攻击手段，才能消灭每一个遇到的文明。如过有歌者一样的二向箔武器，那么为什么不可以有简单的2维生命像是，可以完全无视二向箔的攻击呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IzKUrl7b"><b>发展各种各样的武器对于很多生命来讲实属浪费，生命的关键在于苟活而非称霸宇宙。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>每个文明所获取的资源能非常有效的保持自己在杀死对方钱不被饿死</h2>
 <p data-pid="TdgGBYzy">黑暗森林还有一个假设，就是每个猎人都不会为下一餐吃什么发愁，专心寻找潜在危险。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UxjgVa6Q">这科学么？宇宙中的资源其实非常充裕，并没有到不打仗就活不下去的情况。而且宇宙中的资源又是极其难以获取的，只有聪明而勤奋钻研的文明才能得到。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9fnL-ZX0">很多猎人手里并没有干粮食物非常稀缺，每天的工作就是挖地上的野菜，吃草，吃树叶。这个时候哪有时间研究枪械的制作原理和使用技巧？能找到食物，能活命才是关键，一天到晚研究武器的猎人可能还没等遇到敌人就被饿死了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zpCh0fiW">那些能撬开坚果，消化植物纤维的猎人可能不久之后发现一个带武器的猎人尸体而感到好奇，这个森林有这么多吃的，这个猎人还这么聪明造出了这么厉害的武器，怎么会饿死的呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jji-S_-t"><b>成熟的文明都有一个统一的意识形态</b></p>
 <p data-pid="Uai8cE-O">这恐怕是最不合理的假设。黑暗森林假设每个猎人都遵循一套规则，然而现实中总有那些打破规则的人。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YYNXvFqu">如果说每个人都有统一的价值观（如赚钱），那么这个世界就不会有科学家，聪明人如果从事政治商业，肯定能赚十倍百倍，但是这些人选择从事收益较慢科研。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="7XHV1Pk2">以文明的意识形态和价值观也是不一样的。虽然大家都知道黑森林理论，但是有些文明就是不采用，因为这不适合他们当前的发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="F_kQ0t8H">有些文明用科技和高效率的繁殖能力来霸占资源，用以代替战争机器。最后让那些手持精密枪械的猎人文明活活饿死。这种灭绝手段其实比单纯的杀戮更为有效。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jfQj9f2v"><b>科技发展没有瓶颈 </b></p>
 <p data-pid="niNLl9s7">我们当下处在一个科技爆炸的时代，但这种爆炸式的科技是否是持续爆炸呢？我们知道很多基础的科学领域已经停滞不前了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ldQ--LHX">并没有什么证据能表明，科技发展必然没有瓶颈，也没有任何人能证明。只不过我们所处的时代，让我们误以为偶然的幸运会持续数千年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Yjui1EdS">如果不能突破瓶颈，可能我们的生活条件会得到改善，人们的工作不再劳累，但是绝不是质的飞跃。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TvKtJtus">我们现在就有这么几个瓶颈，可控核聚变，通用智能。如果这些不能被突破，那么我们可能过了数百年还是只能在太阳系里面转圈圈。（我们如此，如何证明其他文明便可以做到呢？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DwPAXpHZ"><b>对此很多科幻作品都假设科技发展没有瓶颈。（毕竟如果科技发展有不可突破的瓶颈，那也就不是科幻了）</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQzYCvDf"><b>但无情的现实就是科技确实有瓶颈，很多前沿科学的从业人员都能非常敏锐的感觉到这一点。比如:</b></p>
 <p data-pid="2UidXdaJ"><b>计算机速度并不可能无限制提升</b></p>
 <p data-pid="e7bzt6Vd"><b>产品的价格并不可能无限制降低</b></p>
 <p data-pid="YiLt9vzf"><b>并不可能给航天事业无限多的钱去造宇宙飞船</b></p>
 <p data-pid="tw2mArb_"><b>诸多的现象表明，在时代红利过后如果没有立刻找到下一个科技爆炸点，那么随之而来的就是投机带来的泡沫经济，随之而来的就是萧条。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2_sV18ab">假设给一个文明1万年其作战能力就一定远胜1000年的文明么。在文明发展初期是如此的，但是后期两个10万年的文明，相差1万年和1000年真的区别很大么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Z5Ytqe3d">你说一个5岁的孩子比1岁的孩子聪明我相信，但是你敢保证一个55岁的中年人比一个50岁的中年人聪明么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1aCVp6K6">我们在回顾生物演化史的时候，早期生物确实在短期之内有过指数级爆发，但随后的几亿年内其样貌，形式其实并没有什么本质改变。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="NwLoy6ty">这种漫长的瓶颈在我们当今看来是一件匪夷所思的事情。但当我们回顾历史便能知道，爆炸式的发展才是极其偶然的现象，漫长的平淡才是文明所经历的大多数时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ImKZOqbj">很多人喜欢把人类的文明界定在几千年，但是这是狭义的。用文明来衡量一个生物或一类生物是不科学的。太阳系46亿年的演化史中保持了一定时间适合生物发展的必备条件才是一个文明诞生的原因。你说再给其他星系比太阳系多个1万年，甚至几百万年的时间，这些星系就真的能发展出智慧生物么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="k18qkPFM">所以发展比人类多1亿年的星球，就必然存在比吊打地球人的生物存在么？谁知道那个智慧生物会不会自己在5千万年的时候自己作死灭绝了呢？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yc3QhEhy">很多科幻假设100万年的发展后文明的差距会难以想象，这是假设那些文明都发展出了智慧生物，而且智慧生物还能发现系统的科研方法，这些智慧生物还能制作出超越自己智慧的人工智能。而这些种种都是假设而已，再完美的逻辑依然建立在假设之上，没有人能证明智慧生物必然发明通用智能。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="78bvkzvL">然而就前面两项假设就是错的，很多生物根本形成不了智慧（蟑螂），有些生物形成了智慧也难以形成文明（大象，蓝鲸），很多智慧生物形成文明也很难发展系统的科研方法（如古代中国），很多生物即使发展出了系统的科研方法也难以造出超越自己智慧的人工智能（如现在）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8Fo8o2h9">以上这些不就是费米谬论中的大过滤器么？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wx-duqbo">假设我们没有发展出超越人类智力的人工智能，那么星际旅行，大型的星际飞船造价成本，以及风险，误差，都难以控制。如果AI在人类社会中只是一种辅助，没有代替掉人类全部的工作，那么即使过了100万年，人类很可能还是在太阳系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nE2wi7dy">人类文明的瓶颈就是人类大脑，如果无法突破这一瓶颈。给再多时间都不会有什么变化。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qNcb9Crw">很多学者说指数增长，奇点理论其实只是一种马后炮式的估计，只是回顾历史看GDP的数据看上去这个图案很像是指数，就推断这种指数一直存在。（如果你用这种理论买股票和投资，只会被泡沫，庞氏骗局，大型企业割得分文不剩）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="12_oCLJV">人类文明的发展可以是任何方式，完全有可能有数万年，数百万年，数亿年的大停滞，甚至还可能倒退（如各种战争，经济危机），甚至可以直接由于各种原因直接灭绝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j0L3in-e">为什么我们如此相信人类文明，就会因科技，在100万年之后就可以殖民整个星系？为什么没人相信1万年之内，人类就会从地球上彻底消失？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YpIf9Tth">如果后者是可能，那么成熟的文明各方面都能领先未成熟文明整个假设就是错误的，那些多发展了100万年的外星人可能并不比人类厉害多少。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PiC9RtTo">如果死亡便是所有文明的终点（比如热寂），那么成熟的文明不是离未成熟的文明更接近死亡？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="U9x2U5S8">是否可能越后期的文明，越是难以逾越瓶颈，内部矛盾，生存问题，资源获取越是比早期文明更加困难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zGocKA9R"><b>这样已经步入恶性循环的文明该如何扮演黑暗森林之中一个理性沉着没有感情的猎人呢？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>物理规则可以被改变</h2>
 <p data-pid="gpGRQnP-">光速限制和宇宙膨胀是宇宙既定的规则，很多科幻其实都是借助改变物理规则来资源其说</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="coFt6xxQ">如果物理规则不能改变，那么根本就没有超光速飞船。随着宇宙本身的膨胀，各个星系之间逐渐远离，星系之间彼此完全独立。<b>连光信号都无法交流。哪里还有什么外星人入侵？别说制霸宇宙，任何文明都别想走出自己的星系。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2><b>这其实是黑暗森林法最大的误区，也是各种科幻调动观众情感的最有效的方法，那就是修改物理规则。</b></h2>
 <p data-pid="XY20ceTl">由于世界按照正常运行，是不会有什么有趣的事情的，没有有趣的故事是不能激发读者的阅读热情的。所以科幻作者要偷偷修改世界的运行方式，来创造一些悲剧，创造一些伟大，创造一些史诗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ufBepQIA">这时候，最常见的方法就是改变物理规则。一旦物理规则改变，那么很多悲剧，很多伟大，很多史诗就可以发生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="crpbI4IE"><b>在物理规则不改变的情况下，由于宇宙持续膨胀，那么有可能其他星系的即便以光速飞向地球，在宇宙热寂之前都还到不了。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SvjpEoo7"><b>所以真实的情况就是：</b></p>
 <ol>
  <li data-pid="lJNN3fyH">广播会受宇宙辐射的干扰，全方位的广播会消耗大量能量，能量会因为距离递减。</li>
  <li data-pid="Hm54MWK5">只有精确告诉一个文明自己的位置，才有可能。但是在其他文明没告诉你自己位置的时候，你怎么知道向什么地方发射电磁波去告知自己位置？</li>
  <li data-pid="WwxRRMyy">在通知其他文明这里有人之前，这个信号就变成了噪音。一个星系的文明因为光速制约连到达其他星系几乎都是不可能的，别说去用反物理武器去摧毁其他文明了。</li>
 </ol>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="USJU0dHT"><b>用黑暗森林的比喻就是：</b></p>
 <p data-pid="lch-Z6qp">黑暗森林中并不安静，有很多高分贝噪音，正常音量的说话很难传递信息。猎人的子弹有速度上限的速度很慢，和猎人跑步速度一样慢。而且森林在不断扩大，猎人在渐渐远离。可能猎人远离的速度大于猎人跑步的速度。这样的话，猎人的子弹就根本不可能打中另一猎人了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u7OtMyQG"><b>基于以上的观察和思考，我们可以有比另一种生存策略:</b></p>
 <p data-pid="p5oMxylO">我称之为挖矿泰迪法则</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="C39yydCc">整个社会以生殖繁衍为和能源资源获取为主要目标和科技研发对象，大量攫取宇宙中各种免费的能源和资源，并用这些能源和资源尽可能多的把自己副本扩散到宇宙的各个角落，形成分布式文明。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6oCwh9EZ">在生物不能到达的地方，可以使用机器占领挖矿（比如制作冯诺依曼机）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zc2nlrqi">这样即便遭受攻击，如果不是一次性灭绝所有的据点，就很难灭绝这个文明。由于自己文明之间会相互通知，如果区域内收到攻击，其他的区域可以开始着手应对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QpHB6iyg">但是谱写<b>掠夺和性爱</b>的科幻作品应该是得不了奖的。</p>
 <p data-pid="awkkuEp8">一个科幻作品里面讲得全是一群贪得无厌宇宙资本家和不停交配繁殖的泰迪人。他们白天讨论自己霸占了多少资源，晚上讨论自己生产了多少副本。而这还恰恰是宇宙文明的最优解？</p>
 <p data-pid="FaFakSTE">怕是很多脆弱的心灵根本不能接受这样的作品。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_YzwqFj5"><b>为了解决目前有评论提出的问题我有必要做出如下赘述：</b></p>
 <p data-pid="x5Dbusx1">一个还在依赖情感来做出决策的文明不太可能走出自己的星系。我们之所以能造出宇宙飞船就是因为我们放弃了感性的判断，用理性去分析和设计。</p>
 <p data-pid="nZPxaEYm">制造宇宙飞船不是你想造就造的，是要符合大众的利益的。美苏造宇宙飞船符合当时人们的利益。</p>
 <p data-pid="0UpGExOC">那么发动超远距离的攻击也是一样甚至比造宇宙飞船更贵。如果要你工资一半交税，削减你的社会福利对周围可能出现文明的行星发动攻击，你愿意吗？</p>
 <p data-pid="ibxxFPjx">任何文明中的智能生命，都会做出基于理性的判断。文明层次越高，越是依赖理性而非感情。你以为航天飞机是领导一句话就做下命令造的么？都是一群人分析研究讨论半天才会决定的。</p>
 <p data-pid="a2rN5hmf">对周边文明无条件灭绝的非理性文明可能还停留在自己星球内的原始时代。如果他们脱离自身的星系，必然发展出一定程度的理性设计。他们一定会权衡自己的利益选择发动一场攻击。</p>
 <p data-pid="OZSqm8v1">这个世界没有什么是100%安全的。要达到100%安全，你就需要无限的资源和时间。所以任何一个理性的文明都不会追求100%安全，只要能达到一个相对能维持生存的安全程度就足够了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VJL7zPsI">所以黑暗森林法则并不对，因该是一个文明计算自己的利益得失才会去选择攻击。而不是看到谁就打谁。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="L9ExTICo"><b>回复那些反智杠精：</b></p>
 <p data-pid="VYl8neqg">如果说空间折跃技术都能存在的话，那么就完全不会出现信息交流困难。所以说很多科幻都是在修改在定义物理规则。理论上存在不代表就存在。理论和现实有很多差距。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SP64-aLG">二向箔也不会存在，在连熵增定律违背了。三维物体直接变成二维。凭空就能减熵，还说没修改物理规则？要添一个物理规则至少要解释现有物理现象吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="cqDZYQ5m">大部分科幻一定程度上重构了物理规则，不然根本无法在现有物理体系下运作。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1z3PdQMV">很多杠精真的还是活在科幻的幻想中，完全抛弃了其中科学的成分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="T8CRL1Ow">照这个逻辑，科幻和魔幻，玄幻有何区别。如果不发现外星人就可以说外星人存在，只有外星人，高科技才是科幻？科技停滞就不是科幻了？那和宗教有什么区别。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qO5ggmPw">个人以为魔幻，玄幻，科幻分别对应西方历史，中国历史，和未来世界。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9kIAQmoA">而未来世界可以是很多样的，完全可能出现人类无法突破，无法突破的科技停滞。（用智子锁死来描述这种停滞，不觉得本身就是一种阴谋轮论的思维么？）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tFokUNwp">坦然接受科技停滞，安然的度过萧条时期可不可以是科幻？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="58D9j19b">然而这种也是很难得奖的，科幻作品的评判标准依然是里面有没有对人性本身的YY。而不是其中的科学成分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="u588YvSH">现在一些著名的科幻作品，已经被众多“经典”带入了一个“类宗教”的僵化思维。用科学的名义的来信奉一种新型宗教。只不过把宗教典籍中的“神”的概念偷换成“外星人”而已。制作宇宙飞船也和圣经中的“诺亚方舟”换汤不换药的元素。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AuzYs9Vu">其中的战争和阴谋，救赎与堕落，抗争与无奈和宗教真的是惊人的相似。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E-eWoWjl">仔细分析科幻作品那种恢宏的史诗，你会发现就是一个换了皮新宗教而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="usxH7rdC">科幻本来就是小说中的一种类别，本质上就是一种娱乐，有些人非要把科幻和科学联系起来。还把其中的理论和科学理论并驾齐驱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H_oNHCwM">以科学的名义，行反智之事，才是最可怕的。看个科幻就是爱好科学？殊不知很多科幻作品中的逻辑甚至比宗教中的bug还要多。</p>
</body>