# 如何看待网课中出现发卢本伟语音的现象？
- 点赞数：6734
- 更新时间：2020年04月01日10时27分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/372309342/answer/1085436944
<body>
 <p data-pid="_DnRodxG">是真的恶心</p>
 <p data-pid="pm4w-pvE">今天我们上网课的时候也出现了，突然加了六十多个人进来发卢本伟的语音包，老师不知所措了好长时间，最后只好换会议室，最后时间也耽搁了，今天本来要讲的内容也没讲完。</p>
 <p data-pid="kGfODK0H">真的不懂这些人是什么心态？恶作剧很好玩？你考虑一下被恶作剧的人是什么感受过没有？还有那些推波助澜的旁观者，说不要站在道德制高点评价别人的，合着你觉得只要为了自己开心就可以完全不顾别人感受就是正确的了？为了自己开心就可以随便对别人恶作剧了？</p>
 <p data-pid="F3a5v0_8">真特么想骂人，这种搞事情的人自己爽了，可我们这些听课的人的时间是实实在在地被浪费了。还有老师辛辛苦苦认认真真的备课，结果这些人就是这么侮辱老师的付出。</p>
 <p data-pid="JmcadKFA">不知道这是班级内部有人不想听课搞事情还是会议号不小心泄露被无聊的网民找上来。前者的话，你特么不想听课自己退出去没人拦你，凭什么要我们和老师为你的恶趣味买单；后者的话就更恶心了，人家在好好上课你为了寻乐子就去捣乱？（九成九是后者，我们学校几乎不可能有这种人）</p>
 <p data-pid="e9tsBiQ0">把这种情况放到线下课来说，就是你们都在上课的时候，有个同学突然大声外放游戏录音，或者突然从外界突然闯进来一个人开始放卢本伟语音。想想这是多恶劣的事情吧。而且过程被录视频的传到网上以后，一群人纷纷拍手叫好，批评的人还被骂道德婊、开不起玩笑、假正经。</p>
 <p data-pid="r7eeh4ow">有的人拿部分视频中的老师不生气来洗，说这无伤大雅，就是开个玩笑？？拜托。老师不生气那是老师脾气好，这是你这么做的正当理由？？你来个人在课上大吵大闹，老师好言好语地劝你就说明你可以这么做了？别人就不能骂了？</p>
 <p data-pid="jk_NY6xM">最最恶心的是这些人还在会议成员里随机抓人说是XXX派他们来的。你栽赃嫁祸你爽了，那位被栽赃嫁祸的同学面临的可能是社会性死亡。用这种方法全年段出名，遇到个心理敏感脆弱一些的人可能就直接不知道要遭受多大心理创伤，可能是人家整个大学生涯都挥之不去的阴影。（别跟我提真的是这个同学做的，首先，这个同学我认识，我们都知道不可能是做出这种事的人；其次，做了这种事还自曝名字是傻子吗？这种事情被查实是要面临很大处分的；再者，这些人明显是随机抓人，虽然主要提到的是这个同学的名字，但是还有提到过其他人，说自己是这几个人请来的）</p>
 <p data-pid="bZLM2ujt">那些传播视频、围观叫好的人也别觉得自己没有责任，就是你们这些人传播了这种风气，才导致越来越多人效仿。B站那个视频点击量都多少了？这会导致多少人学习效仿？</p>
 <hr>
 <p data-pid="KIpgp41y">补充：</p>
 <p data-pid="uHjBLOid">这个问题问的是“如何看待网课中出现卢本伟”。令人厌恶的主要是这种为了自己的恶趣味扰乱课堂还沾沾自喜的行为，以及栽赃嫁祸他人的行为。至于卢本伟本人如何，其实在这个问题下并不重要。说实在，我对卢本伟了解不多，也没有兴趣了解，他本人有没有教唆粉丝的行为我也不清楚。</p>
 <p data-pid="0KYbCKfK">但是那些无脑传播这种文化的粉丝，比如说那些不分场合到处刷影响别人上课的、那些开直播去爆破课堂哗众取宠的，以及上传这种视频宣扬这种风气还不允许别人批评的，就是最恶心的那一帮人。</p>
 <hr>
 <p data-pid="IAo7LVM1">再补充：</p>
 <p data-pid="638U6P7h">被封了一周后终于回来了。首先澄清一下，我被禁言不是因为这个问题哈，是因为在某个问题下的评论提到了某个zz敏感的地方。（当然其实也不是完全没关系，我之前在这个问题下的其他回答的评论里用了“特么的”这个词被封了一天，所以后来违规的时候就因为“屡次违禁”，禁言天数就达到七天了。不过这这主要是我自己的原因哈）</p>
 <p data-pid="4eLY1W_P">大家的评论我也都看了，就像我前面说的，这个问题问的是“如何看待网课中出现卢本伟”而不是“如何看待卢本伟”。其实这种梗嘛，你粉丝在自己圈里刷一刷自己开心就好，在其他地方你适度刷刷梗，给大家带来点乐子也挺好的，那你要是不分场合、不分轻重地去刷梗、去玩网络暴力，那就别怪别人抵制了。就比如一群人去干扰别人正常上课、以及评论里因为主播不希望别人在他直播间刷屏就要去爆破别人……特别是在会议室里任选同学栽赃陷害，这已经远远超出了开玩笑的范围了。</p>
 <p data-pid="bBUd7ugB">就像饭圈一样，粉丝在自己圈内刷刷就好，适当安利也无妨，真要到处刷就挺恶心了。我也相信大部分人其实都是理智粉，只会在合适的场合适度刷梗给大家带来点乐子，但依然有不少拎不清的极端粉。也希望大家能够抵制这种风气的传播，适度刷梗哈。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>