# 胎儿无左手是否该留下来？
- 点赞数：32425
- 更新时间：2023年11月26日19时14分23秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359056178/answer/3230307770
<body>
 <p data-pid="7--HwfTI">我亲哥</p>
 <p data-pid="qF946Iw-">唐氏，大我九岁</p>
 <p data-pid="YLwJZ1Bg">我刚送走他</p>
 <p data-pid="4Ql01mbX">他自带2400度近视</p>
 <p data-pid="ZhYQsdCz">智力水平五六岁</p>
 <p data-pid="VkpqcG00">身高150</p>
 <p data-pid="kQPWA9Xe">听话，乖巧</p>
 <p data-pid="88wX-6ha">有奇特的数学天赋</p>
 <p data-pid="yGeU_xNN">他记得住所有亲戚的电话和手机号码，可以自学使用电视电脑游戏机，还会破解我电脑和手机密码</p>
 <p data-pid="qGZ0idNj">所有见过的人都过目不忘，记得如何称呼他们，这点打死我也做不到。</p>
 <p data-pid="14scP-gC">小时候我们俩经常吵架</p>
 <p data-pid="nDEkm8TD">但我很爱他，他也很爱我</p>
 <p data-pid="u-jKUztu">在我父母拼了老命的前提下终于让他小学毕业</p>
 <p data-pid="Pe-8X_Jg">因为他是唐氏，才在计划生育的前提下有了我</p>
 <p data-pid="VcQEhzGg">他尿了一辈子床，身上总有挥之不去的尿骚味</p>
 <p data-pid="Mr43Tql4">我从小就被人嘲笑有个傻子哥哥，为此和同龄人打了无数次架，同时练就了我没心没肺但铁护犊子的性格。</p>
 <p data-pid="FRF3vP6l">他经常摔倒，不怕疼，很坚强。最严重一次是背着四岁的我从二楼跌落，大腿被尖锐的木料刺穿，鲜血流了一地。他强忍着疼痛平躺着把我紧紧的抱在他胸口，就这么呆了一个多小时才有人经过。</p>
 <p data-pid="gVRu2OMx">他视力不好，过马路也很危险，经常出小车祸。但他很幸运，总是化险为夷。</p>
 <p data-pid="5LzrMTrb">28岁那年，按照医生曾经说过的进展，他脑萎缩了，28岁的他，脑萎缩程度和80岁老人一样。开始走路不稳，偶尔的四肢肌肉痉挛</p>
 <p data-pid="lwFiM3u9">没过半年，小脑萎缩严重，直接瘫在床上。</p>
 <p data-pid="0SCktQfZ">我妈又照顾了他9年。</p>
 <p data-pid="BtZWKT5Z">去年才离开。</p>
 <p data-pid="P2jpMzFf">很幸运，那时候我在他身边。</p>
 <p data-pid="QNxtBur7">他带着微笑，很安详，眼睛是微眯着的。</p>
 <p data-pid="aXRPI3i1">我轻轻抚落他的眼皮，换上提前准备好的衣服，坐在床边抓着他的手直到他慢慢没了温度。</p>
 <p data-pid="cq4BlFBU">叫了120开了死亡证明，火化后和我的父亲埋在一起。</p>
 <p data-pid="HOBFHH-C">我爱他，他也很爱我，我也更爱我的母亲。</p>
 <p data-pid="Cd8Dqa8B">如果有选择，我希望他换一个地方投胎，投到一个健康的躯壳里，去享受更好的人生。而不是这样，无奈，屈辱，充满眷恋的死去</p>
 <p data-pid="gdyHZIib">痛苦的只有最爱他的人</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vPDI1ZB4">不要赐予你的孩子天生残疾，他的身体没得选，但你可以选择。</p>
</body>