# 胎儿无左手是否该留下来？
- 点赞数：5596
- 更新时间：2022年05月15日17时24分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359056178/answer/2481755400
<body>
 <p data-pid="ZhaU6Lmj">听我讲个真实的事情吧。</p>
 <p data-pid="MRqtX7be">小学的时候我们班有个智力有点问题的男生。</p>
 <p data-pid="GLPcDWx2">后来才听他妈妈说，其实他智力没有问题，就是小时候发烧没有及时送到医院治疗，所以好像导致脑子里有个神经出现了问题。</p>
 <p data-pid="47plfAod">他经常会不受控制的流口水，反应也慢吞吞的。</p>
 <p data-pid="EsEEBaDH">很多人觉得小孩子之间会相互包容，没有成年人之间的勾心斗角。</p>
 <p data-pid="o3mReXnY">其实不是的。</p>
 <p data-pid="sJdQ8ZHu">我还是记得当时我们班没有人愿意跟这位男生玩。</p>
 <p data-pid="mUiCucQC">并且同学间经常会拿这个男生开玩笑，讨论他与我们不一样的地方。</p>
 <p data-pid="tbmqBrXg">闹得凶了，老师会出面说明这个男生与我们不同，要求我们不要欺负他，不要拿他当玩笑。</p>
 <p data-pid="JL6pIIWq">但其实老师这么说，无疑是让班里的同学更加觉得这个男生的智力有问题（其实没有），所以才会被老师保护。</p>
 <p data-pid="rHOzGL8R">我记得有一次，班里的几个男生下了体育课后把那位男生围了起来，抢过他手里的跳绳，围着用跳绳抽他。</p>
 <p data-pid="0_JAGU45">这个男生想要把跳绳拿回来，可是围着他的男生却要他趴在地上才肯给他。</p>
 <p data-pid="fkH_OTUq">这个男生照做了，他可能也觉得自己跟别人不一样，所以他的脾气格外好，总是会纵容别人对他的种种恶行，他可能觉得只要他不反抗就能加入“正常人”的圈子。</p>
 <p data-pid="ideqXb5g">我当时目睹了这场暴行，这个男生趴在地上之后，周围的男生还是没有停手，还是在拿跳绳抽他……</p>
 <p data-pid="aaOZ9Kzo">后来我和几个女生看不下去了，冲着那几个男生说了句老师来了。</p>
 <p data-pid="bCYtKNIa">这场暴行才终于停了下来。</p>
 <p data-pid="gNlh79xe">当天下午，这个男生的妈妈就来到了学校。（后来才知道其实这个男生没有告诉他家里自己被跳绳打的事情，是他妈妈看到他身上到处是土，觉得不对劲才逼问他的）</p>
 <p data-pid="w4DXXOSS">那是一个长得很好看的女人，她一进教室便走向了我的前桌（也就是带头用跳绳抽他儿子的人），一把拿过他桌子上的跳绳，就朝着他的身上招呼了上去。</p>
 <p data-pid="htfDytpV">她一边抽，一边哽咽的说，“这个跳绳抽在身上不疼吗？我儿子只是控制不了自己的面部表情，他有什么错，他做错了什么要被你这样对待，你不是你妈的心肝宝贝吗？你妈要是知道你在外边被人这么欺负，她不会崩溃吗？!”</p>
 <p data-pid="kKqrPrLc">这个场景至今还存在我的脑海里。我不是一个记性好的人，甚至现在连大多数高中同班同学的名字都忘了。</p>
 <p data-pid="QPIIJ0_r">可是我至今都还记得这个男生的名字。</p>
 <p data-pid="mw1Wl5NB">他家里在我们那也算是有钱的人家，可是即便是这样，这个母亲还是不能将他的儿子完全保护在她的羽翼之下。</p>
 <p data-pid="uvnefTAl">有光的地方就会有阴影，在阳光下的每个人都会有自己的阴暗面。</p>
 <p data-pid="N2jaoYEl">大概他的母亲也未能预料到，他的儿子才上小学便会被这样对待。</p>
 <hr>
 <p data-pid="JlY9iG2H">再来说另一个事。</p>
 <p data-pid="CXh7NQXd">我的二姥姥，她生有两个女儿，其中一个因为小时候从楼梯摔下来，导致智力出现了问题。</p>
 <p data-pid="RAp1rtv6">基本上生活不能自理，自己不能单独出门。</p>
 <p data-pid="U8YqT4YD">有一次家里有亲戚过世了，在吃白宴的时候，二姥姥不知道想起了什么，就盯着自己那个智力有问题的二女儿盯了半天。</p>
 <p data-pid="_DdhCj6w">半晌后突然就说了一句，我不能走在她的前面，即便哪天我走了，也得提前把她带走，不能让她一个留下来受罪……</p>
 <p data-pid="PQL0l60N">她的大女儿听见这话立马就红了眼眶，呵斥了二姥姥几句，然后就拉过自己妹妹的手，当着我们大家的面表示以后会好好照顾她。</p>
 <p data-pid="o8JNUaBc">这是在她大女儿没有成婚的前提下，如果她成了婚，有了家，她的家人会允许她一直带着一个生活不能自理的痴儿吗？</p>
 <hr>
 <p data-pid="zR3j1AP_">我说了这两个事，就想表达一个问题。</p>
 <p data-pid="RFGXp3QE">在当今社会，谁也不能保证一个身体有残缺的人能一生平安喜乐。</p>
 <p data-pid="WwuUMrLR">与其受苦来人间走一遭，还不如当初就不要选择将他生下来。</p>
 <p data-pid="AJ2mDXRx">你选择生下来，你就要对他负责任，可是你能负责他的一辈子吗？</p>
 <p data-pid="-4a1EnlN">不能，你终有一日会变成一捧土，那留下的他呢？他该怎么办?</p>
 <p data-pid="4A3qbnsO">如果他一生庸庸碌碌，毫无作为，不能攒够足够的财富，不能拥有健全的家庭，当他的父母都撒手人寰，他该怎么办?</p>
 <p data-pid="IOreTc54">靠着怜悯和低保草草度过一生?</p>
 <p data-pid="y1Ncy6Ai">还是你临终前拉着他的手，后悔当初的所作所为，希望能走在他的后面，或是将他也一并带走?</p>
</body>