# 胎儿无左手是否该留下来？
- 点赞数：5175
- 更新时间：2021年07月09日23时08分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359056178/answer/1962703451
<body>
 <p data-pid="I5fLTmC4">大概是六七年前的一个夏天，我在超市遇到了一个没有左手的女孩儿。她的胳膊、手肘、手腕都正常，但是手腕以下就没有了，一层突兀的皮肤，包裹住了腕骨。</p>
 <p data-pid="uavxHl-G">我记得她穿着一身红色的小裙子，扎着两个羊角辫，额前和鼻头上还有亮晶晶的汗珠，一直咧开嘴笑着，很可爱也很漂亮。</p>
 <p data-pid="T_wut52R">一开始，我并没发觉她没有左手，虽然她大夏天穿的是长袖的裙子。</p>
 <p data-pid="Ex420Qc7">女孩儿很活泼很开朗，和哥哥在几个卖零食的货架边笑笑闹闹。</p>
 <p data-pid="mjk4wgBf">我拉着手推车准备拿东西结账的时候，她从我身后探出头来，我退了一步，让她先结账。</p>
 <p data-pid="WW02RtSz">她笑眯眯的跟我说谢谢，声音和长相都很甜。当然，如果能把那句 “谢谢阿姨” 换成“谢谢姐姐”的话，我想我会更高兴。</p>
 <p data-pid="eOCiNFN1">我站在她身后，看着她踮起脚，凑近收银台，打开左胳膊，右手把夹着的零食推给售货员。</p>
 <p data-pid="X24Wuhzy">那一刻，我抿紧了唇。</p>
 <p data-pid="mQ7jemn5">注意力都放在她的左手上。</p>
 <p data-pid="9gKc0lGH">这时我才发现，她的长袖裙子在袖口处有一大圈蕾丝花边，左手袖口处的花边比右手多了几圈，把她空落落的左手藏了起来。</p>
 <p data-pid="GOadlCjb">之后哥哥也拿了几包零食跑过来，手里抓着十块钱，结账的时候，钱不够，她还恋恋不舍的摸了摸柜台上剩下的几包零食，然后又夹住，跑去货柜那放下。</p>
 <p data-pid="VRSPPSJQ">看着她熟练的动作，我有些心酸。</p>
 <p data-pid="flNxFPgO">这么小的孩子，承受了这么多。</p>
 <p data-pid="0stCAkUl">趁着她还零食的功夫，我跟她哥哥聊了几句。</p>
 <p data-pid="C9u8Bpbu">她哥哥说：“妈妈说，妹妹长大了，手手就会长出来。”</p>
 <p data-pid="viVjQ-vX">他回头看了自己妹妹一眼，脸上有些抱怨的模样，“但是，手怎么还没长出来啊。”</p>
 <p data-pid="N9gkNYha">这时候小女孩回来了。</p>
 <p data-pid="hGpr4tu5">小女孩低着头，复又抬起，澄澈的眼眸中仿佛闪烁着星光，亮晶晶的眼睛看看我，又看看她哥哥，“妈妈说了，我还不够大，长大了手就会出来了。”</p>
 <p data-pid="LldfQbhf">付完钱两个孩子就跑了，我通过售货员，知道了她们是新搬来这边的，大点儿的是哥哥，读小学，小的那个是妹妹，还在上幼儿园。</p>
 <p data-pid="IMa0wWmL">现在看到这个问题，我突然想起了那个小女孩儿，像天使一样活泼可爱的小家伙，一定拥有很多很多的爱吧。</p>
 <p data-pid="XHTewENL">但是，这个世界并不如想象中的那般温暖，也没必要让那么小的孩子承受那么多。</p>
</body>