# 胎儿无左手是否该留下来？
- 点赞数：21043
- 更新时间：2020年02月05日18时45分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/359056178/answer/1000043666
<body>
 <p data-pid="uUN5J4kH">如果你没有家财万贯，建议不要留下来。</p>
 <p data-pid="qc4Ak840">我讲一下我的亲身经历吧。</p>
 <p data-pid="hlrUtvAM">2014年末，我老婆好不容易怀孕了，更让人喜出望外的是竟然是双胞胎，因为老婆是护士，所以知道是一对女儿。女儿是小棉袄，我自然是非常非常高兴，每天精心伺候我的皇后，甚至不惜成本不惜人情预约了本市最好的三甲医院的妇产科产检，根据医生建议，每两周去一次医院。</p>
 <p data-pid="cZ6p5ydw">2015年5月一天（星期五）上午，我陪着怀胎六月的老婆再次来到医院做产检，憧憬着两个小公主的出世，甚至还在想着起什么名字。今天做彩超花得时间特别久，医生一直进进出出，甚至产科主任也来了，但是好像一直出不了结果。后来，科主任建议让我们住院检查，我当场就慌了神，立即给岳父母打电话。我们一住院，医院开了各种检查，反正我跑上跑下一整个下午，费用花了近两万元。</p>
 <p data-pid="4AkBbvU_">晚上，医生告知了我们结果：结果很不好，双胞胎输血症候群（TTTS）。</p>
 <p data-pid="kgVyvRoO">「双胞胎输血症候群」只出现在同卵、共用胎盘异羊膜腔的宝宝身上，其中一个宝宝因血管中有不正常的血流，导致某个宝宝的血液输送给另一个宝宝但得不到对方的回流补偿，营养分配不均，造成宝宝的体重和发育有差异。</p>
 <p data-pid="WWpxv4Nw">而且医生还告诉我们说，发现这个情况的时候已经比较严重了，一个胎儿营养过剩，一个营养不良，做手术也不能保证不会出现畸形、脑瘫或者智障。医生建议我们去另一家三甲医院，说那一家医院的专家针对此并发症有更好的办法。</p>
 <p data-pid="5LCa2JMf">当时我和老婆都完全懵了崩溃了，根本想不到该怎么办？后来我们才想过来，我们两周前才来检查，为什么当时没有发现，而且每一次检查完都要预约下次检查时间，上次医生建议我们两周后来检查？这是医院害怕担责，因为他们上次检查的时候没有发现这个问题，或者说他们发现了但是没有当一回事，后来我们还想到上一次彩超检查的医生是一个实习生。</p>
 <p data-pid="xDB7p0sj">但是当时我们想的是想尽一切办法保住我们的孩子，哪怕有一丝可能，我们也会尽力抓住。所以，我们听从医生建议，立即出院到另一个医院去检查，甚至我们托关系找到了西南最有名的手术专家，但是专家看完彩超片子，结果还是同样的，还是说很糟糕，不保证手术效果，有90%以上的可能畸形、脑瘫或者智障，让我们尽快决定。我当时毫不犹豫的说哪怕有一丝可能，我也要保住孩子。医生让我们先冷静思考一下，就算手术也要下周星期一才能手术…如果不要孩子，尽快堕胎，因为孩子越大，产妇风险越大。那时，胎儿已经快七个月了！</p>
 <p data-pid="kuX-uhsx">那一夜，我没睡着，老婆身体上心理上双重煎熬同样没睡着。老婆是学医的，她比我更理性，我一直试图劝说老婆同意手术，哪怕只要保一个孩子，我劝说了很久…但是老婆只说了一句话，我就无言以对。</p>
 <p data-pid="lHTHKeoR">“如果是畸形、脑瘫、智障，谁来照顾她（们）一辈子，你有家财万贯可以不工作吗！”</p>
 <p data-pid="3BmsmXsi">我不能，我只是一个平凡人，我必须工作，我也不能给照顾她（们）一辈子…那一刻，我感觉到了我好无能，好窝囊…最后我们只能选择不要。</p>
 <p data-pid="cUbXNm0B">从那以后，我和老婆几乎不敢谈起双胞胎的话题。老婆虽然很坚强，但是我知道她的脆弱，因为我看见她梦见了两个孩子半夜坐起来流泪…我其实也梦见了，但是我不敢说。</p>
 <p data-pid="11DgkEB1">每次看见双胞胎，我都会想起他们…然而生活还要继续。我把这一切都写在了QQ：我们有缘无份！</p>
 <p data-pid="7EzKzDiM">2016年下半年，我们的第一个孩子平平安安出世了，她很健康漂亮！希望她永远平安健康快乐！</p>
 <p data-pid="tX77hab_">这是我的故事，希望能够帮到你！</p>
 <p></p>
</body>