# 自学简单编程可行吗？
- 点赞数：7372
- 更新时间：2023年04月25日16时04分45秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/322693578/answer/933529176
<body>
 <p data-pid="VSPYiQJS"><b>自学不难，难的是避免走弯路。</b></p>
 <p data-pid="MvH6wvsc"><b>一、首先，不同语言的入手难度是不同的。</b></p>
 <blockquote data-pid="6-FFGc7N">
  C/C++、JAVA。殿堂级，规范好，资源好，需求多，长期投资好。就是自学门槛高点，易犯错，见效慢，要整出一个像样的作品，单撸废劲。
 </blockquote>
 <p data-pid="O9htL74D"><b>比较适合有时间、有耐心的选手。</b></p>
 <blockquote data-pid="Tr-AszDU">
  Python、PHP、Javascript、小程序。热门级，上手快，新人友好，容错率高，见效快，中小企需求大。多个第三方库东拼西凑，加以复制大法，就能组成一个自己的网站/WebApp。
 </blockquote>
 <p data-pid="DMYFgZAD"><b>比较适合着急入门的选手。</b></p>
 <p data-pid="9a4jKJij">自学的话，最好根据个人过往的学习毅力，理性做选择，这样真能学成的概率大点。</p>
 <p data-pid="JOFnziOB"><b>个人比较推荐从「上手快」的语言开始。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nQZdwLBH"><b>二、具体怎么学好？</b></p>
 <p data-pid="_PQDirAu">先说下我自己的情况。</p>
 <blockquote data-pid="JZWyvuq-">
  我专业是后端的，但因为兴趣使然，业余搞过IOS、Android、SPA、每种都整过大半年以上的项目，也莫名带过几个新人入行。
 </blockquote>
 <p data-pid="WIfW2C4C"><b>我的经验建议是，一开始必须以做「成品」为目标。</b>有目标才不会学偏学泛，导致学而无用，浪费时间。</p>
 <p data-pid="8PIhlq0K"><b>其次是「勤动手」。</b>可以选择自己平时喜欢的网站/WebApp作为练手模板。</p>
 <p data-pid="FFQLv6fj">现在不是2000年，就别再被各种三流的老师忽悠去学做枯燥的「学生课程系统」了。<b>人就这样，当你对一个主题压根没兴趣时，学习的兴趣就坏了50%。</b></p>
 <p data-pid="63vwhtGT">2019年的我们有更好的选择，诸如浅copy微博，B站等等，关键是你喜欢。</p>
 <p data-pid="m2RwyN_E">新人入门，浅copy练手模板就行，主要目标是学会「增」「删」「查」「改」内容。麻雀虽小，但五脏俱全，在实际的工作开发中，60%代码都是写这些东西。所以，学会并熟悉跟其相关的技术知识点是最必须的。</p>
 <p data-pid="M8JR72cO"><b>三、入门学习方向和目标确定好后，就是分配阶段性的学习任务。</b></p>
 <p data-pid="XePu45QB">这里以后端为例简单说一下。</p>
 <p data-pid="n_ZZ10m2"><b>首先，我们要准备一个辅助学习工具：</b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.runoob.com/" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">菜鸟教程</a><b>。</b>主流语言的基础知识都汇集在此，而且有案例哦，非常方便新人快速了解知识点。</p>
 <p data-pid="UQy86t1e"><b>编程工具的话，新手整个简洁的vscode、sublime就好。</b>先别去搞那些要复杂的配置，很影响的学习激情，先看到「hello world」才是关键。</p>
 <p data-pid="CW2VSwsv"><b>然后，在学习的过程中要多搜索、多借力于能「完成任务」的文章和视频</b>。记住，是跟「完成任务」有关的。</p>
 <p data-pid="CfP2cmwY">（都 1w 收藏了）</p>
 <p data-pid="fUW8zvmX">（点赞，评论，给师兄点正反馈^-^）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DsahIu7Q">接下来，我们就逐一介绍6个主要的学习任务。</p>
 <p data-pid="bCLvksy8">它们彼此互有关联，由易而难，循环渐进。</p>
 <p data-pid="jpWxG5rk"><b>第 1 个任务是，copy一个静态页面。</b></p>
 <p data-pid="NL6RCk7M">具体来讲，就是做一个展示内容的页面，目标是搞懂html、css的基本语法，明白一个简单的页面由哪些东西组成。最重要的是，这个任务门槛低，完成时间短，能让你快速看到小成果，学起来也更有动力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mGRaqXAu"><b>第 2 个任务是，copy一个动态列表页。</b></p>
 <p data-pid="o2h5ajCF">在搞定展示内容的基础上，尝试动态填充内容。这时，你需要初步接触Linux、部署服务软件、数据库Mysql、语言框架，开始有一定难度了。</p>
 <p data-pid="wotXaRxw">可以分两步走。</p>
 <p data-pid="Xs5tEMlm">第一步是，先不管数据库，把数据写死在编程语言中，然后学会把数据显示到模板中。</p>
 <p data-pid="ZzlAC6d_">目的是学会使用数据和遍历数据。</p>
 <p data-pid="Zq5IbZ-1">第二步是，在完成第一步的上，学习使用数据库。</p>
 <p data-pid="WUMZ_Vx7">目的是明白SQL的语法。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HijAJZrt"><b>第 3 个任务是，copy一个登陆模块。</b></p>
 <p data-pid="Aemajq0q">这个很关键，登录功能是多数应用软件绕不开的核心模块。</p>
 <p data-pid="3fx2mSJL">目的是了解session、cookie这些经典知识，以及初步接触完整闭环的功能逻辑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AtpWIZmZ"><b>第 4 个任务是，浅copy一个发布功能。</b></p>
 <p data-pid="nH7cLJm5">在有用户登录，和动态列表页的基础上，我们加个发布功能。</p>
 <p data-pid="jeo0qLX7">目的是学会新增数据，并把前面的所有任务内容串起来，进一步明白业务从前端到后端的大体运转过程。巩固加深对业务的开发流程的认识。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VEO1Xt9-"><b>第 5 个任务稍微务虚一点，养成分析项目业务的小习惯</b>（不考虑各种复杂情况）</p>
 <p data-pid="AuFQflxm">分析业务是程序员的必备能力。平时使用web和app时，多留个心眼，想想看这个功能的数据结构是由哪些元素组成。</p>
 <p data-pid="H9zmw_zq">目的是养成系统化的业务思维，这对更好地学习编程非常有帮助。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WGELVxpH"><b>第 6 个任务，选一个较小的生产级别的Web/APP，做有一定深度的Copy。</b></p>
 <p data-pid="O2umkki3">有两个好处。</p>
 <p data-pid="Dk3tflYC">其一，可以帮助巩固原有的知识，起到温顾而知新的作用。</p>
 <p data-pid="xkFr5LtP">其二，有深度的copy，意味着业务逻辑复杂了，技术逻辑要求更缜密，这能促使你或多或少接触一些中高阶的技术知识点，实战能让你更深刻地理解它们。</p>
 <p data-pid="z-mvjyLl">其三，自学找工作，<b>一个有模有样的项目，其说服力，胜过千言万语的言语自荐。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2fHUdkAM">当你完成以上所有任务时，你就已经达到入门程序员的水准。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S0QS9ful"><b>四、再来是一些帮助小贴士：</b></p>
 <p data-pid="0e_vUdQR">1、如果条件允许的话，请把你学习过程的每一个大知识点，都梳理归纳成文章集，放在csdn，自己的博客，github都行。</p>
 <p data-pid="G50Jcpwu">一来，是让自己看到努力的硕果，增强信心。</p>
 <p data-pid="pck8H-nb">二来，是它们能丰满你往后求职的简历，增加谈资。</p>
 <p data-pid="aqXUFRlT">总之好处多多。</p>
 <p data-pid="B9c57Opm">2、如果你是学后端的，git、redis、nginx、zookeeper、kafak、docker的入门使用，要了解一下，真实工作是会用到的。</p>
 <p data-pid="spxDaZAx">3、有人打趣说：“感觉不懂英语学编程，跟瞎子抹黑一样，得慢慢摸，才知道是什么。英语好，起码是睁着眼睛能直接看到东西的。”</p>
 <p data-pid="EAEhk1d6"><b>所以碰到不会的英语单词，一定要「勤查」「勤记」「勤背」。</b></p>
 <p data-pid="EIzVURwy">4、预备一本技术的枕边书。我之前带人入门java，都会让他买本《java语言程序设计-基础篇》，把碎片时间利用起来，打稳根基。<b>既然要学，想学好，自然不能放过任何学习的机会。</b></p>
 <p data-pid="DKxMZiD-">剩下的就是去实战了，去积累经验。有经验，才能配合进一步的学习，真正理解中高阶技术知识的作用。</p>
 <p data-pid="-GkzpE0b">那去哪实战呢？必须是去工作，这个法子最实际。闭门空想着造车，实战性和锻炼性不够。找工作的这里不详细叙述。具体就是找合适的题型，刷起来，然后认真做好一份简历。有疑惑，可以关注私聊<a href="https://www.zhihu.com/people/guwensir/activities" class="internal">师兄</a>。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ExLJ7AJ0"><b>另外，可能网上有人告诉新人要学透「设计模式」，学好「算法」，其实说得对。</b></p>
 <p data-pid="j_fkO6w-">但如果「新人A」一听，就不假思索，二话不说，买来一本500页的模式圣经、一本800页的算法宝典，开始从头啃到尾。</p>
 <p data-pid="alF02XYb">那么，能不能学好不好说，但是学到崩溃是必然的。多少业内人都没学透的东西，部分也就嘴上说说而已，而他当真一口闷，兴致不被磨光才怪，直接从入门到放弃。</p>
 <p data-pid="_MUmKu6u">即便「新人A」真能生吞20多种设计、几十种算法、也用处不大。因为他的业务经验缺乏，不足以支撑他对理论实际用处的理解。一个月后他就忘得差不多了，很浪费时间和头发。</p>
 <blockquote data-pid="MrwLzPFR">
  最佳的方式是：例如设计模式，他可以先学单例、工厂、装饰这3种常见的模式。吃透了，够他在前期用了。其他的模式，等实际使用接触到，再慢慢学。一开始上路，就背着块大石头，只会压得自己喘不过气。
 </blockquote>
 <p data-pid="GqV1r3Rj"><b>学习陌生的事物要「有主次，有先后」，一开始，量要小，目标也要小。要在1周内能看到终点，有盼头才有动力，能短时间就有所收获，才有学习的乐趣。</b></p>
 <p data-pid="va37qPek"><b>自学编程是可行的，只要少走弯路，其实比培训班学习周期短不少。</b>毕竟人家是上万元的学费，必须拉长足够的课时，才能让学生觉得物有所值。</p>
 <p data-pid="BkRFmrZD">但是单靠零基础的自己，加网上的碎片文章和视频，其实想少走弯路有点难，时间充裕倒无所谓，算磨练自学能力。</p>
 <p data-pid="GGuoG3Tn"><b>如果时间有限，比较靠谱的方法还是：借力。</b></p>
 <p data-pid="CPeJVtp4">有条件的情况下，找个有经验的业内人士，帮你规划学习路线，阶段性地验收你的学习成果，查缺补漏，防止跑偏，这样会比较高效，又省心。</p>
 <p data-pid="eRy-CwNv">最后，我想跟大家分享一个朴素的心得：</p>
 <p data-pid="sxzdiII-"><b>自学编程的成败，不在难易，贵在坚持。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="di_XyCEa">希望对你有帮助，祝顺利。</p>
 <hr>
 <p data-pid="mk6_-cFZ">现在的朋友点起赞来，都这么含蓄的吗？</p>
 <p data-pid="_pdCG1Gj">来，左下角，大胆一点！</p>
 <p data-pid="l2pxw2W9">/*<b>----------------------------</b>*/</p>
 <p data-pid="q016FhmT"><b> 有用点个赞，世界你最棒</b></p>
 <p data-pid="VFYh2ndW">/*<b>----------------------------</b>*/</p>
 <p data-pid="kHPqDqqF"><b>知乎就是师兄的心得记事本，喜欢的可以<a href="https://www.zhihu.com/people/guwensir/activities" class="internal">关注</a>哦~</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fkYsF5Cl"><b>相关 IT 求职干货</b></p>
 <p data-pid="0uD-PYAF"><b>自学有哪些优秀书籍</b></p>
 <p data-pid="k1csM4AY">→ <a href="https://www.zhihu.com/question/421913237/answer/2976883265" class="internal">在你自学计算机的路上，哪些书籍对你的帮助最大?</a></p>
 <p data-pid="nYOGD0_o"><b>自我介绍讲不好，谈薪容易谈不高。 </b></p>
 <p data-pid="H1RaVFTE">→ <a href="https://www.zhihu.com/question/19603341/answer/1243971421" class="internal">面试的时候，如何自我介绍？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="S23d-VOD"><b>公司想白嫖你？教你如何优雅地回击</b></p>
 <p data-pid="NyWYfcxh">→ <a href="https://www.zhihu.com/question/288026391/answer/1242247315" class="internal">面试的时候面试官问如何看待加班，该怎么回答？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hatfaP0f"><b>详细到你害怕的应届生简历教程 </b></p>
 <p data-pid="lveSDqzd">（4000+字，推荐收藏备用）</p>
 <p data-pid="-U4wWWO6">→ <a href="https://www.zhihu.com/question/293138588/answer/1242218075" class="internal">应届生没有工作经历，简历应该怎么写？</a></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iufdibnY">最后，再次感谢大家的支持。</p>
 <p></p>
</body>