# 昆明国资委严正声明，网传《昆明城投专家会议纪要》不实，如何看待此谣言？
- 点赞数：8946
- 更新时间：2023年05月31日22时11分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/602731493/answer/3042592371
<body>
 <p data-pid="EK0gTuJL">几个答主回答的都是城投的1.0版本，使得很多人在评论区发言：这玩意儿和我普通人3000块/月有毛关系？</p>
 <p data-pid="O8cTJifm">可惜现在城投已经进入2.0模式了，已经不知不觉中和普通大众绑死了。</p>
 <p data-pid="8wPUT4gN">城投的1.0版本，是在分税制改革后，地方上在财政收入不足的情况下，通过城投公司这一平台，使用社会融资和金融机构的资金来修建扩张城市基建。而在完善基建后，土地可以卖个好价钱，以此往复。</p>
 <p data-pid="5kPbfG0s">这个空手套白狼的模式有几个很大的问题：</p>
 <p data-pid="GajwDUj0">1、城市不是能无限扩张的</p>
 <p data-pid="V5Ty1dx8">2、地方上的几年一换的主官，为了政绩普遍存在过度基建和重复基建的行为。</p>
 <p data-pid="o37tjmGk">3、基建的维护也是很花钱的，地方财政根本支撑不起。</p>
 <p data-pid="0gJgQ9AH">4、很多地方对城投的钱形成了路径依赖，都把城投贷来的钱视为财政收入花了————比如用这些钱给地方体制内发工资。</p>
 <p data-pid="jCI1kJC6">这些原因就使得城投的窟窿越来越大，在此基础上，全国各地的城投公司在15年以后逐渐进入了2.0版本————产业化。</p>
 <p data-pid="Ug2iWbP_">2.0版本的城投公司开始涉足于更多的领域：高新农业开发、经营写字楼、商铺出租、停车场、景区经营、超市经营等等。</p>
 <p data-pid="9Kqmar2R">在涉足这些业务后，城投公司的资产规模迅速膨胀，以答主本人的老家举个例子：江苏苏北县城，gdp1000亿+，城投公司资产规模600亿。有了更高的资产规模后，地方上可以向银行贷更多的钱来花——本地城投净资产200亿。</p>
 <p data-pid="T3dT6Pbk">但2.0版本的城投资产规模太虚，完全就是为了获得高估值好去抵押贷款，骚操作因此层出不穷：</p>
 <p data-pid="0azR3xbd">借钱修景区和公园，修完后放在城投公司名下，这样城投公司就有了景区经营业务。大多数没人去看，就给体制内发门票，创造经营收入。</p>
 <p data-pid="_vRCDRjA">城投公司出资修学校，不移交给教育局，学校从事义务教育，免费招生，但这样就有了教育业务，可以把学校抵押出去换钱花。</p>
 <p data-pid="5ns7rBkm">农业开发就是用土拍托底来的土地，成立农庄搞一些特色农业：二十块一斤的有机大米，三十块一斤的有机辣椒。这可以吃一些农业补贴，产品不好卖基本内部消化，只要产值高，能让机构评估个更高的资产规模，以此去贷更多的钱就好。</p>
 <p data-pid="Hd5BVl1B">发行城投债券，并用拿到的银行低息贷款开展借贷业务。</p>
 <p data-pid="hJTw7qqc">超市、商铺、写字楼全都是做系统内部生意，但只要有收入流水，那就是“经营起来了”，就可以有估值，就可以抵押出去换钱。</p>
 <p data-pid="HG8YCFDf">停车场业务——南宁的事情可以了解下，南宁惠泊车为地方国企，其停车业务被估值72亿。</p>
 <p data-pid="rK5wFQmI">ps：这两年地方上太难过</p>
 <p data-pid="B6wENmCe">公共厕所、县道等都划给城投了，然后无所不抵……</p>
 <p data-pid="QLswfVG1">过千赞了，解答下评论区的一些问题</p>
 <p data-pid="ms-sAeEG">1、学校不能抵押</p>
 <p data-pid="yMxLUyz4">答：学校可能是当公立学校用，甚至挂公立学校的牌子，但未移交给教育局，实际上算是私立学校，私立学校自然就能抵押。这个看学生的个人档案和毕业证是可以看出来的，本人就有幸遇到了这种情况。</p>
 <p data-pid="Rgy6pNZK">2、为什么不怕还不上</p>
 <p data-pid="yudHCWpO">答：首先是地方上财政一直不宽裕，有的百强县的一般公共预算收入（税务收入）只能覆盖一般公共预算支出的60%，地方上是真的缺钱。</p>
 <p data-pid="fGSkiFlu">巡抚、知府、知县都需要钱去做政绩，而他们的任期只有几年。</p>
 <p data-pid="wxJU5hkD">3、银行为什么敢借钱</p>
 <p data-pid="4PkALrXG">答：咱们国家的优质企业是真的少，城投虽然烂，但其他的更烂。</p>
 <p data-pid="WPFcRpiz">地方对属地内中小银行的影响力超乎你的想象。</p>
 <p data-pid="AFrFakLL">几次央行要求的大放水，下面为了应付差事，都是放给了城投。</p>
 <p data-pid="_HHRXGjv">补充说明，城投现在的内循环有点更可怕：农庄二十块的有机大米卖不掉，城投自己采购，采购账单走自家超市，超市门面租自家商铺。</p>
 <p data-pid="ZbIO7BxA">自家的写字楼也是自家子公司在用，写字楼的物管公司也是自家的。就这么一套内循环下来，这些产业的营收就都有了，估值也高了，能去抵押更多的钱了。</p>
</body>