# 快递小哥会好奇包裹内是什么吗？
- 点赞数：13337
- 更新时间：2021年03月13日17时51分55秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/293696123/answer/551207259
<body>
 <p data-pid="pFr_eyWv">请慎重评论，说“规定如此”“还是看脸”的自我意识过剩者，别在这刷存在感。</p>
 <p data-pid="mchysW2R">在本科时候学校的菜鸟驿站，有个收件的男的。有次我买了个内衣不合适要退，拿去的时候盒子已经封好了，他问我里面是什么，我说衣服，他拿刀要拆，我说女士内衣，你别看了。他抬头笑着看了看我，继续拆。这时候周围也有几个人寄件，都没拆箱的。行吧你拆，拆完给我打包好就行。结果他手伸进内衣袋子里翻标签，还对我说，蛮好看的嘛。摸完把盒子一盖也不封上，说让我先走一会儿给我打包。但是没办法，在学校就只能在这寄，附近一公里多都没快递点，学校规定快递员不可以上门取件。</p>
 <p data-pid="kYtOEqV_">事还没完，那阵子我收寄东西比较多，因为上次的事件我都尽量找别的收件小哥给打包，结果那几个男的一看是我，就都笑着说自己在忙让上次的那个男的给我弄。我说我不想找他，他们就让我等着。这时候他又笑着过来了就对我说，又买内衣啦。我说你这性骚扰，赶紧给弄。他说你当我女朋友我就给你马上弄。还问我什么码呀。又拆我的包裹。记我快递单上留的手机号。电话短信倒是没收到，我屏蔽一切陌生号码的。回去打电话投诉了，菜鸟说这种都是临时工，不归他们管。</p>
 <p data-pid="A7JVigzn">从那之后我要取的件也总是没法在货柜上找到，要找他们给人工取。有次和闺蜜拼买一箱姨妈巾，拿到的时候发现快递单被划开过又透明胶封上的。</p>
 <p data-pid="mdurIbBj">之后我寄快递带个女生朋友一起去。他看我们两个人，就把我们晾着，让我们排队又排队，估计想的是我不好意思让朋友多等，总会剩下我一个人的，到时候又可以骚扰我了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="jAP8y7dk">谢谢评论区各位替我感同身受替我出主意。不过我已经毕业摆脱这个人了，所以各位不用担心我拉。而且其实当时我也是神经比较大条的，所以也没给我留下什么心理阴影，只是看到这个话题突然想起来就吐个槽，其实有点跑题……至于我为什么不报警或者往其他地方投诉或者找男生帮忙，完全是因为我当时快离校了比较忙不想花很多时间精力成本在上面，证据也不足。另外一个是我们学院女9男1，我一个尼姑似的女孩子，真不认能帮忙的男的。但是！不应该纵容这种人！万一遇到了 有机会是一定要让这种人得到惩罚！</p>
 <p data-pid="CoxaXjTs">另外说几句题外话，我答的时候已经有很多高票答案了都是说快递小哥忙的不行只想干活赚钱没空好奇的，但是我这个吐槽还是在短短几天内有了好多赞，这让我觉得其实很多人心里都是怀着对这种会接触自己隐私的职业抱有不信任的。而且我觉得这些细微但普遍的窥探他人隐私的行为的确存在，所以人们心里也都多少有一些猜疑和气郁吐不出来。我个人觉得窥探他人的生活细节和揣测他人是一个很没格调的行为，本质上还是缺乏边界意识。虽然我觉得买内衣计生卫生用品也没什么特别羞耻的，人人都需要，不应该羞耻化这些东西。</p>
 <hr>
 <p data-pid="27Ku8qNy">更新一下评论中提到的投诉渠道：</p>
 <p data-pid="oIDKR8t8">1，中国邮政局官网（注意非邮政快递）</p>
 <p data-pid="G46EO-ZP">2，邮政业消费者申诉 公众号</p>
 <p data-pid="C9OsYP10">谢谢几位知友提供的有用信息！</p>
 <hr>
 <p data-pid="FFgMMtxz">一堆质疑内衣不能退的，上装，文胸，可以和正常衣服一样退，下装是不能退。我退的上装。麻烦自己弄清楚，再问的我就当你不怀好意了。另外，问码的一概三连，谢谢。</p>
 <hr>
 <p data-pid="UZxibpo3">把显得主观的地方删了，你们重新感受下。</p>
 <hr>
 <p data-pid="gFuUFEBn">总有说我想多了的，通常这个菜鸟驿站寄件就是抽检，不是每个都开箱，之前我和其他同学去的时候，都是问一句里面是什么，就结束了，人实在太多了，忙起来完全不问的都很普遍，说是内衣或者其他隐私物品就更不会看了。他听到我说内衣以后继续打开看，我虽然不太开心，但也没觉得不可以，毕竟我知道确实有开箱检查的规定在那里，即使明知他借规定占便宜我也没话说。但是之后的行为，针对我，没得洗吧？</p>
 <p data-pid="_zgnnJCR">跟快递员共情的，我怀疑你也是会做这种事的人。</p>
 <p data-pid="zzcllBJd">也不用再猜哪个学校了，只能说是正规学校，某二线以上城市，一本以上，菜鸟驿站地理位置是在校内的，归不归学校管我真不知道，但我看他们都野蛮生长的，各种乱象学校也没采取过任何措施，估计不太管吧。猜了也没用，快递员流动性那么大。只能说各位都小心保护自己吧。</p>
</body>