# 你愿意在北京过月薪一万的生活还是在三四线城市过四五千的生活？
- 点赞数：6881
- 更新时间：2017年08月02日16时22分12秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34599206/answer/61918794
<body>
 <p data-pid="k7wHwYuh">我的家乡在江苏省中部的一个小城市。在我小时候，这个小县城属于扬州，所以自古以来我是一个扬州人。然而风云突变，上世纪90年代末，我们这里成了帝王之乡。升地级市二十年来发展迅猛，一副大家都出过皇上谁怕谁啊的架势，欲与扬州平起平坐。</p>
 <p data-pid="Mdp-Svhq">虽然不再是昔日小县城，然而还是个三线城市都算勉强的小地方啊。</p>
 <p data-pid="p4eW17j0">因为为门户网站做过几年兼职，这些年或为爱好或为工作，走南闯北见过些世面，认识了一些朋友，他们觉得我还行，想当我的老板，于是收到了不少来自北京的工作邀请。厚着脸皮打听过价，月薪10k起。</p>
 <p data-pid="LBzMj-8B">五年前我月薪才2k出头，有机会可以一个月顶过去五个月，能不心动么。</p>
 <p data-pid="qYAast9S">这样的诱惑这几年几乎没有中断过，然而每次我都还是决定留下来。拒绝的理由说来有趣，因为梦想。在一线城市没有我的梦想。</p>
 <p data-pid="T7HM7ede">我的梦想，是做一个好的人，好的男人，好的丈夫，好的儿子，好的父亲。做自己爱做的工作，娶自己爱的人，随心所欲，平安喜乐的度过一生。</p>
 <p data-pid="X9qTH4oG">于是看似懒散，但我从未偏离过梦想方向。从学校毕业八年了，我没有换过工作，一个市级事业单位。从实习期的月薪1k到现在标题中的5k+。每天工作6.5小时（早8点半到午12点，下午3点到6点）。因为是做实事的单位，能感受到自己在为人民服务，有职业荣誉感，我喜欢这份工作。</p>
 <p data-pid="cUVIvjSQ">我每天早晨8点起床，8点20出门，开车五分钟后到达办公室（路上买个至尊变态辣手抓饼），烧开水泡咖啡，吃早餐，开始一天的工作。</p>
 <p data-pid="EI-JhTff">午饭在政府食堂，人均消费约5元（有饭卡补贴）。午睡两小时后开始下午的工作。</p>
 <p data-pid="5w2mEEKl">每天晚上都是跟女朋友愉快的度过的（咦？）。勤的时候就带着她的蠢狗在外面撒欢儿，遇到别的狗就要礼貌性的问一句：朋友，有兴趣交配吗？说来丢人，三岁多了还是个处男，我怀疑它取向不明。懒的时候晚上就我们两个人在家待着，我玩游戏她看剧，想起什么就聊两句搭搭碴儿，聊得饿了就出去宵夜。吃着吃着，我从160斤涨到170，她从85斤退到79.5，科学未解之谜。</p>
 <p data-pid="RGRgJ0eW">明年春天她生日那天娶她。</p>
 <p data-pid="NnExyduq">我有一套房子，我爹妈有一套房子，没有贷款，同一小区，步行距离3分钟。周末早上睡到自然醒，就不要脸的去蹭午饭。不过他们每个月都会出去旅行，我也是有一顿没一顿的。我有一群哥们儿，每周日下午聚在一起踢一场球。她有一群姐们儿，有什么八卦我也很想听，代价是一顿羊蝎子。</p>
 <p data-pid="aUHTsC6w">我和女朋友最近在筹划用公积金贷款买房，工作了这些年积攒的公积金正好够首付，而后每个月新增的钱正好还贷，基本上不用从腰包里掏钱就可以再拥有一套房子。买了就租出去，赚点房租买游戏。我的北漂朋友大多租房，每年我给他们寄生日礼物时都要重新确认一遍收货地址。北京房价最近越发过分了，涨得让人连计划的欲望都失去了。我不想租房子住，租房注定了漂泊，最近因为装修新房搬过一次家，精神和肉体都受到一定摧残，这个想法越发的不可撼动。</p>
 <p data-pid="mvu30GhE">我以后的小孩可以上本地最好的学校，江苏的基础教育不逊全国任何地区。【2016年5月补注：此条在近日受到毁灭性打击】 我的北漂朋友为了孩子上学的事情愁白了头，虽然那么多好学校在北京，但属于北漂的却寥寥。最近张口闭口别人是贱人的那个咪蒙，即使混到了发个广告多少万的牛逼地步，小孩儿想上个幼儿园而不得，也不得不自己扇自己脸当一回自己口中的贱人。</p>
 <p data-pid="AtDA1HJL">我可以一拿到薪水不假思索就花完给女朋友买个爱马仕。我的北漂朋友收入是我的三到四倍，却不可以肆无忌惮的花钱，我问他们为什么，他们说不上来，大概意思是如果把钱都花光，会很没有安全感。补注：这一段争议不小，当时一时手快写了这么个顶级的牌子，让各位或误解或故意曲解了。爱马仕需要排队等的那一撮儿肯定不是我说买就买得起和买得到的。我再智障也不会吹这种不切实际的牛逼。不过2-3万价位款（我老婆喜欢的那个菜篮子）还是有消费能力的，早知道写LV了，驴牌不少包我一个直男都觉得好看。</p>
 <p data-pid="N214X9pn">我可以没有限制的买车，没有限制的开车出行。我的北漂朋友买房够呛，但买车没问题，不过碍于手气，摇了一年的号，如今依然在摇。上海的朋友，大多开比亚迪。</p>
 <p data-pid="89RfXSh8">我几乎每天下班都会先回父母家，说是蹭饭，其实是陪伴。简单的吃顿饭，聊聊天。为他们买双鞋，可以亲自给他们试穿大小。</p>
 <p data-pid="6IgmX2Iy">我选择在小城市生活，却不代表闭关锁国两耳不闻窗外事。这些年因为生活成本实在太低，攒下来的钱都花在了到处吃喝玩乐上。想吃烤鸭了，就周末飞过去约朋友吃一吃大董。上海有NBA中国赛，就自驾过去摇旗呐喊。看不惯代购给我的手办加价，就杀到秋叶原去自己搬。帕劳的海那么美，那么把婚礼定在那里好了。</p>
 <p data-pid="cTEVm0Z8">外面的世界那么好，似乎哪里都比我的家乡好。我正慢慢逐一的领略。但这件事上一定要像个渣男泡妞一样：玩玩就算了，不用非得娶回家吧？若能享受大城市的一些优点，又不用承担它昂贵的生存成本和生活压力，是多好的一件事。</p>
 <p data-pid="2xWgmuo_">明年我就满30周岁了，成家立业的年纪，虽然并没有什么太大的理想，也根本不会成为叱咤风云的人物。但生活的方式有很多种，能够毫无顾忌的爱一个人，没有压力的做自己喜欢做的事。我觉得非常满足。可以主动选择自己喜欢的方式度过一生，就是幸福。</p>
 <p data-pid="-udGzucr">这一生只愿只要平凡快乐，谁说这样不伟大呢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="N3yNtP0z">------------------------------- 9月5日晚狗尾续貂： -------------------------------</p>
 <p data-pid="3uDkEZeE">小长假出去逛了一圈，回来看好像评论区有些同学对答案有疑问，那就解答一下。</p>
 <p data-pid="tQ4V2ZVX">1、你这点收入能过上你所说的生活吗？一个月5k你能买得起爱马仕？！你飞得起北京吃烤鸭？你出的起国？！</p>
 <p data-pid="gBKP45Dj">答：知乎上在江苏吃体制饭的不少，这个说不了谎。平时月薪扣去五险一金，到手5k多。年底各种杂七杂八的考核奖金加起来大概拿个3万多。如果勤劳点业余做点兼职（如上文所述给新浪干点活儿），年收入约10+万。</p>
 <p data-pid="8_KCfGo7">爱马仕的包不一定是六位数。两三万价位好看实用的包也不缺。稍微有点奢侈品常识的人不会有此疑问。以及去北京吃个烤鸭是要多少钱！？我们这的机场来回北京机票+一顿大董不会超过2k，吃不起？至于出国旅行，现在去一趟韩国四天三晚机票+五星酒店不过5K而已。东南亚的海岛也一样便宜，基本可以算是说走就走。只有去欧洲才要稍微攒上点钱。</p>
 <p data-pid="pHbAk6SY">2、呵呵，啃老有什么好炫耀的！</p>
 <p data-pid="ujwrkNOC">答：既然问题是北漂和在家生活的选择，那么在家生活的优点自然就包括平日里受到父母的照顾。这些照顾包括了不用花钱租房、不时的蹭饭、出去旅行是代为照顾小猫小狗、家里装修买大件时做做赞助商等等。因为听说欧美青年18岁就完全独立好牛逼的样子，所以知乎很多追求逼格的人听到啃老就嗤之以鼻。若是我逼着父母卖血给我买房，那当然可耻。可事实上老人家手头比我宽裕得多，自己退休后成天游山玩水之余给儿子打赏些许零花而已。在我眼中一台新版MacBook要咬咬牙才能买，对于家长而言不过是一个涨停的数，我预算是买1万的，他们扔给我两千让我买一万二的Retina屏版这种事，我啃老啃得心安理得。</p>
 <p data-pid="-kyNs8Ti">被说的多了，我也大致去了解了一下，喷别人啃老的大多都是家里条件很差被迫自己出来闯荡讨生活的人。他们倒不是气别人啃老，而是气自己无老可啃。他们觉得我在“炫耀”，我倒未必是在“炫耀”，可你却一定在“羡慕”。</p>
 <p data-pid="R8Gfezsr">如果不依赖家长我依然能够很愉快的生活，但和家长的互相照顾让我的家庭更加幸福美满。</p>
 <p data-pid="AgH6_j2I">评论里有几位在反对我，甚至有些愤怒，可能是在你们的脑子觉得自己在北京就是世界舞台的中心精彩的打拼，在小城市的人就该是平凡乏味的苟活。看到我这么个跟你们的概念不同的生活方式，无法接受罢。</p>
 <p data-pid="Zd_Z6ZHo">北漂的各位既然或主动或被迫的选择了自己的人生路，就请一定坚持走下去。对我们这种赖在家里悠闲过日子的也别抱这么大的敌意。大家本身没矛盾，更没有利益冲突。别我说两句在家好你们就急了，我刚看到还有个人气的拉黑了我。何必呢啊，也没吃你们家大米啊。</p>
 <p data-pid="AGyu0VIF">2017年1月4日补充：</p>
 <p data-pid="4uxQ1EVt">15年写的答案，这两天不知道怎么又被赞了几百回，更新几句感谢一下赞的和怒的。感谢关心，说了16年要娶她，就一定要娶啊。一转眼结婚都快一周年了，真是时光飞逝。当然也有食言的地方，答案里信口胡诌要把婚礼摆在帕劳，后来认真研究后考虑到帕劳的硬件不算很好，最终我们去了希腊的圣托里尼。帕劳的话，只能等以后专门去玩潜水了。</p>
 <p data-pid="RDGRMnCc">距离初次回答这个问题已经横跨了两年，我依然如自己所愿在自己喜欢的生活道路上溜达着，很多人都说过去的2016年很糟糕，可我却觉得这是我有生以来最为愉悦的一年，我知道自己喜欢什么样的生活，并且可以选择这样的生活，这就是幸福，也希望各位一样能拥有自己想要的幸福生活，新年快乐。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="t-kHxl08">2017年8月1日写两句：</p>
 <p data-pid="nBZAs30E">我说怎么几年前写的答案又莫名其妙来一群人这么吵，原来是被一位以撕逼为生的大V给「挂」了，这可真是我没有想到的。我一直很好奇，也仔细想过这个答案到底刺痛了一部分人的哪里，原本看不惯我的基本是一些在一线打拼的小朋友，可能觉得我态度不友善，侮辱了他们的梦想。倒是没想到大V们也这么沉不住气。这个答案是几年前我一时兴起写的，搞的很多看官不开心，早就后悔了。我其实也挺不好意思的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Crff0Ij7">怎么说呢，知乎上类似《年入百万是怎样一种体验》里比我更像「吹牛逼」的数以千计，大家也看得津津有味，倒是我买个爱马仕就让人坐不住了。非常有趣的现象，至于我是不是吹牛逼我并没什么兴趣去反驳，真要弄一堆包啊发票的贴出来，非常的不体面。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYYRQlFA">最后，还是希望跳出来不满的各位克服内心的焦虑，你们打拼事业不易，像孙杨一样在解说员的尖叫声中不断加速，不需要和我这种扇着扇子下围棋的计较。</p>
</body>