# 你愿意在北京过月薪一万的生活还是在三四线城市过四五千的生活？
- 点赞数：11332
- 更新时间：2017年08月02日09时45分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/34599206/answer/59606317
<body>
 <p data-pid="rE6q-Oc0">两个地方都折腾过，来答个题。</p>
 <p data-pid="Hqkm5o1-">本来在帝都，那时刚毕业，意气风发，工作舒适，待遇优厚。没想到由于个人原因半年就撤退，国外过了一年安逸日子之后，前年的时候，回了家乡小县城。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="W4R_qlMY">个人是一个容易满足的人，觉得回家安逸工作带带娃也很不错，于是满心欢喜的回到小县城等待新生活。为了找一家能待的大国企（小作坊人家也不敢要，总觉得会跑）重新当应届生，省城跑了三四趟，笔试面试签合同，终于把工作落实下来。</p>
 <p data-pid="uxaZqnAM">好的地方当然有，家里有车有房，有公婆有爸妈，有哥哥有姐姐，想去哪里玩，开车兜个圈就到了。回家就有热饭菜吃，公婆家的吃腻了就回自己家吃，再不然就叫上嫂子或者姐姐出去吃。</p>
 <p data-pid="nJC_XYGl">办了一堆杂七杂八的卡，一个小时洗头发加按摩只要四十块钱，带小孩取游乐场一次也就三十块，每天回家路上会绕一截路去买熟食或者水果，花钱大手大脚，突然想吃什么了就去吃，有一次从农批拖回来一箱提子，花了三四百。偶尔不开心就去买生日蛋糕，一个人吃两三天。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-QR-USO1">但也全然没有想象中美好。薪水四五千是没有的，最差的时候，一个月到手只有两千三。去掉油费一个月收入少的可怜。同事大部分都是每天关心着去哪里美容去哪里买衣服的大妈，没什么共同话题，只有和新来的几个应届生抱团。看美剧她们会很惊讶觉得你懂英语，做手工她们会占便宜的要求免费送，最重要的是，因为你会，所以工作就都是你的。也有性格好脾气好的人，可是多半越是脾气好就越是被欺负，活就越重。领导都是和稀泥的，不会反抗，任务就越来越多，反正工作界限不明显，推来推去，或者自己做了或者不了了之。当然，责任还是你的。</p>
 <p data-pid="2JS3pqrZ">行政小气，洗手间的纸都得自己备。前辈们倚老卖老，也乐于欺负新手，没人带，自己撞的头破血流。有人好，有人坏，素质不高的，你带去的早餐放办公桌上都能不见，哭笑不得。觉得自己越来越像那些老人，脾气越来越坏，脸色越来越不好看。</p>
 <p data-pid="w2ZefNOZ">工作了一年，靠以前的人脉接了一份兼职，工资比上班高一半，看着新发的工资单，辞职。一起报道的六个大学生，走了四个。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-PurUGdx">然后来了深圳，重新找工作，履历一片混乱，还好以前帝都公司的光环在，跌跌撞撞进了一家新公司。现在已经上班一个月了。工作还好，不累，年轻人多，可以聊。带我的领导很nice，可以倚靠的感觉很好，同事们也愿意交流，不懂的，多问好学就可以知道。</p>
 <p data-pid="DrEXvaSi">不好的自然是经济方面，虽然收入较以前提升了四五倍，可是由于要租房，要负担两个人的生活费，还是捉襟见肘。</p>
 <p data-pid="G92CbZ-s">开始自己煮玉米当早餐，自己在家做甜点、煮粥，去面包店只买吐司，看见小强不大呼小叫，自己拿纸巾捏死。</p>
 <p data-pid="ECpeLpqL">老公也开始由以前的十指不沾家务活，生活常识全不知，到现在每天洗衣服晒衣服记得关电扇记得关空调记得收好钱包钥匙记得带垃圾出门。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="imiVZA5N">老公有时候会很心疼，说以前明明是要给我更好的生活的。</p>
 <p data-pid="jFa52qEU">不过生活么，我们都要慢慢适应，一家人能在一起就好，不管有没有房，是不是异乡。</p>
 <p data-pid="nrjeATdP">任何一种选项，都是有舍有得，珍惜有的，尽量把没有的补全就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Q0trdchu">或许我们会成功，在这个房价飙升的城市置一个窝，而后定居。</p>
 <p data-pid="2s0BpFL4">或许我们会失败，或许我们会再次回去小县城，看怎么找到一门生计，悠然度日。</p>
 <p data-pid="Jh9vyqX0">当初我们前半段人生做的那么多努力，不就是为现在还有选择的权利么。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="BFcn8ItE">那就先折腾着吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JlLjTFRe">==========================情况说明分割线====================================</p>
 <p data-pid="Sp-D-bIn">我和老公都不是富二代。我们家乡同在一个县级市，可以算九线土锤吧。老公家三个孩子，为了老公上高中，婆婆去卖过血，大学全靠奖学金。我家好一些，但也有个哥哥，读大学的时候在帝都，我一个月生活费约莫800块。可以看出我们的家境。</p>
 <p data-pid="2WtPzy-x">好的是老公工作早，所以前期攒了一笔钱，首付在老家买了房（九线城市房价三千买房还是很便宜的），然后全款买了车，所以在老家生活还是没太大压力的。余下的钱支援了我爸妈开着小店铺，最近我爸身体越来越不好，估计也干不了几年了。</p>
 <p data-pid="AQKyPEQ8">出国是老公的工作原因，外派。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ztDKGRDX">老公找到第一份工作时，月薪三千吧，当了一辈子老师的公公说，娃你要好好干，听领导的话，人家给这么多钱呢！</p>
 <p data-pid="hGdpBIs9">我找到第一份工作的时候，给爸打电话说您放心，我们上班十点左右到，不打卡。我爸说鬼扯，这厂子不垮咯！</p>
 <p data-pid="M5-dHI_w">我们走的路，父辈无法支援一砖一瓦。</p>
 <p data-pid="n4PQQ03k">我们都是自己拼起来的人，自己折腾起来的人生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IxSqrtMi">但我永远不会说回家就会饿死，我们和爸妈说的永远都是您放心，我们能养活自己，您在家吃好喝好，钱的事情，您放心。</p>
 <p data-pid="2_W6ZdIt">只要有手有脚，哪里都会有口饭吃。</p>
 <p data-pid="hl7kVD-L">大家都加油。</p>
</body>