# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：7878
- 更新时间：2024年03月19日16时06分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2755864516
<body>
 <blockquote>
  纪云舟的地下恋情被爆出来的那天，我和他的 CP 超话一片哀鸿遍野。
  <br>
   因为他被爆出来的那个女朋友，不是我。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>纪云舟恋情被拍到挂上微博热搜的时候，我的经纪人喜气洋洋。</p>
 <p>无他，因为这是绝佳的「提纯」时机。</p>
 <p>我和他的 CP 超话叫「一叶扁舟」，里面一片哀鸿遍野，有人骂纪云舟渣男，有人哭诉一腔痴情错付，表示以后再也不会嗑娱乐圈 CP。</p>
 <p>还有人怜惜我，表示脱粉纪云舟，以后只粉我一个人。</p>
 <p>但还有大粉勉强地维持着局面，说纪云舟还未官宣，尘埃落定前一切皆有转机。</p>
 <p>甚至还有人仔细一帧一帧地扒纪云舟和地下女友被拍到的视频，企图从女方的服饰和身材联想到我身上。</p>
 <p>但很可惜，那不是我。</p>
 <p>我点开那个视频看了一下，很短，只有十几秒，一个戴着口罩捂得很严实的女生搂着纪云舟的腰一起上了停在路边的车。</p>
 <p>然后一路开回了纪家老宅。</p>
 <p>我翻来覆去地看了很多遍，直到我的经纪人勇哥嘱咐我：「我已经听到风声了，纪云舟那边打算承认恋情，只是为了保护女方，不打算公开她的身份。」</p>
 <p>勇哥嘴角控制不住地上扬，说：「我们反正坐收渔翁之利，你什么都不用做，就会有一大帮粉丝怜爱你了，后面我再找人发几波你憔悴神伤的通稿，什么都不必说，虐一波粉还能提纯一波 CP 粉变死忠，再加一波路人好感度，这波血赚。」</p>
 <p>他野心勃勃地看着我，壮志凌云地说要把我打造成完美受害人。</p>
 <p>我没说话。</p>
 <p>2</p>
 <p>偷拍的视频在热搜上挂了八个小时之后我刷到了纪云舟的官宣微博。</p>
 <p>他很真挚地和粉丝道歉，他说他确实在谈恋爱，只是对方不是圈中人，出于保护不打算公开她的身份，希望粉丝谅解。</p>
 <p>这条官宣的微博下面热评第一条，是有人问他：所以你从来都没有爱过叶彤是吗？那些保护和体贴，那些你表现出的对她的在意和喜欢，都是假的吗？</p>
 <p>他在这条评论下面回了一句：剪辑效果，请勿当真。</p>
 <p>我和纪云舟的 CP 超话一直是第一名，粉丝们致力于从各种综艺、演戏的片花、电视剧里抠细节糖，剪辑各种甜甜的视频证明我和他是真爱。</p>
 <p>她们都说，若是内娱只有一对 CP 是真的，那一定是「一叶扁舟」。</p>
 <p>我能理解 CP 粉的崩溃，她们真情实感地嗑了这么久，突然发现，原来这场拉郎配里的男主的玫瑰，从来都不是女主。</p>
 <p>我坐在化妆室巨大的吊灯下，望着那句「剪辑效果，请勿当真」这句话，感到一阵阵的晕眩。</p>
 <p>因为我只能承认，入戏的不仅是粉丝，还有我。</p>
 <p>可他原来是有女朋友的，他在演戏和拍摄综艺时的那些保护和体贴，那些在意和喜欢，原来都是归咎于剪辑效果。</p>
 <p>原来自作多情的不仅是粉丝，还有我。</p>
 <p>3</p>
 <p>我遇见纪云舟，是因为一部仙侠剧。</p>
 <p>纪云舟年少成名，他家庭背景十分强大，出来演戏也只是因为喜欢，他低调谦逊，十六岁演了一部校园电影一炮而红，整个娱乐圈扒了十年都没把他身家背景扒出来。</p>
 <p>他绯闻少，出了名的敬业和好配合，我从十六岁开始喜欢他，那种偶像的仰望，直到 23 岁，我中戏毕业和他进了同一个剧组。</p>
 <p>那是个大制作的仙侠剧，他是男主，我算得上女四，戏份很少，是他的小师妹，一直跟在男主身后偷偷地暗恋男主，最高光的时候就是后来为男主挡了致命一击。</p>
 <p>见到纪云舟那天，是进剧组的第一天，他很高很瘦，本人比荧幕上还要英俊，在人群中熠熠生辉，大家都有种见偶像的兴奋，一帮群演和工作人员围在一边窃窃私语，但没人敢上去和他搭讪。</p>
 <p>我第一次和他开口说话，是开工剧组聚餐。</p>
 <p>我被经纪人领着，到导演和制片人面前敬酒，他坐在导演的身边，手里端着一杯茶，垂首低眸在听导演说话。</p>
 <p>我很难形容那一刻的感觉，明明是再不过衣香鬓影的名利场，可他沉静得就像手中的茶，自带结界，将周遭喧闹隔开。</p>
 <p>我敬酒的时候因为太过紧张，结结巴巴地做了一个自我介绍，导演笑了，和纪云舟介绍我：「这是你的小师妹，后来为你而死，你们过几天有对手戏要拍。」</p>
 <p>他抬眸朝我微笑，然后很有礼貌地对我颔首说你好。</p>
 <p>我当时手心都是汗。</p>
 <p>4</p>
 <p>我们第一次单独说话是对手戏开拍前，其实是很简单的戏，但那是纪云舟，我从十六岁的时候就仰望的人，我抱着剧本在旮旯里一个人翻来覆去地念那几句台词，直到听到背后的笑声。</p>
 <p>那是温和包容的笑意，我转过身，看见纪云舟站在我身后望着我，他很高，我又坐在地上，所以有种被俯视的感觉，但并不会让人觉得压迫。</p>
 <p>可能是从他身上骨子里透露出来的修养让人很舒服，他语气很温和：「不要紧张，这场戏很简单，你放轻松就好。」</p>
 <p>我心跳如擂，那其实是看见多年偶像站在你面前时的那种激动，我有些拘谨地说：「等下拍完对手戏，可以请您给我签个名吗？」</p>
 <p>后来就慢慢熟悉了，他是个很有距离感的人，但身上处处透露着良好家教的气息，和剧组里的人相处的时候，冷淡而周到，从不为难工作人员。</p>
 <p>可无论他身上的气质多么疏离，只要导演一句 action，他就能极快地进入角色，那个洒脱肆意的大师兄。</p>
 <p>不管后来我和他的「一叶扁舟」CP 多么火，但我和他一起拍戏到我杀青的六个月的时间里。</p>
 <p>我们没有过任何故事和暧昧。</p>
 <p>我们的 CP 火起来，是因为一场意外。</p>
 <p>5</p>
 <p>那时候是这部仙侠剧上映期间，已经是拍完戏杀青的一年后了，这部剧的女主凌云被包养她的金主的老婆发现，于是各种黑料通稿满天飞。</p>
 <p>其中被广泛播放的黑料是我和她拍戏的一段片花。</p>
 <p>那是我被她推下水的一场戏，她那天似乎心情不太好，我一遍又一遍地被她推下水，冬天拍夏天的戏本来就令人痛苦，尤其是我还不得不一遍遍浸泡在冷水中。</p>
 <p>她勾着唇角笑，明明是纯良的女主长相，笑起来却令人不舒服，她表情没什么歉意地对我说：「抱歉，今天没什么感觉，我们再来一条好不好？」</p>
 <p>我和她是同一个经纪公司的，只不过她是公司一姐，我得罪不起，我沉默不语地瑟瑟发着抖从冷水里爬起来，准备再来一条的时候，纪云舟刚好路过。</p>
 <p>他修养很好，是那种发脾气都不动声色的人，生起气来的时候也是客客气气的，他看了看脸色冻得青紫的我，疏离淡漠、客客气气地和凌云提议：「要不你自己下水找找感觉？这样对你提升演技也有帮助。」</p>
 <p>凌云脸色因为尴尬涨得通红，但她不敢得罪纪云舟，只能忍气吞声，这段片花的最后，是纪云舟朝我伸出一只手，说：「起来，先去换衣服，我和导演说一声，这场戏先不拍了。」</p>
 <p>我在地上傻乎乎地抬头望着他，就像一只流浪狗看着自己的主人。</p>
 <p>这段视频原本的评论都很正常，大家都在嘲笑凌云人设的崩塌，渐渐地有人发出第一个评论，问：你们有没有觉得，这俩很好嗑？</p>
 <p>或许是因为我和纪云舟之间巨大的差异满足了灰姑娘和王子的必要条件。</p>
 <p>他太过完美，而我符合灰姑娘的所有条件，人人都喜欢救赎的爱情。</p>
 <p>一开始只是一些恶搞调侃，我们没有人专门去故意引导炒 CP。</p>
 <p>纪云舟是不需要，我的团队是不敢，因为没人敢去碰瓷纪云舟，更何况是我这样刚出道娱乐圈查无此人的小透明。</p>
 <p>大家更多还是带着恶搞和调侃的心态去拉郎，直到有人很认真地剪了一段我们这部仙侠剧里的同人片段，怯懦的小师妹对洒脱大师兄的暗恋和忠实追随，直到最后死在他怀里。</p>
 <p>这个同人视频剪辑得太过虐心，尤其配着如泣如诉的 BGM，就这样火出圈了。</p>
 <p>于是很多人去扒我们的采访和综艺。</p>
 <p>令无数人入坑的一幕镜头是我们接受某个视频网站采访的时候，主办方给几个主演送了很 Q 萌的玩偶，我是配得不能再配的女配，采访的时候是坐在最边上的，但采访结束的时候，那时候镜头还没关，纪云舟举着手中的玩偶，坐在最中间的位置将那个玩偶跨过坐在他旁边的女主、女二和女三，直直地递给我，问：「你们小姑娘应该都喜欢这个吧？」</p>
 <p>还有就是生活类的综艺，我因为不火，镜头其实很少，但有人火眼金睛，在另一个嘉宾主镜头的背景里，看到纪云舟忍着烫用手帮我剥烤地瓜，然后将中间的地瓜心放到我碗里。</p>
 <p>冷漠疏离的顶流大明星和被他宠溺的十八线小演员，她们就是这样入坑的。</p>
 <p>可是原来，这些都是一场误会啊。</p>
 <p>6</p>
 <p>和纪云舟再次见面，是他恋情爆出来的一周后了。</p>
 <p>那场访谈是之前就定好的行程，其实像这种宣传访谈，一般都是比较重要的主演出席就好，我能被邀请，归根究底还是因为我和纪云舟的 CP 太火了。</p>
 <p>可这在纪云舟的地下恋情被爆出来后，就显得有些尴尬了。</p>
 <p>在上台对脚本前我看到了纪云舟。</p>
 <p>他有单独的休息室，我只在后台路过他的休息室的时候看见他一眼，他侧脸在和他的经纪人说话，神色安详淡定，看起来并没有受到恋情曝光的影响。</p>
 <p>他在娱乐圈这么多年，粉丝流量的加成对他的影响已经不是太大，作品才是底气。</p>
 <p>我偏过头。</p>
 <p>我在这场访谈上做了一个合格的摆设，采访组很多调侃 CP 的问题不适合再问，我努力保持缄默，想做一个透明人。</p>
 <p>可偏偏纪云舟像一无所知一样，还是如同往常一样照顾我，他给我递话题，帮我带镜头，主持人心照不宣地面面相觑，最后为了迎合当前的爆点，问起纪云舟的感情生活。</p>
 <p>他在那刻的神色几乎瞬间就变了，冷峻的眼角眉梢几乎瞬间柔和下来，似乎只是想到那个人就控制不住嘴角的笑意，他说：「我从来没想过隐瞒恋情，只是她不希望过多曝光。」</p>
 <p>「我们青梅竹马，在一起十年了。」</p>
 <p>「十六岁时我不顾家人反对来演戏，是她一直支持鼓励我，我人生中的所有低谷和高光，都是她陪着我，她是我的光。」</p>
 <p>镜头扫到我脸上，我保持微笑，跟着众人一起起哄祝福，毫无端倪，直到最后大概是为了流量，在采访的最后，节目组说要给纪云舟一个惊喜。</p>
 <p>那应该是之前准备好的东西，是我大学寝室的寝位。</p>
 <p>满满贴的都是纪云舟，纪云舟的第一部戏的剧照，纪云舟的演唱会，纪云舟的采访，还有一段和我并不怎么熟的室友的采访，她亲热地叫我的名字，一副很了解的我的样子：「彤彤啊，她从十六岁就开始喜欢纪云舟了，她曾经说过纪云舟是她的光，她走上演戏这条路，就是为了追光。」</p>
 <p>纪云舟惊讶地朝我望过来，采访人笑得端庄，但说的话却很狡黠，她问纪云舟：「你知道你的小师妹是你的忠实粉丝吗？」</p>
 <p>纪云舟摇摇头，说：「我不知道。」顿了顿补充一句，「她从来没有说过。」</p>
 <p>主持人也笑，话里句句都是坑，她说：「我们都以为你这么『照顾』小师妹是因为照顾自己的忠实粉丝呢，因为我们都知道你是性子比较清冷的人，我们都很好奇，你为什么这么照顾小师妹呢？」</p>
</body>