# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：17999
- 更新时间：2024年03月19日16时54分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/3348569789
<body>
 <blockquote>
  夫君有个青梅竹马的表妹，可惜身份太低，做不了正妻。
  <br>
   于是他假意抬了个宠妾，让我和那女子斗得两败俱伤。
  <br>
   我失了名声和孩子，被关在庄子里孤苦了三十年。
  <br>
   而他则高高兴兴迎表妹做了平妻。
  <br>
   重来一世，我回到了他说要纳妾时。
  <br>
   我欣然一笑：「好啊。」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>被关在庄子里那三十年，我一直在琢磨。</p>
 <p>我作为国公府的嫡长女，嫁给安南侯府的小侯爷，算是下嫁。按理说我应该要风得风，要雨得雨，为什么到头来，我会落到这步田地？</p>
 <p>我的丈夫赵士斋有了新的妻子，他们日日琴瑟和鸣，大约已经忘了我的模样声音。</p>
 <p>我的爹娘自从允了赵士斋娶平妻之后，便不再管我的死活，他们甚至认了那位平妻为义女，权当没有生养过我。</p>
 <p>我的孩子才五个月，刚学会踢我的肚皮，就变成了一摊血水离开了我。</p>
 <p>嫁入安南侯府不到两年，我从雍容尔雅人人夸赞的国公府嫡女变成大家茶余饭后的笑谈。</p>
 <p>难道我命该如此？</p>
 <p>我熬油般熬了三十年，带着不甘死去。</p>
 <p>再睁开眼，我看到了曾和我斗得水深火热的林曼柔。</p>
 <p>她年轻貌美，穿着时兴的折枝花袄裙，站在我夫君身后，看向我的眼神，表面恭敬，但上扬的嘴角根本藏不住小人得志的心思。</p>
 <p>我一阵恍惚，意识到我重生了。</p>
 <p>赵士斋同上一世一样向我开口：「阿芜，曼柔的身子已经给了我，我不想负她，亦不想欺瞒你，所以来同你商量，可否抬曼柔做妾室，以后你在后院也可有个伴。」</p>
 <p>上一世，我被气坏了。</p>
 <p>我当着赵士斋的面，甩了林曼柔一个巴掌，嚷嚷着要将她赶出侯府。</p>
 <p>林曼柔是孤女，她爹当年用自己的命救了老侯爷的命。为了感念她爹的恩情，安南侯府将她接到侯府养育。</p>
 <p>若是赶出去，不但林曼柔无处可去，还会让人指责安南侯府忘恩负义。</p>
 <p>因此，上一世，我并没有如愿将林曼柔赶出去，反而被婆母指责。</p>
 <p>我和林曼柔之间的明争暗斗，就是从这一巴掌开始的。</p>
 <p>「好啊。」我笑了笑，对两人说道，「其实我正有此意，曼柔年纪不小了，一直养在侯府，旁人说起来也不好听。她父亲是我们侯府的恩人，便是做妾，亦不能少了礼数，不如让账房拿出银票，咱们侯府风风光光办一场小喜事。」</p>
 <p>林曼柔眼睛一亮，问道：「夫人，您不生气？」</p>
 <p>「我既已和夫君成亲，自然应该以夫君为先，夫君要给你体面，我若生气，岂不是打夫君的脸？」我肃然说道，「我身为国公府教导出来的嫡女，这点容人之量还是有的。」</p>
 <p>说完，我看向赵士斋，笑道：「士斋，今日之事，可一不可二，频繁纳妾一则会让外人以为你沉迷女色，若是被言官参一本，圣上会减少对你的器重，二则有损我娘家的脸面，到时候我亦不好交代。」</p>
 <p>赵士斋万没想到我如此轻易就同意了纳妾之事。</p>
 <p>他没有丝毫的欢喜，眼里闪过一丝懊悔。</p>
 <p>他笃定我有高门贵女的矜傲，定不会愿意刚成亲一年就和别人分享自己的丈夫。刚好林曼柔也不是好相与的，因此带了林曼柔来我跟前要名分。</p>
 <p>他是故意要我与林曼柔相斗的，可惜前世我竟被愤怒冲昏了头，一点也没看出来。</p>
 <p>如今，我张口就答应了他的请求，他一时之间大约不知道如何将戏唱下去了。</p>
 <p>「阿芜，你是真的愿意吗？」赵士斋问我。</p>
 <p>我起身，拉了林曼柔的手，说道：「择日不如撞日，我们现在就去婆母面前禀明此事。」</p>
 <p>我们到了慈安院，我跟婆母说了纳林曼柔为妾的事情。</p>
 <p>婆母眉头皱了起来，她摇头说：「哪有刚成亲一年就纳妾的？士斋，阿芜是你的妻子，你要考虑一下阿芜的感受。」</p>
 <p>「母亲，我同意的。」我说。</p>
 <p>婆母看看我，又看看赵士斋护在身后的林曼柔，最终在我的促使下，同意了这件事。</p>
 <p>我取来历书同婆母一起翻看，将纳妾礼的日子定在了冬月初七，就在五天后。</p>
 <p>林曼柔觉得自己终于修成正果，激动不已，赵士斋却只有怅然。</p>
 <p>我替他找借口：「看来夫君是真的很喜欢曼柔，都高兴得不知所措了。」</p>
 <p>赵士斋回过神来，推说自己有公务要处理，起身去书房。</p>
 <p>我猜他是想去跟他真正喜欢的人商讨接下来的对策，因此我故意使唤林曼柔：「林姨娘，你如今也过了明路了，书房寒冷，研墨加炭的差事，以后可交给你了。」</p>
 <p>「谢过夫人。」林曼柔应下，喜滋滋地追了出去。</p>
 <p>等人走了，婆母抱住我的头，安抚我：「孩子，今日委屈你了。」</p>
 <p>我回忆了一下上一世受的苦，眼圈一下子就红了，我哽咽着对婆母说：「母亲，我既然嫁给了他，我便是他的妻，今日我若不允，他日日夜夜牵念着，我早晚得允了他。到时候夫妻情分也折腾淡了，还不如我今日允了他，他念我一声好。」</p>
 <p>「好孩子。」婆母说，「士斋年轻，不知道疼人，母亲疼你。」</p>
 <p>她唤来管事，取来库房钥匙和账本，将掌家权交到了我手上。又拿出几个首饰铺子的契书交给我，说是以后做我的私产。</p>
 <p>她是在替她的儿子补偿我。</p>
 <p>我将东西收了，婆母松了口气。</p>
 <p>她说：「阿芜，你放心，我会敲打士斋，让他念你的好。」</p>
 <p>2</p>
 <p>从慈安院回到竹茗院，我刚坐下，就有人迫不及待上门来了。</p>
 <p>来人是许湘瑶，我夫君赵士斋真正喜欢的女子。</p>
 <p>她的亲娘是我婆母的表妹，寡居后带着许湘瑶改嫁，新的夫家不喜欢许湘瑶，我婆母就将她接来了自己身边教养。</p>
 <p>她和赵士斋青梅竹马，早互许终身，但他们知晓，以许湘瑶的身份，想嫁给赵士斋，难如登天。</p>
 <p>因此他们耐心等到我嫁入侯府，然后才开始筹谋。</p>
 <p>我看到她，便想到上一世我是如何愚蠢地被她玩弄在股掌之间。</p>
 <p>「嫂嫂，听说你允了表哥纳妾？」她迫不及待地问我。</p>
 <p>我左手按着右手，笑着点头：「是呀。」</p>
 <p>许湘瑶急了，脱口而出：「这怎么行！」</p>
 <p>我不说话，看向她。</p>
 <p>她解释道：「嫂嫂，我是为你不平。」</p>
 <p>她端来一个小杌子，挨着我坐下，一副我俩很亲近的模样，义愤填膺说道：「嫂嫂你是高门贵女，那林曼柔是什么东西，也配与嫂嫂你共事一夫？表哥也真是的，有了嫂嫂还不知珍惜，什么香的臭的都往房里扒拉。」</p>
 <p>这些话，许湘瑶上一世也同我说过。</p>
 <p>我和林曼柔斗成那样，除了林曼柔确实可恨之外，也少不了她的挑拨。</p>
 <p>此时，我笑着看她表演完毕，才幽幽开口：「湘瑶，你尚未婚配，不懂女子嫁人后，作为一家主母的难处。</p>
 <p>「曼柔虽然家世远不如我，可她爹因为救老侯爷丢了性命，她性格又直爽，士斋会喜欢上她，也正常。</p>
 <p>「况且，士斋答应了我，有了曼柔，以后再不添别的女子。</p>
 <p>「你说，我又何苦因为一个林曼柔和他闹得家宅不宁呢？」</p>
 <p>许湘瑶听了这些话，气得呼吸急促。</p>
 <p>她心里的万般不甘，此刻变成了有口难言。</p>
 <p>我不戳穿她，故意和她说要怎么布置五天后的纳妾礼。</p>
 <p>等许湘瑶找借口离开后，我脸上的笑容淡了下来。</p>
 <p>侍女锦心红了眼睛，说道：「夫人，姑爷也太欺负人了，表小姐说得没错，我们回国公府，向老爷夫人告状吧。」</p>
 <p>「然后呢？」我问她。</p>
 <p>她理所当然道：「自然是让老爷把姑爷申斥一番，让姑爷向夫人您道歉。」</p>
 <p>「不过是一句道歉，不能吃不能穿，我要来做什么。」我说道，「我已经嫁到了安南侯府，赵士斋就算纳一百个妾，我爹娘也不可能让我和离回去继续做国公府的姑娘。</p>
 <p>「他们爱我这个女儿，但他们更爱国公府的颜面。若有一天，我声名狼藉，损伤到了国公府，我爹娘也会毫不留情地舍弃我。」</p>
 <p>锦心脸色几变，她从小跟在我身边，在国公府长大，她知道我说的这些并不是没可能。</p>
 <p>「夫人，那您怎么办？」</p>
 <p>「放心，只要我不行错踏错，国公府永远是我的后盾。安南侯府，早晚亦会是我的家。」</p>
 <p>我摸了摸我的肚子，笃定地说道。</p>
 <p>按照时间来算，我上一世无缘见面的孩儿，现在已经在我肚子里生根发芽。</p>
 <p>3</p>
 <p>我尽心尽力为我的夫君办这一场纳妾礼。</p>
 <p>林曼柔没有亲人，我亲自带她去最好的铺子挑选胭脂首饰，又找了盛京最好的裁缝来为她量尺寸做衣裳。</p>
 <p>我预备让她住在蘅兰院，这是距离赵士斋书房最近的一个院子，我从库房挑选了古董花瓶去布置，又去花鸟行采买了花草，催着下人们赶工种上。</p>
 <p>江南商行送来了太湖石和寿山石做年礼，我都让搬到蘅兰院做了假山。</p>
 <p>府里的老人劝我，没必要给一个妾室这么大的脸面。</p>
 <p>我叹息说道：「我不是在给妾室脸面，我是在给我的夫君脸面，谁叫她现在是我夫君心尖上的人呢。」</p>
 <p>林曼柔本就是张扬倨傲的性子，被我这么一捧，更加张狂起来。</p>
 <p>府里谁惹她不高兴了，不管是家生子还是管事，她都要骂一通。仆人们来我面前告状，我都叫他们忍让。</p>
 <p>于是一来二去，府里上下都知晓了，林曼柔是侯爷心尖上的人，就连我这个正房主母，都要避她锋芒。</p>
 <p>很快，就到了冬月初七这天。</p>
 <p>大早上的，我将林曼柔叫到我房间里，交给她一个锦盒。</p>
 <p>「这是我成亲那日，宫里赏赐的坤灵丸。」我对她说，「宫里赏赐了两颗，今天是你正式成为士斋妾室的日子，我赏你一颗，希望你努力为侯府开枝散叶。」</p>
 <p>坤灵丸是促使妇人怀孕的药丸，只有宫里有，一颗价值千金。</p>
 <p>林曼柔欣喜接过药丸，也不同我道谢，得意道：「侯爷爱重我，我一定能很快给侯府添丁的。」</p>
 <p>她走后，锦心厌恶道：「太张狂了，不过是一个妾室，居然敢在夫人您面前你啊我啊的，夫人您何苦抬举她，连坤灵丸都给了她。」</p>
 <p>「左右是我用不上的东西，给就给了。」我摸着我的肚子，笑着说道，「养条狗，也要喂肉骨头的。」</p>
 <p>上一世，林曼柔虽然不是死在我手里，可我腹中的胎儿，确确实实是在她和我推搡的时候，摔没了的。</p>
 <p>因此，现在我利用起她来，心安理得。</p>
 <p>4</p>
 <p>我担心赵士斋为了许湘瑶，今日不肯碰林曼柔，因此吩咐下人，将蘅兰院的酒水，全部换成了桃花醉。</p>
 <p>桃花醉口感缠绵，但后劲十足，我了解林曼柔，今晚赵士斋只要走不出蘅兰院，林曼柔就会让那颗坤灵丸发挥作用。</p>
 <p>果然，第二天早上，林曼柔来给我敬茶时，双颊绯红，眼下虽然有些青黑疲惫，却神采飞扬。</p>
 <p>我问了下人，蘅兰院天快亮的时候才要热水。</p>
 <p>死了一次，我对赵士斋的爱也死了。知晓他与林曼柔酣战一夜，我不但不难过，甚至觉得痛快。</p>
 <p>我喝了林曼柔敬的茶，带她去见婆母。</p>
 <p>慈安院，许湘瑶正站在婆母身后捏肩。看到我同林曼柔一前一后进来，她眼里的嫉恨一闪而过。</p>
 <p>婆母赐座后，林曼柔跟着我一起坐下。</p>
 <p>「林姨娘，叫你坐了？」许湘瑶虎着脸呵斥林曼柔，「你是侍妾，只能算半个主子，你应该站在主母身边端茶递水伺候着。」</p>
 <p>她阴阳怪气道：「林姨娘，请你认清自己的身份。」</p>
 <p>她看起来是为我出头，其实是为自己出气。</p>
 <p>我笑着对婆母说道：「母亲，林姨娘昨夜辛劳，我身边又不缺人伺候，就让她坐着吧。回头士斋下朝回来，该心疼了。」</p>
 <p>婆母叹气：「阿芜，你这孩子，过于心善。」</p>
 <p>但到底还是默许了林曼柔坐着。</p>
 <p>纵然许湘瑶会掩饰，我有心去看，还是从她眼底清清楚楚看到她对林曼柔的恨意。</p>
 <p>今早这一场不大不小的交锋之后，许湘瑶和林曼柔开始不对付起来。</p>
 <p>许湘瑶打着为我出头的旗号，去磋磨林曼柔，林曼柔也不是好相与的，把前世用来和我斗的劲头，都用在了许湘瑶身上。</p>
 <p>而我，一边劝许湘瑶「林姨娘是你表哥心尖上的人，你不要总招惹她，回头你表哥要心疼了」，一边吃的玩的衣裳首饰流水般送到蘅兰院，让人告诉林曼柔：「夫人贤良，不是那种善妒的人，表小姐云英未嫁，以己推人，误解了夫人，才会来为难姨娘你，夫人已经规劝过表小姐，希望你们能不咎前尘。」</p>
 <p>之后，两人之间的冲突更频繁了，每天都要大大小小闹一两场。</p>
 <p>她们俩，一个是赵士斋明面上最爱的女人，一个是赵士斋真正的心上人，她俩撕起来，赵士斋一个头两个大，正好年底快到了，户部事情多，他便总借口差事忙，窝在户部不肯回家。</p>
 <p>他回不回家，我并不管。</p>
 <p>我趁着这个工夫，将大大小小的管事都见了一面，恩威并施，等到冬月底，侯府一切事宜被我打理得井井有条。</p>
 <p>我没有着急将一些重要的位置换成我的人，还不到时机。</p>
 <p>等到了腊月中旬，我和婆母商量为各府准备的年礼时，我情不自禁将桌子上的一盘酸梅吃得干干净净。</p>
 <p>「阿芜，你牙不酸吗？」婆母停下话头，盯着我问。</p>
 <p>「不酸啊。」我垂下头，不好意思地说，「我近日是有些贪嘴。」</p>
 <p>婆母是过来人，她压抑着心头的狂喜，让下人去请大夫。</p>
 <p>大夫很快来了，他手指在我腕上一搭，就诊断出我有喜，已经三个月了。</p>
 <p>婆母欢喜极了，她激动得语无伦次：「好阿芜，好，好，好。你这个傻孩子，自己有身孕这么久了，都没发现！快派人去将侯爷请回来，他要当爹了。」</p>
 <p>我抿着嘴笑，然后看到婆母身侧站着的许湘瑶，正皮笑肉不笑地看着我。</p>
 <p>「等下，先别去请侯爷。」我叫住下人，扭头对婆母道，「先让大夫为林姨娘也请个脉。」</p>
 <p>婆母可有可无道：「也行，那给她也请一个吧。」</p>
 <p>大夫的手指搭上了林曼柔的手腕，林曼柔期待地看着大夫。</p>
 <p>「恭喜老夫人，恭喜夫人，林姨娘也有喜了，已经一个月有余了。」大夫笑着贺喜。</p>
 <p>我高兴极了，让下人给大夫取赏银来。</p>
 <p>林曼柔喜滋滋地摸着自己的肚子，说道：「侯爷若是知道了，还不知道怎么开心呢。」</p>
 <p>婆母一迭声催下人：「快去户部给侯爷报喜！」</p>
 <p>我一边笑，一边不动声色去看许湘瑶。</p>
 <p>她脸色惨白，眼神疯狂，难过和恨意交织在一起。</p>
</body>