# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：6276
- 更新时间：2024年03月19日17时20分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2745904775
<body>
 <blockquote>
  我娘是小姐的奶妈，老爷一家突然遭难要流放蛮夷之地时，娘把我推了出去，说我才是小姐。
  <br>
   后来我一直顶着小姐的身份活着。
  <br>
   直到老爷一家的案子翻了案，娘就想让我和小姐的身份换回来。
  <br>
   真是好笑，请佛容易，可送佛难。
  <br>
   既然利用了我，那就要承受后果。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「你就是林胡安之女林汝烟？」</p>
 <p>一老太监拿着圣旨站在林府门口，声音尖尖的，趾高气扬。</p>
 <p>林家横生变故，据说是因为林大人写的一首诗犯了皇帝的忌讳，被其他人参了一本，皇帝就下令全家流放。</p>
 <p>林大人、林夫人还有少爷已经被抓去牢里了，小姐刚从外祖家回来，这次应该就是来带走她的。</p>
 <p>其他下人在听到抄家消息的时候都跑光了，只剩下我和我娘陪着小姐。</p>
 <p>我从来没有见过宫里人，有些害怕，畏畏缩缩地躲在娘身后。</p>
 <p>但是她却没有管我，而是牢牢把小姐护在怀里。</p>
 <p>因为她是小姐的奶嬷嬷，她不仅哺育了我，也哺育了小姐。</p>
 <p>小姐脸色惨白，也揪着我娘的衣袖不放。</p>
 <p>「我……我不是……林……」</p>
 <p>小姐抖着声音否认，看来她应该也很怕死，想来也是，被流放的人最后要么病死在路上，要么就是在流放地被鞭笞死，从来都没有一个有好下场的。</p>
 <p>宣旨的太监皱眉：「那谁是林汝烟？」</p>
 <p>我站在那里看好戏，反正林府被抄家关我何事，我顶多是换个干活的地方而已。</p>
 <p>谁料到娘一把拉出我，把我往前一推：「她就是林汝烟。」</p>
 <p>我一脸震惊地看着她，极力否认：「不是，娘，我是枝意啊，我不是小姐。」</p>
 <p>老太监眯起眼打量我一阵：「如何证明她就是？」</p>
 <p>娘怀里抱着小姐，转过身去半背对着我：「我是林小姐的奶嬷嬷，我知道她右耳垂部分有一颗红色的痣，公公不信可以派人一看。</p>
 <p>「更何况我怀里的才是我的女儿，她是我的亲女儿我为何要害她。」</p>
 <p>很快有人揪着我的耳朵看：「刘公公，确实如此。」</p>
 <p>我明白了娘的用意，她是希望用我来代替小姐，让她能够活下去。</p>
 <p>当然，代价就是我替她去受苦受难。</p>
 <p>但是我也不想死啊。</p>
 <p>我大哭不止，一直重复喊着「母亲母亲」，希望可以唤醒她的怜悯。</p>
 <p>但是她始终无动于衷。</p>
 <p>「小姐，你的命就是如此了，别来害我的女儿。」</p>
 <p>这是娘对七岁的我说的最后一句话。</p>
 <p>2</p>
 <p>多年后我再次返回京城，已不再是当初的懵懂顽童。</p>
 <p>长安依旧繁华无比，我带着侍女和家丁漫不经心地走在街上，看着沿街吆喝的商贩，心里有种归属感。</p>
 <p>随手拿起一老伯小摊上摆的木头簪子。</p>
 <p>上面刻着飞舞的彩蝶，虽然木质粗糙，但是做工却还算是精细。</p>
 <p>「老伯，这支多少钱？」我问。</p>
 <p>老伯憨厚笑着：「您眼光真好，这支五百文。」</p>
 <p>「嗯，包起来吧。」</p>
 <p>今天我心情不错，让贴身侍女杏儿随手给了他二两银子。</p>
 <p>突然，旁边一妇人一把拉住我的手，浑浊的双眼睁得大大的：「枝意？是你吗？」</p>
 <p>我皱眉，一把抽开她的手。</p>
 <p>她又想来抓我的胳膊，但是很快就被家丁制服。</p>
 <p>她跪在地上哭得声泪俱下：「枝意，我……我是你娘啊。」</p>
 <p>杏儿抬手给了她一巴掌：「胡沁什么，这是我们林府的大小姐，林府你知道吗？刚上任的尚书令就是我们家老爷。</p>
 <p>「我家小姐金枝玉叶，岂是你能够随意攀亲戚的？」</p>
 <p>我盯着她看了半天，终于认出来了，她确实就是我娘。</p>
 <p>只是我不敢信，她现在居然如此苍老，白发苍苍，皱纹爬满了整张脸，看起来如同老妪一般。</p>
 <p>当然，我也没有制止杏儿的行为。</p>
 <p>当年她既然选择了林汝烟，那么就是舍弃了我这个女儿。</p>
 <p>她都不顾我的死活，我为什么还要认她？</p>
 <p>突然一个身着布衣的女孩儿冲了过来，推开下人，大声说：「你们谁啊？在这里闹事，信不信我去告官！」</p>
 <p>我娘一看到她就哭得更大声了：「汝烟啊，林大人回京了，你快去认亲啊。」</p>
 <p>原来她就是林汝烟。</p>
 <p>我抬眸看她，虽然她衣着朴素，但是一双纤纤玉手却是光滑细嫩，一看就没干过粗活。</p>
 <p>俏丽的脸蛋不施粉黛，也甚是清丽。</p>
 <p>听到我娘的话，她上下打量了我半天，然后一脸的不可置信，「你是枝意？」</p>
 <p>转瞬她又惊喜地说：「你没死在流放地？那我爹娘他们是不是都还活着？」</p>
 <p>下人又想把她拉下去，这次我抬手制止了。</p>
 <p>她继续欣喜地说：「你们是来接我回去的吗？我早就受够这个苦日子了。」</p>
 <p>我莞尔一笑：「这位姑娘，话可不能瞎说，林家就我一个女儿，我何时又多了一个妹妹？」</p>
 <p>我娘皱眉：「枝意，你在说什么胡话，快跟汝烟换回去，她才是真正的小姐。」</p>
 <p>林汝烟的脸也跟着变了，叫嚣道：「对！我才是真正的林府大小姐，你个下贱坯子生的女儿怎么可能代替我？」</p>
 <p>听到「下贱坯子」几个字我娘的表情瞬间惨白。</p>
 <p>我只觉得好笑。</p>
 <p>母亲，这就是你拼了命舍弃我也要救的人啊，骨子里永远看不起你、轻贱你，甚至随时可以丢弃你，不知道你现在是否会后悔呢？</p>
 <p>3</p>
 <p>铜镜中映出一绝美女子，冰肌莹彻肤如凝脂，眸含春水清波流盼，唇如含朱丹，一颦一笑都动人心魂。</p>
 <p>我坐在梳妆台上，任由侍女给我上妆、梳发髻。</p>
 <p>杏儿冒冒失失地快步走进来，俯下身在我耳边悄声说：「小姐，昨天我们遇到的那位姑娘现在在前厅，夫人把她留下了。」</p>
 <p>「嗯。」我不咸不淡地应了一声。</p>
 <p>那日我没有管林汝烟追着的辱骂叫唤，而是坐上马车径直回了林府，家丁侍卫在马车后面让她们一步都靠近不了。</p>
 <p>早知道林汝烟会找过来，所以也没什么好大惊小怪的。</p>
 <p>杏儿见我毫不在意一脸的焦虑：「怎么办呀小姐，难道她真是老爷的女儿？」</p>
 <p>「她确实是我爹的女儿。」</p>
 <p>杏儿愣住了：「那……那你……？」</p>
 <p>我没有回答她的问题，而是转身披上了白毛斗篷。</p>
 <p>「走吧，去会会她。」</p>
 <p>等走到前厅，就瞧见林汝烟一副小白花姿态扑在林夫人怀里，哭得梨花带雨。</p>
 <p>见我来了，她哭得更大声了。</p>
 <p>周围没有其他下人，就我们四个。</p>
 <p>我规矩地行礼问安：「给父亲母亲请安，不知两位唤女儿来是有何要事？」</p>
 <p>林汝烟眼泪都没抹干净，就冲着我骂：「你个冒牌货凭什么喊我母亲啊！你不配！」</p>
 <p>林夫人皱眉，似乎对她的无礼感到不满。</p>
 <p>「你说！你那日为何不把我带回来？」</p>
 <p>我垂眸：「我怎么能确认你就是汝烟呢？小姐以前最是知礼数的，怎会如此粗鄙不堪？」</p>
 <p>好笑，林汝烟什么时候懂礼过，她一直都是骄横跋扈，不可一世。</p>
 <p>林汝烟听出来我的嘲讽，脸一阵红一阵白，又喊道：「你就是故意的，你个贱人故意不让我回家！」</p>
 <p>「汝烟，住嘴！」坐在上首的林大人威严说道。</p>
 <p>林汝烟又大哭：「爹，你骂我干什么啊，我才是你女儿啊。」</p>
 <p>闻言我转身跪在地上，红着眼眶说：「这些年多谢林大人林夫人的教养，如今小姐已回，枝意的任务已经完成了，但是……」</p>
 <p>我也开始哽咽：「但是枝意舍不得老爷夫人，愿意在府中为奴为婢伺候你们一辈子！」</p>
 <p>不就是哭吗，谁不会啊。</p>
 <p>「意儿，你快起来，你永远是娘的女儿。」果不其然林夫人一下子就心疼了，一下子就把我拉进了她的怀里。</p>
 <p>近十年的相处，林夫人早已把我当做了亲生女儿。</p>
 <p>林大人咳嗽一声：「汝烟，我和你母亲商量过了，往后你就是林府的二小姐，对外称是当年走散了如今才找回来。」</p>
 <p>林汝烟明显对这个结果不满意，指着我问：「那她怎么办？」</p>
 <p>林夫人心疼得擦掉我的眼泪：「我已收枝意为义女，她还是林府的大小姐，往后你们就是亲姐妹了。」</p>
 <p>林大人接着说：「汝烟，当年你没有遭受那流放之灾，都是枝意这孩子救了你啊，你要懂得感恩，要敬重你姐姐。」</p>
 <p>很显然，林汝烟对这个结果并不满意，饭都没吃就自己跑回了房间。</p>
 <p>我回了自己院子，杏儿已经得知府里多了位「二小姐」的事情。</p>
 <p>「小姐，以后怎么办啊，这二小姐肯定更得老爷和夫人的宠爱。」</p>
 <p>我笑笑不语。</p>
 <p>当时我是故意那么说的，早先就知道林府根本不可能把我和林汝烟的身份换回来。</p>
 <p>当年我跟着林大人一家远赴北羌，一路风餐露宿。</p>
 <p>北羌是苦寒之地，做活之时不知手上到底生过多少冻疮。</p>
 <p>林夫人也因此病倒，还是我冒死偷跑出去连夜走了十几公里路四处求药才救活她。</p>
 <p>就凭这一点，她就会一辈子感激我。</p>
 <p>在北羌蹉跎了三年，本以为我此生就是如此了，谁料皇帝驾崩新皇刚登基，林府的旧案就被平反。</p>
 <p>新皇一直欣赏林大人的才干，所以平反后重新启用他，任命他为常州知府。</p>
 <p>常州位处江南一带，林大人夫妇有意找寻亲女，但是到底离京城太远，手伸不长，找寻多年都未果。</p>
 <p>而我，作为他的女儿，代替了原本的林汝烟，成为了真正的贵女。</p>
 <p>这十年，我们一直待在江南，直到林大人调任至中央，这才回京。</p>
 <p>林汝烟是真正的小姐又如何？</p>
 <p>我这么多年以来耗费心力学的礼仪教养、琴棋书画，还有眼界，是她无论怎么都比不上的。</p>
 <p>况且，这所有的一切，都是她自愿放弃的。</p>
 <p>4</p>
 <p>我娘也跟着进了林府，还是作为奶嬷嬷跟在林汝烟身边。</p>
 <p>不知昨晚林夫人跟她说了什么，林汝烟今天的状态好多了，至少没有哭哭啼啼对我指手画脚。</p>
 <p>「汝烟，多吃些这些，还有这个，都是补气血的。」</p>
 <p>林夫人拼命往林汝烟碗里夹菜，恨不得把她近十年没吃过的山珍海味都补回来。</p>
 <p>林汝烟得意地看我一眼。</p>
 <p>我淡淡收回眼，不知道这有什么好比的。</p>
 <p>这一切都是我拥有的。</p>
 <p>「姐姐，你这身裙子真好看。」</p>
 <p>林汝烟有些羡慕还有些嫉妒地看着我身上流光熠熠的流仙裙。</p>
 <p>「妹妹若喜欢，送你又何妨？」</p>
 <p>林大人、林夫人满意地看着我，对于我们的友好相处表现得欣喜非常。</p>
 <p>「姐姐身上这件斗篷，红艳艳的，也煞是好看呢。」</p>
 <p>她又瞧上了我身上的斗篷。</p>
 <p>我垂下眼睑：「妹妹好眼光，这斗篷确实是用上好的狐狸皮所制。」</p>
 <p>虽然我不愿争，可是也不是好欺负的，能事事让她骑到我头上来。</p>
 <p>我故作犹豫：「但是这狐狸皮是今年开春的时候哥哥特地猎给我的，我要是送了人，恐怕哥哥那边……不好交代。」</p>
 <p>林汝烟闻言面色不霁，又出声问：</p>
 <p>「哥哥去哪儿了？我回来这般长时间，他都不想见见她的亲妹妹吗？」</p>
 <p>林大人答：「他还在江南处理旧事，过阵子就回来。」</p>
 <p>林汝烟还盯着我的斗篷，似乎是要盯出个窟窿来。</p>
 <p>林夫人打圆场说她那有块上好的料子，可以做了送给她。</p>
 <p>可惜林汝烟从头到尾看中的都是我的东西而已，她根本不在意是好是坏，也不在意是谁送的。</p>
 <p>就比如她要求房间布置要跟我的一模一样，哪怕她看不懂那些古书，也不懂礼乐不会弹琴，也非要摆在那里充数。</p>
 <p>据说她这几年日子过得很苦，别说琴棋书画，更是书都没怎么读过，举止粗俗，有时候如同市井泼妇一般泼辣，但是林大人夫妻觉得亏欠她许多，便对她很是宠溺。</p>
 <p>府中下人应该是听到了一些风声，看我的目光都有些不对劲，只是不敢随意妄议主家。</p>
 <p>我不在意，我只需要不断充实自己就好。</p>
 <p>从小时候那件事情我就看出来，这世间能救我于水火的——</p>
 <p>是我自己。</p>
 <p>只要给我一根绳，我就能不断向上攀爬。</p>
 <p>5</p>
 <p>府上的教书先生最近甚是忙碌，林汝烟回来后他要教我们两人，可惜林汝烟大字不识几个，完全跟不上我的进度。</p>
 <p>没办法先生只好先给她补习基础，我自主学习。</p>
 <p>我正准备去找先生，我娘却不知从哪条小路走了出来。</p>
 <p>「沈枝意，你为什么要抢小姐的东西？你抢了她的位子这么多年，还有什么不满足的？」</p>
 <p>我一笑，眉头舒展：「沈嬷嬷，你有什么资格管教我？你只是个奶妈而已。</p>
 <p>「况且我才是林府的大小姐，这不是你当初亲口承认的吗？是你说林府大小姐的右耳垂有一颗红痣。」</p>
 <p>「呸！」她往地上啐一口，「小姐说得对，你就是从我肚子里爬出来的贱种一个，只要我还是你娘我就能管教你，我让你去死你还能不去吗？」</p>
 <p>林府的下人都训练有素，仿佛如什么都没听到一般表情不变。</p>
 <p>我气极反笑：「你是贱人，可我不是，你自甘堕落，关我何事？」</p>
 <p>她冲过来抬手就给了我一巴掌。</p>
 <p>我还没反应过来脸就一偏，应该是被打红肿了。</p>
 <p>我忍不住捏紧了身侧的手，从来我就对我这个母亲不抱有希望。</p>
 <p>幼时我骨瘦如柴，据说是因为她把奶都留给了小姐，后来还是厨房的老妈子看不下去给我喂了米汤糊糊我才活了下去。</p>
 <p>再长大一些，她也不曾多管我，只给口饭吃，勉强活着。</p>
 <p>我冷漠地说：「杏儿，府里以下犯上的规矩是什么？」</p>
 <p>杏儿会意：「回小姐，杖责二十，发卖出府。」</p>
 <p>「那就这么办吧。」</p>
 <p>「你敢！」</p>
 <p>林汝烟不知何时赶了过来，怒视着我：「有我在，我看谁敢动她！」</p>
 <p>「有何不敢？立刻拖下去。」</p>
 <p>众人听到我的命令立刻动手，无论林汝烟怎么大喊大叫都不听。</p>
 <p>我在府里苦心经营多年，早已树立不怒自威的形象，众人自然更愿意听命于我，而不是听命一个半路来的二小姐。</p>
 <p>见我如此，林汝烟狠狠剜我一眼，转身吩咐人去搬动了林大人夫妇。</p>
 <p>6</p>
 <p>「意儿你看，这沈嬷嬷好歹也是汝烟的奶嬷嬷，况且也是你的……也对你有恩，我看打了便打了，还是在府里养着。</p>
 <p>「往后你不理她便是了。」</p>
 <p>林夫人苦口婆心地想劝动我。</p>
 <p>我坐直身子微微一笑：「母亲，并非是女儿不讲恩情。</p>
 <p>「只是妹妹自幼跟在沈嬷嬷身边，想必也学了她一身的坏习惯，若还任由嬷嬷在她身边，不断潜移默化地影响她，那妹妹未来怎么办？</p>
 <p>「汝烟妹妹自然是要嫁人的，若想嫁得好人家，必然是要礼仪规范得体的，像妹妹如今这般……怕是有些难。」</p>
 <p>林汝烟一拍桌子，激动非常：「你以为我听不出来你说我粗鄙呢！你算个什么东西敢来说我？」</p>
 <p>林大人夫妇皱眉，默契地互看一眼。</p>
 <p>林夫人一把扯住她：「怎么跟你姐姐说话的？一点规矩没有。」</p>
 <p>林大人也说：「汝烟，你姐姐的礼仪是最好的，便是在京城也没多少人比得上，我看以后你就跟着你姐姐好好学习，顺便培养一下你们姐妹俩的感情，往后也有个照应。」</p>
 <p>「我不！我才不要学她！」林汝烟大呼小叫着，宣泄着自己的不满。</p>
 <p>林大人瞪她一眼，她又偃旗息鼓了。</p>
 <p>我抿唇一笑：「那沈嬷嬷……母亲打算怎么办？」</p>
 <p>林夫人叹口气：「打了板子之后就送去庄子吧，别让她回主家了。」</p>
 <p>这个结果……倒也不是不行，反正别再出现在面前恶心我就好。</p>
 <p>至于那林汝烟，落到了我手上，该是怎么样，不还是我说了算。</p>
 <p>我从不是无情之人，对我有恩者我必当千倍百倍报答，但轻贱我者，我必然也不会放过一丝一毫。</p>
 <p>7</p>
 <p>林汝烟把我送的书原封不动还回来，语气不屑：「你这看得都是些什么，女子无才便是德你懂吗？你看这些有什么用。」</p>
 <p>我笑笑不语。</p>
 <p>原来在我手中是宝贝的东西，在她眼中不过是垃圾而已。</p>
 <p>这些书都是我以前虔心读过，并精心写过批注的，有名经名典，也有山海异闻，还有古今通史，倾注了我的全部心血。</p>
 <p>以前在常州，我总闷在房里废寝忘食地学习，林夫人总说我不如其他家女孩儿活泼、爱玩闹，其实我只是不想浪费时间而已。</p>
 <p>这世间对女子总是更苛刻一些，不能学，不能听，不能看，只能依附于旁人，我不想这样，我只想掌握自己的命运。</p>
 <p>言归正传。</p>
 <p>林汝烟说是跟着我学习，可实际上三天打鱼两天晒网的，敷衍至极。</p>
 <p>我乐得其所，反正我有自己的学业要忙，也不想浪费时间精力在她身上。</p>
 <p>更何况年关将至怕是更忙，我得更加勤加苦学才是。</p>
 <p>除夕当天，街道车水马龙，好不热闹。</p>
 <p>马车上，林大人对着林汝烟千叮万嘱：「今天进宫参加宫宴，你定要跟紧你姐姐，莫要私自乱跑。」</p>
 <p>林汝烟一脸无所谓：「知道啦，爹你好生啰嗦。」</p>
 <p>我坐在一旁提醒道：「妹妹第一次进宫，怕是还不懂宫里的事情。」</p>
 <p>「陛下有四子，皇长子与四皇子皆是淑妃所出，次子是皇后所出嫡子，三子是陆美人所出。」</p>
 <p>我警告般对她说：「莫要主动招惹这几位皇子。」</p>
 <p>皇宫里，谁又是出淤泥而不染的，莫说是妃嫔，便是皇子公主都个个不简单。</p>
 <p>林汝烟这个蠢货要是惹事牵连了林家，那才是得不偿失。</p>
 <p>林大人闻言瞥我一眼然后才和颜悦色地说：「汝烟可以去多认识一下世家的公子小姐，多交几个朋友也是好的。」</p>
 <p>我闭口不再多言，反正该说的我都说了。</p>
 <p>宫宴歌舞升平、丝竹声悦耳不断，但于我而言却是无聊至极。</p>
 <p>借着醒酒的名义，我独自去了御花园千鲤池闲逛。</p>
 <p>「蛮蛮？」</p>
 <p>一清润声音唤我，我转身。</p>
 <p>那人看见我后声音从迟疑变成惊喜：「果真是你！」</p>
 <p>是二皇子姜起，他站在不远处，温润儒雅，身姿如松。</p>
 <p>我十三岁时，常州遇到百年难遇的洪涝灾害，陛下命二皇子来救灾，因此相识。</p>
 <p>他倒是自来熟，还如同幼时般如此亲昵地喊我小名。</p>
 <p>我抬头看他，想起认识他时，他才十六岁，如今四年过去，他变化倒是挺大，不仅是高了许多，容貌气质较之以前更是有过之而无不及。</p>
 <p>我盈盈一拜：「臣女参加二皇子殿下。」</p>
 <p>他看向我的眼光满是惊艳：「蛮蛮，你还是和以前一样好看。」</p>
 <p>少年郎的目光无声地落在我身上，那眼神干净清澈，如同湖面上晃动的月光。</p>
 <p>我后退一步：「殿下还是莫要如此唤我了，这是京都并非在常州。」</p>
 <p>姜起抿了抿唇，将手里的斗篷递给我：「知晓你家要归京之后，我赶忙找宫里最好的绣娘做了这鹤氅，我记得你畏寒，一到冬天就手冷生冻疮，往后披这个吧，保证暖和。」</p>
 <p>我摸了摸手背，虽然有汤婆子取暖，但那里依旧如往年一般生了冻疮，这毛病是在北羌那几年就有的，看过多少大夫却一直不曾好。</p>
 <p>他倒是心细，思至此我浅浅一笑，柔声说：「谢殿下好意，只是我兄长已为我猎得一狐裘，倒是不必再拿殿下的东西了。」</p>
 <p>周围似有人声传来，看来此地不宜久留，我和二皇子两人私下见面传出去也不好。</p>
 <p>「殿下，臣女父母尚在殿内等我，臣女先告退了。」</p>
 <p>我微微欠身，不顾眼前人的挽留，转身便走。</p>
 <p>8</p>
 <p>当我回到宴席上时，林汝烟正混在皇子公主堆里。</p>
 <p>很显然，她没有把我的提醒放在心上。</p>
 <p>见我来，她挑衅般地看着我，我懒懒一笑，拢了拢一头青丝，不言语只静静地看着这一切。</p>
 <p>她这般出风头，肯定惹人眼红。</p>
 <p>很快就有人坐不住了，是御史家的嫡女许琳琅。</p>
 <p>她高声说：「这位是林大人家刚认回来的二女儿吧？」</p>
 <p>林汝烟不知何时站在了大皇子旁边，闻言微抬起下巴，如孔雀般骄傲：「我就是，你又是何人？」</p>
 <p>许琳琅欠身：「我是御史中丞嫡长女，许琳琅。」</p>
 <p>林汝烟见此情形也跟着行礼。</p>
 <p>谁料许琳琅捂嘴一笑：「这林大人的女儿真有意思，二女儿跟大女儿完全不一样，我要是你呀，绝对不觍着脸进宫来贻笑大方哈哈哈哈。」</p>
 <p>「你什么意思？」</p>
 <p>许琳琅嘲讽：「你连最简单的礼仪都错了，日常行礼时是左手在外，右手在内，只有家中有丧事时，才会相反，不知林妹妹你是想咒你父母呢？还是咒你姐姐？」</p>
 <p>林汝烟的脸立刻就白了，结结巴巴开口辩解：「我……我没有，我没想咒他们。」</p>
 <p>「林小姐刚刚回家，犯错也是人之常情，许小姐还是别咄咄逼人了。」</p>
 <p>坐在一旁席上的大皇子突然开口维护林汝烟，朝她露出善意的微笑。</p>
 <p>林汝烟闻言感激地望向他，俩人看起来倒是和谐非常。</p>
 <p>我心中嗤笑，呵，那大皇子笑面虎一个。</p>
 <p>林汝烟别到时候被吃得连骨头都没有了。</p>
 <p>忽然我对上一道灼热的目光，是姜起。</p>
 <p>他见我也望向他，举杯示意。</p>
 <p>我也举杯，与他一同饮下。</p>
 <p>宫女端来了宫中的桂花酿，我浅尝了一杯，微醉的感觉涌上来倒是显得有些飘飘欲仙。</p>
 <p>罢了，就此止杯吧。</p>
 <p>归家之后林汝烟又闹腾起来了。</p>
 <p>闹着要嫁给大皇子。</p>
 <p>「陛下还未立储，妹妹莫要着急。」</p>
 <p>「你懂什么？当今陛下身子不好，立储已是燃眉之事，我最看好大皇子，他母妃淑妃得宠，风头甚至盖过皇后，未来必然继位。」</p>
 <p>林大人一把捂住她的嘴，四下看了看无人才松开，温言劝导她：</p>
 <p>「你可知，那大皇子性格暴虐无常，府中姬妾不知被他打杀多少，便是朝中大臣弹劾他，他也敢随意下手杀人于无形。」</p>
 <p>林汝烟不在意：「那又如何？这不正好证明陛下宠信他？更加属意他为太子吗？」</p>
 <p>我适时开口：「父亲向来不喜站队，妹妹还是不要惹事了才好。」</p>
 <p>她白我一眼：「你就是羡慕我得大皇子青眼，别东扯西拉的。」</p>
 <p>「大皇子已有正妃，那妹妹是打算为妾？」</p>
 <p>她一噎，不再说话。</p>
</body>