# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：13602
- 更新时间：2024年03月19日17时20分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2735182785
<body>
 <blockquote>
  未婚夫提倡自由恋爱。
  <br>
   他爱上新派小姐，还要把我送到法兰西接受新式教育。
  <br>
   我把刚写好的白话文小说寄出去，心想：
  <br>
   「还有这等好事？」
  <br>
   ……
  <br>
   后来，他把报刊砸在我面前：「每天骂我最凶的笔名是你？！」
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>五四运动以后，掀起了一股自由恋爱和自主婚姻的风潮。</p>
 <p>像我和赵齐衢这样的包办婚姻，是最为他这种新派学生所唾弃的。</p>
 <p>他带着留洋回来的安娜小姐，趾高气昂地说：</p>
 <p>「我会想办法取消婚约，作为补偿，我会送你去法兰西读书。」</p>
 <p>安娜小姐站在他身边眼神挑衅地看着我。</p>
 <p>我看着她露出雪白肌肤的低领小洋裙。</p>
 <p>心想：「就算百年后，一般人也不敢这么穿的，这可真是个摩登的年代。」</p>
 <p>2</p>
 <p>我的新思想都来自我的私塾先生。</p>
 <p>我的父亲是个老派人物却很听他的话。</p>
 <p>先生经常愤愤不平：</p>
 <p>「我以为我来了就能改变历史！</p>
 <p>「没想到来早了！民智尚未开化！</p>
 <p>「早个几百年我能工业革命，晚个几十年我能上阵杀敌，可是现在就只能寄希望于你们这一代了！」</p>
 <p>我挠挠头，心想一般望子成龙的长辈都是这种心态。</p>
 <p>自己做不到，就寄希望给下一代。</p>
 <p>但是人应该明白，不仅你自己是个普通人，你的下一辈十有八九也是个普通人。</p>
 <p>3</p>
 <p>不过好歹他教会我很多新思想，我动笔写小说也是受他的影响。</p>
 <p>我的笔名叫柏露。</p>
 <p>十四岁的我刚在某报刊上发表了我的第一部小说《飘摇城》。</p>
 <p>写的是一个落魄的贵族小姐和一个新派学生的爱情故事。</p>
 <p>这个时代，很少有像我一样真正地用女性视角去写小说。</p>
 <p>现在大多女性视角的小说，都是些男性作家写的艳情故事，比较香艳的那种。</p>
 <p>什么《香闺密记》《偷香》《姨太太回忆录》的最是畅销。</p>
 <p>我的文章胜在新，而且确实有那么点东西。</p>
 <p>有文坛大家评论说：「柏露的文新奇且有趣，她笔下的人物离经叛道却别有一番魅力。也让我们第一次看到，哦，原来女人是这么想的。」</p>
 <p>4</p>
 <p>我不仅写小说，还会写一些散文和评论。</p>
 <p>比如有一位大家曾写了一篇《论他妈的》。</p>
 <p>我就写了篇反击《论他爹的》。</p>
 <p>文章大意是：</p>
 <p>「古人云，养不教父之过。为何骂人只论他妈的，要我说，就该说他爹的……」</p>
 <p>通篇下来，祖宗十八代都凑不出一个爹来。</p>
 <p>有评论家说我的文字——「三分刻薄三分讥讽四分狂妄自大」。</p>
 <p>我大言不惭回复：「民国文坛刻薄共一石，我独占八斗。」</p>
 <p>所以你看，赵齐衢敢得罪我，主要是他不知道我战斗力有多强悍。</p>
 <p>5</p>
 <p>几年后，我学成归来。</p>
 <p>我现在不仅会用白话文骂人，我还会用法语骂人了，并且交了好多个会白话文和法语骂人的朋友。</p>
 <p>可我都回来了，赵齐衢还没解决婚约问题。</p>
 <p>他爹和我爹都不同意取消婚约。</p>
 <p>所以只能拖。</p>
 <p>在法国这几年我也一直投稿写小说。</p>
 <p>只是这几年我写的小说里，女主角总会先爱上一个油嘴滑舌、好色下流的男人，然后在伤心欲绝之后再遇到风度翩翩的男主角。</p>
 <p>有读者对相似情节提出质疑。</p>
 <p>我说：「就像罗密欧在遇到朱丽叶之前还爱过罗瑟琳，有前任才能体现出现任的好和合适。」</p>
 <p>前任当然有几分参照了赵齐衢的形象，不过到底有几分不好说。</p>
 <p>赵齐衢对此毫不知情。</p>
 <p>6</p>
 <p>几日之后，我在报刊上发现了一篇杂文评论。</p>
 <p>杂文的笔名是古道。</p>
 <p>写的内容却直批我的小说：</p>
 <p>「余某日闲来读书，友人力荐的是当今畅销小说《飘摇城》。</p>
 <p>「本以为是本战争小说，没想到却是借战争为背景的爱情故事。</p>
 <p>「如今山河破碎，国家危难，吾辈不思进取，竟还满脑子情情爱爱！余羞与此等人为伍！……」</p>
 <p>一篇文章大批特批，把我的《飘摇城》说得一文不值。</p>
 <p>我气血上涌，当场奋笔疾书，怒写两千字反击！</p>
 <p>「今日翻开报刊一看，顿觉双眼刺痛——</p>
 <p>「原来是条断脊之犬在狺狺狂吠，吵到了我的眼睛。</p>
 <p>「有的人做了人就想成仙，生在地上就想上天。</p>
 <p>「你报你的国，我写我的书。你有闲情在这里骂我，不如想想为什么大家都爱看我的书，而你的笔名鲜为人知！</p>
 <p>「你骂我莫不是想要借我的名来出名？」</p>
 <p>7</p>
 <p>古道很快又写了一篇文章：</p>
 <p>「你笔名之下究竟何人！</p>
 <p>「是否是倒吾辈意志的卖国贼？</p>
 <p>「你敢不敢报上姓名地址，我们当面会战！」</p>
 <p>我撸起袖子就反驳：</p>
 <p>「何须知道地址，你还要上门揍我不成！</p>
 <p>「我没素质是我个人原因，和我是哪里人、姓什么、谁生的没有任何关系。</p>
 <p>「文化人的事情当然用文字解决，我们的战场就在这里，休想上门揍我！」</p>
 <p>8</p>
 <p>一来二去好几回，到后来演变为只要是古道发的观点我就反驳。</p>
 <p>在骂人这件事上我没输过。</p>
 <p>托古道的福，我还骂出好几篇知名文章，甚至这几篇文章被同在法兰西留学的好几个朋友夸赞过。</p>
 <p>反观古道，骂人都骂不出什么新意来。</p>
 <p>无趣。</p>
 <p>直到某一天，赵齐衢杀上门来。</p>
 <p>抓着我哥的领子就问：</p>
 <p>「你就是柏露？」</p>
 <p>9</p>
 <p>下一秒赵齐衢被我哥按倒在地上。</p>
 <p>我哥是个练武的。</p>
 <p>私塾先生住在我家，对我俩寄予厚望。</p>
 <p>我学文，他学武。</p>
 <p>一掌下去，赵齐衢还瘦弱的少年身躯顿时被压制，只能像只脱水的虾瞎蹦跶。</p>
 <p>我冲出去，假模假样阻拦：「哥，轻点，他还是个十八岁的孩子。」</p>
 <p>赵齐衢目眦尽裂：「此仇不共戴天！」</p>
 <p>我哥满脸疑惑，问我什么情况。</p>
 <p>10</p>
 <p>赵齐衢的笔名就是古道。</p>
 <p>他是偷偷跟着报社送信的找到我家的。</p>
 <p>这小子在某些事情上颇有些锲而不舍。</p>
 <p>虽然大部分时间脑子并不太好，善于在别人最擅长的领域挑衅对方。</p>
 <p>我把事情来龙去脉跟我哥说了，并且要求他保守秘密。</p>
 <p>坐在沙发上的赵齐衢，看了看孔武有力的我哥，再看了看弱不禁风的我。</p>
 <p>赵齐衢最终把视线对准我哥：「你还不敢承认么？」</p>
 <p>我哥看了我一眼，然后昂头：「对，我就是柏露。」</p>
 <p>11</p>
 <p>这个年代，很多文人都喜欢取一些性别相反的笔名。</p>
 <p>很多著名男作家取过「XX 女士」「X 芬」「X 珍」这类笔名。</p>
 <p>一问起来，有的是为了好玩，有的是为了不被封号。</p>
 <p>虽然我的文章有很强烈的女性特征，但是我骂起人来不太像个人。</p>
 <p>所以比起弱不禁风的我，好像他更愿意相信那个把他喷得上火的人是我哥。</p>
 <p>赵齐衢确认了之后，两人开始了激烈线下对骂。</p>
 <p>从诗词歌赋到人生哲学，再到理想抱负。</p>
 <p>「对，要实业救国！要有自己的军队！」</p>
 <p>等到茶上到第三壶的时候，赵齐衢哑着嗓子：「不承想，你我的志向竟然一样。以后你就是我哥，我就是你弟！」</p>
 <p>在我的百般阻拦下，两人才没有当场结拜。</p>
 <p>12</p>
 <p>再次在报刊上看到古道，他竟然在夸我：</p>
 <p>「余再次借阅柏露文章，发觉也不全然是狗屁。</p>
 <p>「起码其中《秀秀》一文尚且可取，山城少女为爱抗争，这是什么精神？</p>
 <p>「这是一种能够反抗压迫，一种自由觉醒的思想精神！」</p>
 <p>正巧此时有编辑来找我商议出版事宜。</p>
 <p>编辑：「柏露，这次再版，还是上次同样的排版，几篇小说合集，你看看有没有问题？」</p>
 <p>我打开之前刊印的，翻到《秀秀》那篇：</p>
 <p>「别的没问题，就把这篇删掉吧。」</p>
 <p>13</p>
 <p>再版书出来的第二天。</p>
 <p>果不其然客厅里又响起了我哥和古道的对骂声。</p>
 <p>骂着骂着竟然又开始惺惺相惜。</p>
 <p>赵齐衢很疑惑：「伯诺兄，为何我只有和你面对面聊天的时候才觉得我们思想一致？」</p>
 <p>我哥有点累了。</p>
 <p>他半耷拉着眼睛，喝了口茶喊：「秦露萍，下来陪赵小少爷坐会！」</p>
 <p>从墙角偷听的我拍拍屁股站起来，施施然走到客厅。</p>
 <p>赵齐衢看着我就皱起了眉毛。</p>
 <p>14</p>
 <p>在我哥的强烈要求下，赵齐衢带着我出门喝咖啡去了。</p>
 <p>路上他像一只人形警报器。</p>
 <p>我稍微靠近他一些，他就敏感得要跳起来。</p>
 <p>终于到了咖啡厅坐下。</p>
 <p>我问他：「安娜小姐呢？」</p>
 <p>他露出疑惑的表情：「谁？」</p>
 <p>我挑眉，怎么我去法兰西读书两年，他的真爱就跑了？</p>
 <p>片刻之后，他眼里闪过恍然大悟的慌乱：「她，她去北平读大学了！」</p>
 <p>我点点头，心想：没想到赵齐衢还有这种爱好，跟他有关的女人都要被送去外地读书。</p>
 <p>15</p>
 <p>平心而论，赵齐衢长得并不难看。</p>
 <p>他梳着时下最流行的三七分，浓眉大眼，戴着一副金丝圆框眼镜。</p>
 <p>穿的也是熨烫齐整的西装。</p>
 <p>他体形偏瘦却很高，像个天生的衣架子。</p>
 <p>只要不被我哥按在地上打，看起来还是有几分人模狗样的。</p>
 <p>或许是我的目光落在他身上久了，他耳朵微红挪开目光：</p>
 <p>「你、你看什么！</p>
 <p>「虽然你如今接受了新教育，看起来也很不错……可婚约是迟早要解除的。</p>
 <p>「我不接受包办婚姻！」</p>
 <p>我略带讽刺开口：</p>
 <p>「那就提前祝贺你和安娜小姐了。</p>
 <p>「不过赵小少爷连安娜小姐的名字都记不住，也不知道能有几分真心。」</p>
 <p>赵齐衢有点生气地看向我，片刻之后又脸红挪开目光：</p>
 <p>「反正……反正不会是你。」</p>
 <p>我喝了口咖啡，有点苦：「那就拭目以待了。」</p>
 <p>16</p>
 <p>回去我就开了本新书《纯白月光》。</p>
 <p>文章描述了一个痴情男子和两个女人情感纠葛的故事。</p>
 <p>他娶了其中一个，另外一个就变成了纯白月光。</p>
 <p>然后他拼命地在剩下的那个人身上寻找白月光的影子。</p>
 <p>我在文中写道：</p>
 <p>「或许在爱的那一刻情感是真实的。</p>
 <p>「但是一旦得到了，便变得廉价。</p>
 <p>「白月光之所以成为白月光，因为它的距离足够遥远，遥远到只凭借男人的想象就可以爱得深刻。」</p>
 <p>私塾先生看了我的新书大笑：</p>
 <p>「这不就是白月光和替身文学么。</p>
 <p>「看来百年后大家写的，都是老一辈玩剩下的。」</p>
 <p>17</p>
 <p>《纯白月光》一经发表，就掀起轩然大波。</p>
 <p>这篇小说成为了目前最畅销的作品。</p>
 <p>而我一跃成为了当前最赚钱的小说家。</p>
 <p>与此同时，无数人的目光也聚集在我身上。</p>
 <p>无数批评也随之而来，相比之下，之前赵齐衢的言论实在是小打小闹。</p>
 <p>有眼红的写：</p>
 <p>「那日我闹肚子，到了茅厕旁左右看不到厕纸，只得去摊子上买了本《纯白月光》。</p>
 <p>「依我说，《纯白月光》只配用来擦屁股。</p>
 <p>「要看当代文学，还得看我的《XXX》。」</p>
 <p>我回：</p>
 <p>「我拜读了一下这位茅厕先生的作品，一看之下大为惊叹，不由对先生肃然起敬——</p>
 <p>「这样的东西竟然也有发表的勇气！」</p>
 <p>18</p>
 <p>当然还有一些文学大家也对我的文章发表了意见。</p>
 <p>有一位前辈就写：</p>
 <p>「依我所见，柏露之文采实在是当今文坛少有。</p>
 <p>「但文章华彩多于骨干，故事里调情多于人物刻画，细细读来实在内容空洞匮乏。</p>
 <p>「着眼之处多为市井和男女，缺少宏大叙事的时代感。</p>
 <p>「听闻柏露年级尚小，还是要多写多练少发表，莫伤了自己的才气，多锤炼才好。」</p>
 <p>这评论鞭辟入里，先褒后贬。</p>
 <p>但是我年轻，最听不得别人说我不好。</p>
 <p>所以照怼不误：</p>
 <p>「谢先生评。</p>
 <p>「我就一市井小民，既不是什么耶稣救世主，也不是什么政客军阀。</p>
 <p>「我哪里懂什么宏大叙事，只能写点我看得懂的男女情爱。</p>
 <p>「先生若有抱负，不如端枪上战场。</p>
 <p>「文章报刊这方寸之地，恐怕屈了先生的才。」</p>
 <p>19</p>
 <p>还有一边骂我一边维护我的。</p>
 <p>有位前辈一边骂我：</p>
 <p>「柏露刻薄狂妄，写了几篇世人欣赏的好文章就不知道天高地厚了。</p>
 <p>「依我看，不过是些低俗故事的无病呻吟。」</p>
 <p>有这位前辈的拥护者也顺着他的话骂我。</p>
 <p>可这前辈反手就是一个对友军开炮：</p>
 <p>「你们算个什么东西？</p>
 <p>「他柏露笔触细腻、文采斐然，超越大半个文坛。</p>
 <p>「你们这些个蚊蝇，真是闻到点腥臊就赶上前来。」</p>
 <p>大意便是，我能骂你们还不够格。</p>
 <p>20</p>
 <p>就连赵齐衢也不知道是哪根筋搭错了。</p>
 <p>竟然也用古道的笔名来写文章力挺我。</p>
 <p>他说：</p>
 <p>「虽然柏露文章里有些观点我也没办法苟同。</p>
 <p>「但是他的作品比在座十分之九的人都要好上千倍百倍。</p>
 <p>「我不喜欢柏露，但是依旧捧着他的《纯白月光》看得抓耳挠腮、如痴如醉。</p>
 <p>「再看看诸公的作品，尤其是茅厕先生的作品，实在是臭不可闻，读上三句话我都觉得在为难自己。」</p>
</body>