# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：5796
- 更新时间：2024年03月19日16时15分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/3317498031
<body>
 <blockquote>
  爹娘和离后，一个北上做了摄政王，一个在南边当护国长公主。
  <br>
   两人今天派细作，明天抓刺客，斗得不可开交。
  <br>
   十五岁生辰，我爹把我还给我娘。
  <br>
   他只嘱咐了我一句话：「杀了她。」
 </blockquote>
 <p>01</p>
 <p>我是古言甜宠文男女主的女儿。</p>
 <p>我爹谢青岑，温润权臣，有圣人遗风，是陇溪谢氏的家主，天下名流心之所向。</p>
 <p>我娘阮玉，南梁公主，上得战场入得朝堂，赫赫有名的奇女子。</p>
 <p>他们年少相识，欢喜冤家，因一道圣旨结为夫妻。</p>
 <p>经过奸臣迫害、外敌入侵等等风雨阻挠，他为她挡过剑，她给他试过毒，两人感情不断升温，最后诞下爱情结晶，走向 happy ending。</p>
 <p>正文结局后，剧情朝着诡异的方向一去不复返。</p>
 <p>看似恩爱的男女主，因陈年旧事曝光逐渐猜疑起彼此。</p>
 <p>比如我爹想起，经年前自己的白月光，被我娘算计到北方的越国和亲。</p>
 <p>比如我娘发现，她孕育的第一个孩子，其实是死于谢氏族亲送来的一碗汤药。</p>
 <p>而我，阮明珠，男女主期盼着生下的珍宝，捧在掌心里的明珠。</p>
 <p>在七岁那年，爹娘离心，明珠蒙尘。</p>
 <p>坊间对我爹娘和离这事有许多个流传版本，最受欢迎的那版是我爹为了北越的张太后——他心尖的白月光背刺发妻，叛国去了北边当摄政王 。</p>
 <p>我娘受了情伤，在风雨飘摇之际扶持幼弟登基，从此一心向权势，化身铁血长公主。</p>
 <p>一对佳偶变怨侣，两人一南一北，兵刃相向，都想置对方于死地。</p>
 <p>七岁的我在变故中茫然无措，却面临一个选择：跟爹爹还是跟娘亲？</p>
 <p>模糊记忆里，我娘俯身看我，温柔眼眸盛着破碎浮光。</p>
 <p>「明珠，阿娘会拼尽全力把你留在身边，给你最顺遂安康的一生。」</p>
 <p>我爹就狠多了，他直接给我喂了一瓶毒药，任由我奄奄一息躺在重兵把守的长公主府，药石无医。</p>
 <p>最后迫使我娘亲手把我送到北越，送回我爹身边，换取救我命的解药。</p>
 <p>呵，男人。</p>
 <p>02</p>
 <p>我讨厌北越。</p>
 <p>讨厌这里灰蒙蒙的天，讨厌这里寒冷的气候。</p>
 <p>北越的小皇帝萧淮与我一同读书，他喜欢涂黑我的习作，滑稽做作地模仿我的南梁口音，让我在初春的湖水中捞他的玉佩。</p>
 <p>作为回报，我带他撞破我爹和他娘的幽会现场。</p>
 <p>重重宫闱，金玉铺就满室辉煌。</p>
 <p>我爹和北越的张太后相拥在一起，绣着相似纹路的袍角重叠交织，泄出几分旖旎。</p>
 <p>好一出男盗女娼的大戏。</p>
 <p>萧淮红着眼推开我爹，张太后手足无措，素净的一张脸上犹挂着泪痕：「表兄，淮儿还小，你莫怪他。」</p>
 <p>我站在大殿角落，对上我爹平静晦暗的眸光。</p>
 <p>我兀然想起，他曾为我娘描眉作画的情景，也是方才那般无限柔情。</p>
 <p>回到摄政王府，我爹把我关进密不透光的黑屋子，让我自行反省。</p>
 <p>逼仄、狭窄，看不见一丝天光，无边无际的黑暗淹没神智，淹没所有。</p>
 <p>烛光亮起的刹那，我几乎是扑到那抹光亮面前，继而颤抖着抬起滞涩的眼。</p>
 <p>桌上摆着个檀木牌位，我爹站在一旁，眉眼冷清，映在墙上的影子随着烛火摇曳疯涨疯消，似是从深渊爬上来的恶鬼。</p>
 <p>「过来见过你娘，她这样的毒妇，不配被你记在心里。」</p>
 <p>谢家势大，动摇国本，在我娘筹谋下，如今嫡亲一脉，死得就剩下我爹。</p>
 <p>这是藏在平静水面下的又一重残酷真相。</p>
 <p>我爹和我娘各自的心里，权势家国，都比所谓的爱情来得重要。</p>
 <p>那我这个女儿算什么呢？</p>
 <p>我出生那年，外祖赐给我南梁最富庶的封地，人人唤我以「明珠」。</p>
 <p>父亲温和雅致，常捉着我的手教我抚琴，授我诗书，淡笑着看我偷偷调换棋盘上的棋子，为我遮蔽一切风雨。</p>
 <p>母亲明艳宽和，带我去马场骑小马，给我挑最珍稀难得的礼物，因我随口一句想念便可趁星夜疾驰回来，匆匆陪我一晚，再挟着满身疲倦赶赴沙场。</p>
 <p>可如今，恶鬼的身影渐渐倾覆过来，一室明灯复又灰暗下去。</p>
 <p>无端而陌生的惧意笼罩住全身，我看着牌位上再熟悉不过的清隽字迹，僵滞着重复上面刻着的名字，泪水自眼眶滚落：「我娘阮玉，是个毒妇。」</p>
 <p>再见到萧淮，他对我颇有些同病相怜的情分。</p>
 <p>少年帝王别扭着对我说：「谢明珠，我不会再欺负你了。」</p>
 <p>「我讨厌你爹，但不讨厌你。」</p>
 <p>我们在阴谋裹挟中相依偎着长大。</p>
 <p>北越与南梁是世仇，两国之间横贯着数不清的人命。</p>
 <p>明面上开战，暗地里同样要用尽下作手段。</p>
 <p>我爹这种叛国篡政的权臣，当属风雨中心。</p>
 <p>初来北越那两年，我爹疯得很，腰间佩剑总沾着擦不干洗不净的血。</p>
 <p>杀得不尽兴，他甚至掐着我的脖子，笑吟吟看着我濒死挣扎的模样。</p>
 <p>反倒是那个我一度憎恶的张太后，会扯着我爹的袖子，哀切劝道：「表兄，稚童无辜，她什么都不知道，何苦让她来承受上一辈的仇怨。」</p>
 <p>我缩在角落，从垂死的痛苦中解脱出来，大口大口地喘着气，看我爹眼中的血色逐渐褪去。</p>
 <p>「明珠，是爹错了，爹不该这样对你。」他侧眸轻柔笑开，依旧如朗月入怀，风华无双。</p>
 <p>然后他蹲下身子，与我平视，目光透过我，望向遥远岁月：「你记住，从今往后，你只是我谢青岑的女儿。你我血脉相连，是这尘世里，永不背弃彼此的人。」</p>
 <p>血脉相连，所以理应共受炼狱之苦，堕入无间。</p>
 <p>03</p>
 <p>夜袭摄政王府的刺客仍然一波接着一波，有的来自南梁，有的干脆是北越人派来的。</p>
 <p>府里安插的细作穷尽手段，也要将消息传递出去。</p>
 <p>也有细作是冲着我来的，他背上插满了箭羽，从怀中掏出一封被血浸染的信，挣扎着递给我。</p>
 <p>「殿下很想念您。」</p>
 <p>下一刻他的头颅掉落在我脚边。</p>
 <p>我爹抬手拿过信，漫不经心问道：「明珠，你想看看吗？」</p>
 <p>黏腻鲜血沾湿了裙摆，铺天盖地的血腥味令人作呕。</p>
 <p>我浑身都在颤抖，表情却在竭力之下维持着平静。</p>
 <p>「我……不愿看。」</p>
 <p>我爹满意点头。</p>
 <p>长到一定岁数，我爹差下属教我杀人。</p>
 <p>谢十七是我的暗卫，也是我的老师。</p>
 <p>他教我用毒，教我藏匿，教我用薄如蝉翼的匕首割断猎物的喉咙。</p>
 <p>不愿学的话，没有饭吃，会被关进黑屋子，和我娘的牌位作伴。</p>
 <p>用心去学，也有我爹不满意的时候，他令谢十七罚我，藤条做成的鞭子一下一下落在我的脊背，不见血，但能连着疼个半月。</p>
 <p>有一年伤病加身，我发高热，反反复复地陷入昏睡。</p>
 <p>朦胧记忆里，我爹来看望我，伸手探我额头的温度。</p>
 <p>我蹭了蹭他宽厚的手掌，语气哽咽：「爹爹，我怕。」</p>
 <p>怕痛，怕变成怪物的你。</p>
 <p>良久，我似是听到他的叹息声。</p>
 <p>意味难明。</p>
 <p>数年恍然一梦间，那段万千宠爱的人生、那些父亲膝前玩闹的孺慕之情，在冰冷刀刃的寒光中逐渐泯灭。</p>
 <p>我爹用恐惧攫取我的魂魄，将那些他不喜欢的骨肉之情、血亲之谊寸寸剥离出去，然后操控我，变成他想要的样子。</p>
 <p>十五岁，我娘用一城的北越俘虏换回了我。</p>
 <p>民怨如水沸，传到我爹耳畔，换得他浅笑一抹。</p>
 <p>离开上京前夜，我爹召我过去。</p>
 <p>我跪在他脚边，顺从地低下头颅。</p>
 <p>「明珠，此行凶险，别让爹失望。」</p>
 <p>灯火葳蕤，我爹素衣披发，执着三炷香向供奉的牌位拜了拜。</p>
 <p>那张苍白似鬼魅的脸明明灭灭，眼瞳愈发乌黑幽深。</p>
 <p>「记住，你是谢家仅存的血脉。」</p>
 <p>他侧眸，覆上我肩头的手加重了力气，前几日留下的鞭痕便隐隐作痛。</p>
 <p>痛，能使人神志清醒。</p>
 <p>这是自幼起，他教我的道理。</p>
 <p>所以我清醒地回应道：「我会杀了阮玉，向您复命。」</p>
 <p>就算我再不愿承认，此刻我也明白。</p>
 <p>我爹谢青岑，当年不择手段将我带到北越，绝非出自父女情分。</p>
 <p>而是要将我锻造成一把称手的刀，好在将来刺入我娘的胸膛。</p>
 <p>04</p>
 <p>深夜，我悄然爬上高高的观星台。</p>
 <p>无垠天幕下，少年的玄色衣袍被狂风灌满，衬得身形更为瘦弱。</p>
 <p>萧淮笑道：「谢明珠，你要走了。」</p>
 <p>这些年，他在此处给我送过伤药，彻夜谈过心，与我一同看过星河流转，月圆月缺。</p>
 <p>所以也应当在此处，与我道别。</p>
 <p>「南梁富庶，也暖和，你在那里应当能活得自在些。」萧淮掩唇低咳了两声，沙哑的嗓音被风吹散。</p>
 <p>我望向暗沉天幕尽头。</p>
 <p>不见星，不见月，不见南梁。</p>
 <p>离家八年，我有些记不清我娘的面容了。</p>
 <p>「我走了，你该怎么办呢？」我突然觉得有些难过。</p>
 <p>去年，我爹强迫萧淮将喜欢的姑娘送走，立面都没见过的世家女为后。</p>
 <p>两人在朝堂上几乎翻了脸，可到头来，难堪的只有萧淮一个。</p>
 <p>萧淮眉毛轻挑，苍白病容罕见浮现出骄狂的一面。</p>
 <p>「孤可是越国的君王，无需你一个姑娘家担心。」萧淮伸手递给我贴身的玉佩，「送你了，若你不再回来，就当是……孤留给你唯一一样东西。」</p>
 <p>「孤倒真不希望你回来，毕竟总有一日，孤会亲手杀了谢青岑。」</p>
 <p>他说着这样的话，眼里却尽是萦绕不散的迷惘。</p>
 <p>我心想，萧淮，你总是这样稚弱天真。</p>
 <p>我爹很难杀，这些年他把控人心，玩弄权势，早已将北越牢牢控制在手里。</p>
 <p>萧淮还能安然做皇帝，也是托了张太后与我爹那些不清不楚的情愫。</p>
 <p>我凝望着自七岁时起唯一的朋友，终究还是伸手接过那块染着少年体温的玉佩，道声「珍重」。</p>
 <p>回南梁那日，晴空湛湛，万里无云。</p>
 <p>我坐在马车上，掀帘去看后面的北越都城，城墙之上，目送我离去的颀长身影模糊。</p>
 <p>再回头，正撞入一双明亮澄澈的眼眸。</p>
 <p>着南梁服饰的少年利落下马，面容白皙俊朗。</p>
 <p>「臣勇毅侯府徐晏之，奉皇诏前来迎郡主回京，见过郡主。」</p>
 <p>他俯身一拜，原本高束起绑在脑后的乌黑长发随着动作垂落，勾勒着日光的余晖。</p>
 <p>我觉得有些晃眼，便只颔首，权当回礼。</p>
 <p>徐晏之笑着抬眸，声音清越，带着少年人独有的朝气：「臣在家排行第二，相熟的朋友都唤我一声徐二，郡主若不嫌弃，也可这样唤我。」</p>
 <p>「此去路程遥远，郡主有何需要，都可遣——」他目光扫过马车边高挑清瘦的婢女，顿了顿继续道，「都可遣侍从告知臣一声，臣会一直陪伴左右，直至送郡主平安归家。」</p>
 <p>我看着那婢女平淡到转眼就能忘记的陌生面容，嘴角略弯起。</p>
 <p>那是我爹派给我的婢女阿芜，据说是贴身服侍我数年。到南梁后，她会负责替我与那边安插的暗部联络，行一切阴私之事。</p>
 <p>唇畔笑意映在徐晏之眼底，却让他躲闪着别开头，耳根泛起羞赧的红。</p>
 <p>一路上，这位勇毅侯府出身的徐家二郎很是热切。与我说沿路的风土人情，不时送些新鲜玩意来。</p>
 <p>少年心事直白，莽直向阿芜打听道：「郡主平日里喜欢做些什么？」</p>
 <p>阿芜看他一眼，慢吞吞答道：「刺绣，作画，还有……侍弄花草。」</p>
 <p>徐晏之附和称赞，脸上一直挂着的笑容更灿烂了些。</p>
 <p>他出现在我眼前的次数愈发频繁。</p>
 <p>乃至在驿馆醒来的清晨，我推开窗户，便能看到徐晏之在院前练剑。</p>
 <p>衣袂翻飞，端的是意气风发。</p>
 <p>我撑着下巴，问阿芜：「你怎样看这位徐二公子？」</p>
 <p>阿芜语气不带一丝感情：「前日徐公子不顾身份，执意抢马夫的活，为郡主牵马。昨日在茶楼休憩，徐公子在楼下给乞丐发银子。今日，徐公子卯时一刻起身，已在院中挥剑近千次……纯朴良善，赤子之心。」</p>
 <p>是个顶顶好的少年郎呀。</p>
 <p>我打了个哈欠，余光里，阿芜站在我身后一步远的阴影中，是纵览一切缄默守护的姿态，也是……忠实的监视者。</p>
 <p>她这样，让我反反复复地想起一个人。</p>
 <p>05</p>
 <p>南下至遽水，渡过这条江后，便是南梁的土地。</p>
 <p>徐晏之兴冲冲同我说，他方得了一颗渔民呈上的珍稀宝珠，邀我夜间共赏，说是那珠子会随光线变化而发出不同的光芒，煞是神奇。</p>
 <p>想了想，他又犹豫着摇头：「姑娘家清誉要紧，你我晚上在一处，容易生是非。」</p>
 <p>我弯起双眼：「不让他们知道不就行了，我信得过徐二公子的为人。」</p>
 <p>徐晏之欣喜称是。</p>
 <p>到了约定的时辰，我守着空空荡荡的房间。</p>
 <p>外面江水汹涌，黑浪滔天。</p>
 <p>门「吱呀」一声打开，来人不是徐二公子，是几个狞笑着走近的水匪。</p>
 <p>他们直冲着我而来，手里的帕子隔着几丈远也能闻到刺鼻的气味。</p>
 <p>「被骗了呀……」我低声自语。</p>
 <p>顷刻后，徐晏之疾步赶来时，船舱不见多余人影，只剩我在桌边无聊地玩茶盏。</p>
 <p>徐晏之拧眉，然后，自腰间拔出一把短刀，携着它毫不犹豫奔向我。</p>
 <p>寒光闪过。</p>
 <p>「你父是祸害，你也会是祸害。」少年人语气犹带着不忍，「郡主，对不住了，我不能让你活着回大梁。」</p>
 <p>真有意思。</p>
 <p>我灵巧闪避过去，转身一脚踹向他下身。</p>
 <p>抑制不住的痛呼声顿时响起。</p>
 <p>在徐晏之本能的弓身反应中，我扣住他腕骨，夺下那把刀，转而抵向他脖颈。</p>
 <p>「徐二公子，你给我看的珠子呢？」我歪头问他，满是天真。</p>
 <p>薄薄一层皮肤底下，隐约可见脉络起伏。</p>
 <p>徐晏之喘着气，睁着双眼睛紧张看向我。</p>
 <p>「哦，看来没带呀，那换个问题吧。」我手开始有些抖，声音却十分冷静，「谁……派你来杀我？」</p>
 <p>「是我自己，想杀你。」</p>
 <p>少年佯装出来的完美假面寸寸剥落，取而代之的是一张疲累倦怠的脸。</p>
 <p>「这些年你远在北越，音信全无，谁知道谢贼教了你些什么，会不会对长公主殿下不利？我先杀了你，以除后患。」</p>
 <p>我问：「杀了之后呢？你如何向我母亲交代？」</p>
 <p>徐晏之眼睫微垂：「这一带多水匪，常有人被他们掳走，届时我可将罪责都推到他们和北越人身上。至于长公主殿下，最多会伤心些许时日。她还年轻，以后若想要个孩子，还会有的。」</p>
 <p>我琢磨着他话中的意味，语气愉悦：「我母亲这些年没有二嫁，没有生子，便是心里挂念着我，她只想着要我这个女儿。」</p>
 <p>「但徐二公子，你算计我的事一旦让我母亲知道，她会如何看你？」</p>
 <p>徐晏之咬牙：「我是为长公主殿下好。」</p>
 <p>「嗯嗯我晓得。」我敷衍道。</p>
 <p>「你……」徐晏之眼睛都微微泛红，良久，他泄了气，「别告诉她。是我自作聪明，求郡主宽宥。」</p>
 <p>「我讨厌别人骗我。」我施然起身，「既已将把柄送到我手中，便听候处置吧。」</p>
 <p>「今夜时辰太晚，先各自休息。徐二公子，莫再耍这些伎俩了。」</p>
 <p>徐晏之转身离去，背影仓皇。</p>
 <p>走出船舱，远处山峰化作一重重巨大的黑影，耸立无言。</p>
 <p>在北越，我的罪过是阮玉所生的女儿。</p>
 <p>将近南梁，我的罪过又变成是谢青岑的女儿。</p>
 <p>我该是谁？又该往何处去？</p>
 <p>阿芜处理完那几个水匪后，回来寻我。</p>
 <p>她为我披上件衣服，问：「郡主可安好？」</p>
 <p>我茫然了片刻，道：「过了这道江，再也没有回头路，我突然……心生惧意。」</p>
 <p>阿芜沉默倾听。</p>
 <p>此时，船只突然颠簸，我一时没站稳，摇晃着跌入身后人的怀抱。</p>
 <p>接住我的那双手干燥而略带凉意，无比熟悉。</p>
 <p>「郡主，不怕。」</p>
 <p>阿芜的声音在耳畔响起。</p>
 <p>06</p>
 <p>隔日，我去找了徐晏之。</p>
 <p>他表情僵硬，老老实实跟我一路走到甲板。</p>
 <p>「郡主，昨夜……那几个人呢？」他犹豫问道。</p>
 <p>「杀了。」我轻描淡写。</p>
 <p>徐晏之难以置信地抬眸，喝问道：「那是好几条性命，人命在你眼里算什么？」</p>
 <p>我平静地看着他：「你不是也想杀我吗？」</p>
 <p>徐晏之别开脸，嘴唇微抿。</p>
 <p>「骗你的。」我远眺天际，眼眸映着碧空划过的伶仃飞鸟，「昨晚给那些人寻了只小船，放他们走了。」</p>
 <p>「抱歉，误解郡主了。」徐晏之低下头颅，语气沉沉。</p>
 <p>「算啦，不和你计较。」我对他说，「与我讲讲我母亲的事吧……我长得像她吗？」</p>
 <p>「五分相似，眉眼尤其相像。」</p>
 <p>我摸了摸自己的脸，试图隐约描绘出她的样子，又问：「这些年，她过得如何？」</p>
 <p>「八年前，陛下方从民间被寻回，国朝人心浮动，贺州王趁机起势谋反，偏偏在这时候，驸马叛国北上。」徐晏之小心打量着我，斟酌道，「又查出……谢氏一族附逆，长公主殿下铁血手腕，先是率亲兵诛了谢氏满门，稳住朝局。再与各世家相商，说服他们一并出兵平定叛乱。」</p>
 <p>阮梁王朝，行至先帝一代，子嗣单薄，只有公主一人。若不是正好寻回先帝遗留在民间的血脉阮玦，还不知这皇位之争要折进多少性命。</p>
 <p>我幼时是住在长公主府，对谢家并没有太多记忆。于我爹而言，他认定谢家覆灭是我娘因私怨一手造就，决绝恨意大多源自这里。</p>
 <p>「这几年来，陛下溺于玩乐，志不在朝堂，半朝国事落在长公主肩上。」</p>
 <p>「宣宁二年，北越与胡人相谋，欲南下攻伐，长公主殿下遣使臣利诱胡人，及时击破他们的联盟。」</p>
 <p>「宣宁三年，西南大疫，长公主殿下自民间广觅神医，终寻得解疫良方，救数十万生灵于厄难之中。」</p>
 <p>「宣宁五年，长公主殿下改革吏治，设巡查使一职，大纠贪腐之风。」</p>
 <p>「如此种种……虽然坊间总有人无端生事，说女子干政，牝鸡司晨，可在我看来，长公主殿下是高悬的明月，朗照大梁每一寸国土，恩泽庇佑天下。」</p>
 <p>「那她……应当很辛苦吧。」我喃喃道。</p>
 <p>徐晏之抬眸，神色划过一丝古怪。似是未曾想过，会听到这样的回应。</p>
 <p>他淡然答道：「朝野无数双眼睛日日夜夜盯着长公主府，但长公主殿下，有化凶为吉的本领，她从不给任何人窥探到自己弱点的机会，永远立于不败之地，风光全胜。」</p>
 <p>听起来，她会是个比我爹好很多的人。</p>
 <p>我看向徐晏之：「你仰慕她？」</p>
 <p>徐晏之郑重点头：「长公主殿下有不同于天下一切女子的风姿，我仰慕她，并且忠诚于她。」</p>
 <p>下船时，渡口已有一队黑甲侍卫等在那里。</p>
 <p>为首的是个紫衣女子，皮肤生的极白，墨发微卷，浑身肃杀气冲淡了几分身上的江南情调。</p>
 <p>「她怎么来了？」徐晏之见鬼般悄然后退一步，「看来只能陪郡主到此了，沧都再见。」</p>
 <p>我拧起眉头：「她是？」</p>
 <p>徐晏之以手掩唇，小声道：「长公主府门下，头号疯鸟。」</p>
 <p>诶？</p>
 <p>那女子近前来，然后，伸手捏了捏我的脸。</p>
 <p>「啧，好好一姑娘，养得这么瘦，姓谢的果然没好人。」她收回手，唇角努力弯出一个温和的弧度，「我是长公主府的女官，叫谢怜鸢。」</p>
 <p>「啊？」我讷讷站在原地。</p>
 <p>「小郡主，欢迎回家。」谢怜鸢道。</p>
</body>