# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：5558
- 更新时间：2024年01月02日17时43分52秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2434291208
<body>
 <p data-pid="WcGBzWIv">【完结，撒花~】</p>
 <p data-pid="S8R9pSh9"><b>我忽然感觉自己的老公很恶心。</b></p>
 <p data-pid="_X5yDJRm"><b>因为刚才我在热搜上看到了我老公的名字。</b></p>
 <p data-pid="YTGqvj0H"><b>和他并排站着的是当红女星云漫，她的小腹隆起，疑似已怀孕。</b></p>
 <p data-pid="YTbNlAGu">（女主超级清醒、理智，入股不亏的！）</p>
 <p data-pid="MOcUsFZR">1</p>
 <p data-pid="njysXZuK">我在热搜上很突然的看到了我老公的名字。而那个和他并排出现的女人不是我。</p>
 <p data-pid="8zxFEAlt">点开他俩的名字很快就跳转到了一条新闻——云漫夜会春景影业总裁沈景明，疑似介入对方家庭。</p>
 <p data-pid="49QPFh_Z">紧跟着第二条新闻跳入我的眼睛：云漫小腹隆起，疑似已怀孕。</p>
 <p data-pid="tDVF4OcF">一瞬间，我觉得自己刚喝下去的中药让我恶心得想吐。一着急我就抱起桌上的一个陶瓷花瓶吐在了里面。</p>
 <p data-pid="Qp9Xy0UU">等吐完了我才发现，那是我和沈景明结婚时一起去商场挑的。原本是一对，因为是做床头装饰用的。另一只结婚没多久就被沈景明撞到摔碎了。这一只我一直舍不得扔，换下来后就一直放在客厅的桌子上。</p>
 <p data-pid="q455IpDV">阿姨听到动静紧赶着来看我。</p>
 <p data-pid="uZv3gJYT">“你没事吧月月？”她轻拍着我的背问。</p>
 <p data-pid="qcWnby56">我很久才缓过来劲儿，然后回过神来说：“我没事阿姨。”说着就把怀里抱着的瓶子给她，“这瓶子我弄脏了，你扔了吧。”</p>
 <p data-pid="wUTsmym5">阿姨便接过瓶子向外面走了。</p>
 <p data-pid="A0XNaRth">她一走我就累得瘫到了沙发上。我觉得自己得眯一会儿。也许是心里有事，这个盹打得昏昏沉沉的。我好像梦到了很多事，但每件事又都不清晰。可神奇的是，有些想法却渐渐在我脑海里清晰起来。</p>
 <p data-pid="RGneiQl4">沙发往下陷了一下，我以为是阿姨回来了。一睁眼，却看到了沈景明。想不到今天这个新闻爆出来的日子他竟然回来了。</p>
 <p data-pid="gLo8MMx6">也许是迫不及待来谈离婚的吧。</p>
 <p data-pid="Fg5p5pHj">我坐起来，像平常那样问他：“回来了？你吃饭了吗？”</p>
 <p data-pid="CSVELn_n">沈景明像是没想到我还是会问他这些。他让自己眼里的惊讶淡下去才说：“我吃过了。”他努了努嘴，似乎还有话说。但终究没说出口。</p>
 <p data-pid="if3JXk0E">我看他那么为难就主动开口说：“我都知道了。”甚至我还伸出手轻轻拍了拍他的手背。我也没想到，都这会儿了我对他还这么体贴。</p>
 <p data-pid="XrZQEa24">他的脸因为受惊而故意摆出一副硬邦邦的样子，“你知道什么了？”</p>
 <p data-pid="X_cr6_hi">我说：“新闻啊。那个女明星云漫不是怀了你的孩子吗？”。</p>
 <p data-pid="wid6qQFn">他怔了怔，然后眼睛瞥开我的脸说：“对。我……我还没想好怎么解决。”</p>
 <p data-pid="GnKREw_b">我说：“其实很好解决啊。我们离婚，然后我可以帮你们出个声明，说我们一年前就离婚了。这样你和她的事业都不会受到影响，只不过，”我顿了顿，但很快就又说下去，“财产我要分两亿。”</p>
 <p data-pid="uy2peU4k">沈景明一脸不可思议地看向我。</p>
 <p data-pid="BI8dmJqW">我尽力让自己的眼睛避开他。说实话，平时我挺怕他的，别看他年轻，但在商海里沉浮的这几年，他身上已经有了那种不怒自威的气质。</p>
 <p data-pid="rN7oNZsV">但我还是努力让自己保持放松，“两亿不多啊。虽然春景这两年收益不行，但以前赚的底子还在吧，我觉得要两亿不算为难你。”</p>
 <p data-pid="sxeK2PqW">沈景明似乎终于反应过来了。他的脸色一瞬间冷下去，说出口的话更冷，“我要是不给呢？”</p>
 <p data-pid="813wYWY0">这下轮到我惊讶了，因为我实在想不通他为什么不给，明摆着这笔买卖对他很合算。不过这事儿也说不清，毕竟谁从自己兜里往外掏钱都会觉得肉疼。于是我还是要跟他说说利弊。</p>
 <p data-pid="ECllEMwP">我笑笑说：“你不给我可不帮你们打掩护啊。你想想，春景现在已经很难了，你出了这样的新闻不是更拖累它吗？再说你也得为你……为云漫想想，她可是当红明星，出了这样的丑闻以后她还能有事业？这样一来你们损失的可不止两亿了。”</p>
 <p data-pid="89my5xDo">“你这是威胁我？”沈景明的脸色特别难看。我知道这是他发火的前奏。我才不管他呢。这种关系我后半辈子生活是富是贫的时刻，谁还顾得上他难不难看。</p>
 <p data-pid="2GiMwuuP">但我还是尽量温柔，“不是呀，我这不是在跟你商量么？”我几乎算得上是苦口婆心了，“你想，咱们俩和平分手，你跟云漫在一起后粉丝们会说你们郎才女貌，到时候你们事业生活都一帆风顺，赚的钱比现在只会多不会少。你做生意的，这点账心里比我清楚吧？”</p>
 <p data-pid="A59fQCat">沈景明一动不动盯着我的眼睛，几秒钟后又突然哈哈大笑了起来。他脸上那种嘲弄的表情很像他二十来岁玩世不恭时常流露出的。</p>
 <p data-pid="1jWjg0H2">这让我有过一瞬间的慌神。其实我还挺怀念那时的他的。我也很怀念那时的我，那时我们俩身上都有一种无畏。不过当时我还很无知，我明明知道跟他在一起是一场冒险，却还是想做一场美梦。</p>
 <p data-pid="llnrXwdE">“夏月影，我以前不知道你这么会算。”沈景明又恢复了现在惯有的冷漠，“都说分手见人品，我可算是见识到了。”</p>
 <p data-pid="33_qa0sE">真是好笑，他做错事还怪我会算计。</p>
 <p data-pid="7M56QT1Z">“我也算见识到了，不分手不离婚都不知道你这么小气。”</p>
 <p data-pid="pb7e1sje">沈景明像是看外星人那样看我。我明白他是觉得今天我像换了个人，他说一句我立马就能回三句，他说东我立马能给他掰个中西南北。</p>
 <p data-pid="NsnTpYCW">我自己也知道我今天整个人都透露着不同。不像以前对着他我只有温顺，他说冷就给他加衣，他说菜凉了我立马就给去给他热，他生气了我就不吭声。在这场夫妻关系里，我事事以他为重。</p>
 <p data-pid="1t__S7aR">但就像末日的光辉会别样的壮丽，人在知道关系结束的时候也会散发出别样的气质。</p>
 <p data-pid="N6p1XMu0">今天我身上这种别样气质就叫“斗志昂扬”。</p>
 <p data-pid="WohtIEJI">我昂着头看着他，“反正要是打官司分财产，最后我分得不会比两亿少。要到了那时候大家的名声可就都坏了。但不管好坏，名声对我可是一无用处。”</p>
 <p data-pid="ezxhY0ez">“这些年你忍得很辛苦吧？”沈景明靠在沙发上，双手摊开，一副懒洋洋的架势。</p>
 <p data-pid="MQ3qqW72">“还好吧，”我声音里也有了一种懒洋洋的语调，“我没觉得辛苦，这些年你也没亏待我，吃的喝的用的花的你都给得挺多的，我挺知足。”</p>
 <p data-pid="bgMbaKtp">想不到这句话把他惹炸了。他一下从沙发上跳起来指着我的鼻子骂：“夏月影，果然我最初没有看错你，你就是个捞女！”</p>
 <p data-pid="TP_eLkRb">我很快反驳他：“沈景明，最初我也没有看错你，你就是个没有心的人，眼里只有你自己。”</p>
 <p data-pid="p9rhKtbk">“哼。”沈景明冷笑了一声，“这么多年，你把我当老板伺候委屈你了。”</p>
 <p data-pid="374OCzNG">“哇，这么多年，你把我当个工具人天天看着也委屈你了。”</p>
 <p data-pid="Oln98Wdw">说完后我才反应过来我失策了。我应该顺着他的话说，对，我就是很委屈，你应该狠狠补偿我。但我也不知道今天我是怎么了，就是想句句都给他怼回去，我就是想跟他吵架。</p>
 <p data-pid="ygu3R38R">我也没想到跟自己老公吵架是这么痛快的一件事。结婚这么多年，我们俩从来没有吵过。</p>
 <p data-pid="_Lc3fb4R">沈景明大概跟我有一样的感觉。他看我的眼神里流露出一道奇异的光。但对上我的眼神后又很快熄灭了。</p>
 <p data-pid="9Dwq6jM0">“我不会让你得逞的。”他给我留下这么一句冷冰冰的话就走了。</p>
 <p data-pid="Swfbd9bv">我听着他的车开出院门外，也起身向舞蹈房走去。我边走边在心里想，不让我得逞我也不会让你如意，咱们走着瞧。</p>
 <p data-pid="rG2yoS6w">我带着一种得意推开舞蹈房的门。满满一屋子的镜子里都映照着我脸上的笑。</p>
 <p data-pid="2cL4zPx3">我走到最大的那面镜子前站住，一丝不乱的丸子头，光洁的额头、温婉的脸、清瘦的身体，这样的我一看就是个跳舞的女人。</p>
 <p data-pid="jId62osg">这样的我一看就是人家说的“圣洁的妻”。</p>
 <p data-pid="kRs3vz97">镜子里我的眼神不知什么时候黯淡了下去。我突然觉得身体里的力气像被抽走了，整个人软塌塌的，舞者的姿态全无。</p>
 <p data-pid="W1n3ZXjQ">我知道这股汹涌的颓废是来自哪里。我和沈景明说，这些年，我们一个把丈夫当老板，一个把妻子当工具人。</p>
 <p data-pid="ZMECmTRB">可是我不应该为这些话在意的，不应该的。</p>
 <p data-pid="ignBCGHV">2</p>
 <p data-pid="lIebIy4S">六年前我遇见沈景明的时候刚从大学毕业。</p>
 <p data-pid="OWZynzhB">我上的是普通的大学，却在大学时就进了娱乐圈。这是后来别人写我的采访稿时常写的一句话。当然，最开始是我自己先这么说出去的。</p>
 <p data-pid="aFb3h4oM">但其实我和别人都知道，那时我算不上“进了圈”。因为“进圈”三年，我什么正经作品也没有。我只是参加过一些不痛不痒的选美，在一些没什么热度的综艺上露过脸。但那是个拍几张写真放在网上就能宣称是“艺人”的时代，所以我也按经纪公司的意思一面心虚一面毫不“手软”地在自己的社交简介上写下了“演员”。</p>
 <p data-pid="MjDoix3-">后来经纪公司还真给我接了个演员的活儿。那是一个很红的女明星要做大女主的仙侠电影。这部电影需要很多仙女宫女，经纪公司承诺我能拿到一个四番宫女的角色。但我需要配合投资公司参与一个海选活动。对我这种小角色，能有舞台亮相总是好的，所以我很愉快的就答应了。</p>
 <p data-pid="Ao003kDL">决赛的那一天，出品人、导演、编剧还有女主角张爱琪作为颁奖嘉宾都来了。我的目光全都集中在了张爱琪身上。她真的太漂亮了。要说年轻水灵，她未必比得过我们这些比她小八九岁的女孩；要说五官，我们台上的也有比她更精致的。可是她就是看着比我们所有参赛的人都漂亮。那种漂亮不需要讨好任何人。就好像本该是那样，她人就往那一站，人们的目光和尖叫就要涌向她。你在那万人中央，感受万丈荣光——这种感觉一瞬间令我心脏发麻。</p>
 <p data-pid="YcqKV7My">其实她刚出道的时候也不是这样的。那时她唯唯诺诺，也像我们现在这样。看来人哪，当然还是要有钱才行啊，还要有名有人爱。</p>
 <p data-pid="Zg5XVLhJ">我的眼睛一直没舍得从张爱琪身上挪开，偶尔地一次瞥到台下，却看到有人似乎在看我。我说不清他脸上是什么表情。像是觉得我对张爱琪的注视有点好笑，又或者是在嘲弄我这种小角色在做明星梦。看我发现了他，他的目光倒是一点也不躲。</p>
 <p data-pid="LbKyJKsP">我想起来了，刚刚他入座的时候主持人介绍过他是什么电影公司的人。那时我脑海里恍过一个念头觉得他跟别的公司派来的人不同，只是那时我的注意力很快被张爱琪吸走了。</p>
 <p data-pid="ZJHs3Fj0">现在我知道他身上那点不同是什么了——帅，年轻。还有点不羁的气质。</p>
 <p data-pid="STib4ycE">颁奖结束需要我们获奖的人脱下仙女服换回便装表演一个节目。这一段是临时加来安抚粉丝的。虽然大多数粉丝都是冲着张爱琪买票来的，但她只出现了短短的十几分钟，于是只得我们这些人来弥补。</p>
 <p data-pid="7ZITx-vv">但我却挺开心的。轮到我表演的时候我依旧跳了一段舞，甚至比刚才比赛的时候舞得还卖力。</p>
 <p data-pid="iKTUhWhm">舞步回旋的时候我的眼风扫到台下，那个人却并没有认真看着台上。他在玩手机。我忽然有种舞白跳了的感觉。</p>
 <p data-pid="AJZCfnWx">活动结束的时候我的经纪人早开着车走了，因为她今晚还要去另一个活动里给另一个艺人撑场面。 我们这家小公司，甚至都租不起两辆豪车。</p>
 <p data-pid="NfIBvU5U">我只好等着人都走光了自己一瘸一拐地去两个路口外打车。我脚上的伤是在和张爱琪合影的环节不知被谁踩的。如果我知道出来照片后会被人说“真的很像几个丫鬟围着仙女”，我是绝对不会那么积极往前凑的。</p>
 <p data-pid="Omp1P0U-">时间已经很晚了，路上的出租车并不多。我想了想还是打开了打车软件。就在我低头输入信息的时候有辆车停在了我面前“滴滴”响了两声。</p>
 <p data-pid="8k6wSoFK">我抬头一看，呵，跑车。不过开跑车就可以随便停在别人面前了？以为我们女孩都是见了跑车就会上？</p>
 <p data-pid="YSDjpkGT">我正要重新低下头去不理他，却突然发现开车的是那个人。他带了一副粉红色墨镜，身上的西装也换成了牛仔衫。</p>
 <p data-pid="M38jWZXX">他双手抚在方向盘上，下巴抬抬对我说：“捎你一段？”</p>
 <p data-pid="m2ocb_kL">我听到他的声音有种奇妙的感觉。我知道我不该上陌生人的车。可是鬼使神差地我点了点头。</p>
 <p data-pid="f5bI5nnJ">直到我系好安全带坐好脑袋里还是晕的。原以为不过在活动中瞥了一眼的人，我竟然会坐他的车回家。</p>
 <p data-pid="XywbkyrH">先开口聊天的人是他。</p>
 <p data-pid="P9zihUjp">他说：“你舞跳得不错啊。”</p>
 <p data-pid="NA94MYOq">我的脸一下红了，原来他看到我跳了。但我尽量表现得大方，我说：“我七岁就开始学了，到现在跳了十五年了。”</p>
 <p data-pid="ChykwKo1">“哟，你才二十二啊。”</p>
 <p data-pid="AKLi1ARl">我心里有点后悔，好像我故意要告诉他我的年龄似的。但同时也有点生气。可坐着人家的车也不好表现出来，于是我笑着问：“怎么我长得很显老吗？”</p>
 <p data-pid="Gpzr-5GJ">“不是。”他语调高低起伏，也听不出来他是在揶揄还是在正经否定。迎着风，他的声音一半飘在别处一半传到我耳朵里，“我是说你小，我老，我都二十五了！”</p>
 <p data-pid="w2yB4GOl">“二十五哪里老了？”我的声音在风里也没有办法很小很矜持，“你二十五就能买得起这么好的车很厉害了啊。”</p>
 <p data-pid="vCQ-L0Hz">我似乎听到他哼了一声。但我只能看到他的侧脸，也看不清他是不是在嘲弄我。</p>
 <p data-pid="AirJIMPZ">我又开始后悔了。我不该提起车，不该在有钱的男人提起和财富、成名、欲望有关的任何事。他们总是会嘲笑我们这样的女孩肤浅。但是，他们又总是一面看不起我们又一面在我们面前显摆他们所拥有的这些。</p>
 <p data-pid="E2tUMpbv">我们两个都不再说话。车子上了高速，速度一下快起来。风劈头盖脸地刮过来，我的头发飞起来，整个人也像要飞起来。一时间我有些手忙脚乱。但很快他的速度却又加快了些。</p>
 <p data-pid="ngtNhsrg">我赶紧抓紧了把手。我觉得他在戏弄我。他想听我尖叫，想看我露怯，想让我露出没见过世面的样子。但我死死地闭着嘴不发出一点声音。</p>
 <p data-pid="MumtUqWJ">我才不会让他得逞。</p>
 <p data-pid="AJIR_otV">他很快发现了我的隐忍。他看了我两眼，没一会儿就放慢了速度，还把车篷弄了上去。</p>
 <p data-pid="IbTTNud_">“不好意思啊，我开快车习惯了。”他的语气又变得很真诚。</p>
 <p data-pid="jp-3XA2g">我看向他的脸，他真的满脸的懊恼和抱歉，好像他刚才真的是无意的。</p>
 <p data-pid="1kA-gAKq">这让我窝着的那股火又按了下去。家人和朋友都说我性子软，这一刻我想这话是没错的。我也有点气自己，可是我想我坐的是人家的顺风车，也不能太较真。</p>
 <p data-pid="TAQPNRgn">车子平稳地开，车厢里也沉默着。我不再抓着扶手，而是把注意力放在窗外的景色上。</p>
 <p data-pid="yrfBQsk-">“你不会是暗恋那个张爱琪吧？”他突然问。</p>
 <p data-pid="cl8RwR7w">我震惊地说：“你说什么呢？我喜欢男人。”</p>
 <p data-pid="hlZ7KNn0">他哈哈笑了，然后看了看我说：“那就好。”随后又说了一句，“幸好。”</p>
 <p data-pid="KQSn78pV">我被他说的话和他的眼神搞得心神不定。他毕竟是个帅哥，还有钱。</p>
 <p data-pid="GNQdPvVi">我再扭头看向窗外，总觉得夜景里多了几分旖旎的味道。</p>
 <p data-pid="s9g_zB-j">不过我很快意识到是我乱想了。因为直到下车他也没问我的名字，我更是没机会问他叫什么。我们俩什么联系方式都没留。</p>
 <p data-pid="iDqn5VGa">3</p>
 <p data-pid="CJHL-bcA">我还是知道了他叫什么。在网上输入选秀决赛的信息，他的名字很快就找到了。</p>
 <p data-pid="ZYSEcYK_">沈景明，一家新影视公司的老板。但他的介绍里显示他之前已经创业过很多次，只不过以前都没有做大，所以他的名字并不常出现在新闻里。而最让我震撼的是，上面说他是一家大食品公司创始人的大儿子。</p>
 <p data-pid="VIlC8_u-">我一下就明白，我和他根本就没什么可能。他这样的，多半是继承人，会搞什么家族联姻吧。</p>
 <p data-pid="XUhW0nEE">想到那晚和他之间的相遇，我突然觉得像是命运在我平淡如水的生活里点了一束烟花，燃烧完了就没了。</p>
 <p data-pid="nI5oN0gn">但我没想到有一天他会在我家楼下等我。</p>
 <p data-pid="do-aOuLe">这天他换了一辆普通的黑色的车。手里拿着一杯咖啡靠在车前。</p>
 <p data-pid="F6BGppm3">我穿着松松垮垮的家居服，随便挽着头发，手里拎着两袋垃圾，看见他的时候我以为我眼花了。但他却用空着的那只手拿起车盖上的另一杯咖啡遥遥对我举着说：“请你喝咖啡啊夏月影小姐。”</p>
 <p data-pid="09ALC9r_">我忍着心脏的怦怦乱跳故作淡定地把垃圾扔进桶里，又故作淡定地拍了拍手才慢慢走向他。</p>
 <p data-pid="mQcQyDy8">我接过他手里的咖啡，发现是便利店的杯子。</p>
 <p data-pid="qjXgAxBs">我喝了一口问他，“你怎么知道我叫什么？”</p>
 <p data-pid="U0UECnUM">“那不是很简单吗？我一查那晚决赛的新闻就知道了。”</p>
 <p data-pid="RDOpyALn">“哦，”我用故作轻松的口吻问，“那你不告诉我你叫什么吗？”</p>
 <p data-pid="OZsN0Y0-">他笑，“还用我告诉你吗？我赌你也上网查过我了。”</p>
 <p data-pid="u84na-mk">我的脸一下红了。为了掩饰被拆穿的尴尬，我赶紧找话题问他，“那沈景明先生今天来找我干什么？”</p>
 <p data-pid="DATLftZx">“来约你出来玩啊。”他说得理所当然。</p>
 <p data-pid="fepnPyBI">但其实我们哪里也没去。我们俩就这样靠着车一直在聊天。</p>
 <p data-pid="NNlYwAcJ">也是有点怪。我从小也是被男人追捧惯了的，不管谁约我我都会很在意他们有没有花心思，但今天我却毫不在意沈景明就只是买了两杯711的咖啡在车前跟我闲聊。</p>
 <p data-pid="WTMIE6wV">我甚至也不在意自己没洗头没化妆没穿漂亮裙子。只是完全沉浸在我们俩能这样有一点儿没一点儿的聊天真好。</p>
 <p data-pid="FmOsK34g">沈景明故意上下打量了我一下，“想不到夏月影小姐这么……”他拿着咖啡的手在我眼前晃了一圈又指向垃圾桶的方向，“居家。”</p>
 <p data-pid="mcF8Hdcl">“我扔个垃圾而已不需要打扮吧？”</p>
 <p data-pid="TXe45iey">他答非所问，“一般像你这样的女孩都住在网红小区。”</p>
 <p data-pid="iYnXN6co">我随口说：“我跟我爸妈一起住，干嘛去那里？”</p>
 <p data-pid="a_SBBWgf">沈景明看了我两眼又突然转了话题，“你好像不是艺校毕业的？”</p>
 <p data-pid="DREVy_Mo">“对啊。”我感受着杯子传递给手掌的温度轻声说，“我高考成绩蛮好的哈哈，学的专业也跟艺术不搭边。”</p>
 <p data-pid="vCg-r5Iz">“那你进娱乐圈是因为喜欢演戏吗？”沈景明看似随意地问。</p>
 <p data-pid="jhelqpXX">不知为什么，我总觉得他脸上的表情很微妙。</p>
 <p data-pid="cYll4D6t">好像是前面有个陷阱在等我。如果我回答“对”，他肯定又会露出那种看穿我却不点透的态度。</p>
 <p data-pid="erjtBsv2">我干脆对他实话实话说：“我呢因为跳舞从小到大参加了很多活动。就这么一路过来被经纪公司看到找我签约我就签了。你要说演戏嘛，我还没演过，所以我也搞不懂自己喜欢不喜欢。不过，娱乐圈的光鲜亮丽我想我是喜欢的。钱啊名啊这些，谁不喜欢是不是？”</p>
 <p data-pid="VTtu5vgQ">我还以为沈景明又会像那晚一样，我稍微露出一点对金钱、名利、欲望的渴望他就会立马嘲弄我。但今天他只是笑了笑。</p>
 <p data-pid="MfWRE2n-">于是换我问他，“那你呢？你们家做食品的，可你怎么会做影视这种八竿子打不着的生意啊？”</p>
 <p data-pid="WLRBNlWA">沈景明没有看我，他喝了口咖啡慢悠悠看着前方说：“因为我不是我爸妈的亲生孩子，继承家业没我的份儿呀。”</p>
 <p data-pid="qM0h689B">我震惊地看向他。他转过头来冲着我笑了笑，“对，这是真的。我爸妈原来以为他们不能生就抱养了我，可后来他们又生了一个儿子一个女儿。本来家穷也没所谓的，谁知后来他们发家了。所以自然我在家里的位置就变尴尬了。”</p>
 <p data-pid="e8WrVN6s">他的语气那么轻描淡写。可我心里却莫名很为他难过。于是我下意识地做了一个大胆的动作，我伸出手拍了拍他的手背，嘴里还说：“没事的，这也不算什么。你的人生还会得到很多。”</p>
 <p data-pid="dzdJU7Yg">沈景明一愣。他看我的眼神满是惊讶。</p>
 <p data-pid="ggCZCLaF">我顿时感到很尴尬又立马收回手。</p>
 <p data-pid="VmPeMGFF">这时我忽然感到我的耳朵一痒，是他凑近了用手笼着对我小声说：“你可得替我保密哟。”</p>
 <p data-pid="YIYDgbUZ">我知道他是故意这样凑近逗我的，但我还是感觉到我全身有股电流流过。</p>
 <p data-pid="-FKsXI5l">与此同时，我心里却又有点快乐。我想我和他今天这场交谈可以叫真心换真心，秘密换秘密。</p>
 <p data-pid="V3F5Q0zM">4</p>
 <p data-pid="iP2-tj-S">从那以后沈景明偶尔会约我出去。有时候我们就随便找个苍蝇馆子吃东西，有时候他也会带我去现在年轻人爱去的西餐厅吃饭。我有活动，也会请他去看我表演。</p>
 <p data-pid="BIKpOhr6">后来我开始见到他的朋友。那些传闻中称之为“富二代”的朋友。说实话，他们每一个人都比沈景明傲慢。不过因为我是唯一一个沈景明带过来跟他们见面的女生，他们都对我态度不错。</p>
 <p data-pid="du_Mhyom">那时我还年轻，会因为得到这样的特殊待遇而沾沾自喜。</p>
 <p data-pid="ftfJ6NUx">就这样，我跟沈景明不急迫也不热烈地见着面。</p>
 <p data-pid="iJtTB97l">虽然我们是一男一女常见面的关系，但我很明白我们所处的位置，我们并不是男女朋友。沈景明从没有对我说过“我们交往吧”，我也从没有对他表露过什么。</p>
 <p data-pid="p67w7YLJ">我告诉自己，我跟他玩儿就是想跟着他见见世面。毕竟我是“演员”嘛，多见世面多体验人生总是好的。</p>
 <p data-pid="VusHUVoi">但我没想到有一天沈景明会对我说，我们结婚吧。</p>
 <p data-pid="FhHev2KR">那天是我找的吃饭地点。一个新开的网红餐馆，藏在那家鼎鼎大名商场的五楼。吃完饭下到一楼，我们突然看到很多人提着购物袋从眼前走过。我想起来这几天他们这里搞店庆。好巧不巧，我们站的地方是我一直想要的一家珠宝店门口。</p>
 <p data-pid="o5TlaCFI">沈景明一定是看到了我眼里的光。因为他脸上又露出了那种似笑非笑的表情。</p>
 <p data-pid="1WNmVn2B">我觉得沈景明像等了这个时刻好久似的。他像在说他早知道今天我找这个地方是有预谋的，现在果然印证了他的想法。</p>
 <p data-pid="c9N9JhUh">我突然感到很好笑。我回想起跟他在一起的日子，他似乎总在等着我露出“物质女”的马脚，然后呢，他再露出一副“早就知道”的姿态。</p>
 <p data-pid="iqqkvfQx">对于他这么孜孜不倦地挑我的刺，我也很明白。虽然我也曾对他流露出对娱乐圈光鲜亮丽生活的渴望，我也像别的女孩一样，爱穿漂亮衣服、爱买包买化妆品，但我的行为举止看起来又像个“好女孩”。我长发飘飘，妆容清淡，随时随地保持着优雅的体态和温柔的笑容，我也从没有像他朋友身边的女孩那样跟他要过东西，甚至他请吃饭我都会买两杯咖啡回一下礼。</p>
 <p data-pid="4kuxotfE">或许我这个样子在他眼里就是“装”。所以他随时在期待我翻车。</p>
 <p data-pid="BaIUHImK">怎么讲，看“好女孩”翻车，看“坏女孩”吃苦，是他们这些闲散富二代最大的恶趣味。</p>
 <p data-pid="VhyIBRy6">我原本想干脆就如他所愿翻一回让他出出血。但是转念又一想，算了，他这么看不起我，以后我也不想再跟他有一点交集了。到底拿人家的手短，会后患无穷。</p>
 <p data-pid="EQsMv_Uo">但项链我是要买的。要是以前我会怕他误会我要他掏钱就直接走了。可今天我才不想再顾虑他。</p>
 <p data-pid="asVbmIXt">沈景明跟在我身后进来。我在挑项链，他也在一旁乱看。最后我挑了那款很多博主在种草平台晒过的四叶草。</p>
 <p data-pid="v4lLCrQ1">是的，我其实就那么肤浅。会爱所有女孩都爱的东西，也会想拥有别人没有的东西。但我不觉得这样就要被人瞧不起。</p>
 <p data-pid="Kh9_Qsio">柜姐正在给我包装项链，沈景明忽然跳到我身后，“哟你这么快就挑好了？”</p>
 <p data-pid="YaJnU9qF">我对他已经没什么热情，于是只闷闷地“嗯”了一声。</p>
 <p data-pid="WjI2U1In">“把这款戒指也给她包起来吧。”他忽然在背后说。</p>
 <p data-pid="Gt8OeRU6">柜姐很快答道：“好的先生。”</p>
 <p data-pid="cGKsmfk_">我赶紧抢先拿过来看了看标签，在心里一估算价格得二十来万，我差点没昏厥。</p>
 <p data-pid="2Ubjhn7W">“我不要，我只要项链。”我对柜姐说。</p>
 <p data-pid="lzl2dLt1">沈景明靠在柜台上玩味地看着我：“你不要？”</p>
 <p data-pid="euMUD5U6">他大概觉得我是要他付钱，逮着这么好的戒指应该不要白不要。</p>
 <p data-pid="rM-1rqQ0">“我不要，我买不起。”我淡淡地说。</p>
 <p data-pid="1FZtcZzR">沈景明笑了一声，“我给你买。”</p>
 <p data-pid="z93y53mU">我立刻回击他，“你算我的哪根葱啊，我要你给我买？”</p>
 <p data-pid="wy7_zZt2">沈景明愣了愣，然后“噗嗤”一声笑了，“没想到你还有这么一面呢。以后我是不是可以叫你一声小辣椒？”</p>
 <p data-pid="L13eUTWx">我没理他，拿起项链径直到收银台。但沈景明也拿起戒指跟着递过来，“一起结。”</p>
 <p data-pid="lc8hWQXl">我真的生气了，“我都说了我不要。”</p>
 <p data-pid="f3T3oDnd">“我都说了我给你。”</p>
 <p data-pid="7QUaIC7J">“你给我我为什么就得要？”我不管不顾地冲他说，“我跟你说沈景明，我不是在故作矜持，我也不是在放长线钓大鱼。我就是不想要你买的东西！”</p>
 <p data-pid="R3LogT0q">沈景明很无赖地说：“你没在钓我吗？可我怎么觉得你已经钓到了呢？喂夏月影，这是求婚戒指，你还是不想要吗？”</p>
 <p data-pid="tdTPJJxG">“你疯了？”我知道他喜欢逗我，但不知道他居然会拿这种事逗我。</p>
 <p data-pid="teQJWv11">“没有，我是说真的。我们结婚吧。”</p>
 <p data-pid="BWgeAm_8">我感到世界一下静止了。</p>
 <p data-pid="akpPx_VZ">其实在他那么认真看着我的眼睛的时候，我就相信了他这次不是逗我的。可是我还是很傻地问 ，“你不是看不起我这样的女孩吗，为什么还要跟我结婚？”</p>
 <p data-pid="q3uIOYok">他笑笑说：“看不起你会想和你结婚吗？我不会娶我看不起的女人的。呐，之前是先入为主对你有偏见，可是后来就发现我错了嘛。”</p>
 <p data-pid="qnd4SCIj">可我还是觉得一切都不真实，我又问了一遍，“你为什么想和我结婚呢？”</p>
 <p data-pid="8d8bZTLk">“你漂亮，温柔，有气质，性格也不复杂，是很多男人理想的妻子。”他看着我，脸色很平静。</p>
 <p data-pid="eQayAnvc">我呆呆地看着他，然后说：“好。”</p>
 <p data-pid="NaiIX1_D">我有什么理由不答应他呢？他年轻、帅气、家境富有、事业有成，是很多女人理想的丈夫。</p>
 <p data-pid="XbU3qi-q">于是我们开始以情侣的身份出现在家人和朋友面前，开始一起筹备婚礼。</p>
 <p data-pid="Va9nLU9R">然而我们谁都没有问过对方那个问题：你爱我吗？</p>
 <p data-pid="-6edyPAR">婚礼之前曾经有无数次我想问一问他，可是话到嘴边又咽了回去。</p>
 <p data-pid="I1Om_IiR">我也没问过自己爱不爱他。如果我不知道他爱不爱我，那我搞清楚自己爱不爱他也没有意义，反正无论如何我都决定嫁给他了。</p>
 <p data-pid="Aoi40UyG">我们就这样步入了婚姻。</p>
 <p data-pid="I6pThpqG">5</p>
 <p data-pid="3guOoV8q">婚后我的生活发生了翻天覆地的变化，是别人口中的“跨越了阶级”。和沈景明一起参加电影活动我会和他一起被安排在第一排；有很多记者会约我做专访，而我只会答应家居杂志的邀请，以彰显沈景明的财力以及我这个“新晋贵妇”的艺术品位；奢侈品店的柜姐也会把新款的包给我送到家里。</p>
 <p data-pid="g5gVS_6Y">似乎是一夜之间，像张爱琪那样“感受万丈荣光”的待遇我就拥有了。</p>
 <p data-pid="4HEDlMIy">我和沈景明的婚房是一座郊区别墅，那是他父母送给我们的礼物。我在里面让人为我打造了一件舞蹈室。我知道在现在这个“阶级”里能撑起我底气的东西不多。而好身材、优雅的仪态、得体的气质是其中之一 ，所以我必须每天都要跳舞。也是因为我跳舞，不管真心还是假意，别人也会称我一声“艺术家”。</p>
 <p data-pid="zT-p3BHH">除此之外，“温柔”“懂事”算是我的加分项。因为我这样的性格很合沈景明父母的心意。</p>
 <p data-pid="KOvAcgDX">虽然沈家父母有阿姨和司机，不过还有很多事他们觉得只有自家人才能做。比如陪着他们去各地的寺庙上香，比如帮他们安排各种节日的家宴，比如操持沈景明弟弟、妹妹的婚礼。</p>
 <p data-pid="JxgnHPZa">我和沈景明结婚后的三年内，他的弟弟、妹妹也先后都结了婚。他们都和沈景明一样二十来岁就步入了婚姻。</p>
 <p data-pid="FVVeKyut">外界都传言这是沈家的家风，不允许家里的孩子像别的二代那样拿着父母的钱贪玩败家。我原也以为是这样。可是公公寿宴那天，偶然听到我婆婆和她女儿聊天才知道，是因为我公公身患某种疾病，万一发作他的生命随时会走到尽头。在对生命消逝的恐惧面前，一个父亲最大的心愿还是想看到儿女都成家。</p>
 <p data-pid="_kxgJzxN">我顿时明白，沈景明作为大哥，“结婚”对他来说是一件很迫切的事。</p>
 <p data-pid="7oz7blAX">“可我还是觉得夏月影配不上我哥。”沈景明的妹妹说。</p>
 <p data-pid="mc02MuWf">我一直都知道的，她和她的二哥都看不上我这个大嫂。</p>
 <p data-pid="QABbKZat">“你真傻呀丫头。你大哥要找个像你二嫂家世那么好的女孩，他有了岳家的资源和人脉你和你二哥还能压住他吗？”</p>
 <p data-pid="w6Y1_oGO">“妈！你跟爸爸总这样防着大哥！我跟二哥都跟你们说过多少次了，我们不在乎和大哥平分家产。你们也真是的，小时候让我和二哥把大哥当亲哥哥对待，长大了又让我们和他对立，你们不分裂吗？”</p>
 <p data-pid="eZXoWErn">“小时候只是让你们分一锅饭，现在是分几十上百亿的家产，能一样吗？”婆婆说得很理直气壮，“虽说你们三个都是我跟你爸一把屎一把尿养大的，但我们心里到底对亲生的会偏心点。这也是人之常情啊。”</p>
 <p data-pid="8iX03NVm">妹妹也不知是被气到了还是觉得婆婆说得有道理，一时间没吭声。只听到婆婆继续在那边说：“你大哥也是真的精明。他猜到我和你爸的心思，结果还真找了个这么合适的老婆。样子好看能撑起我们沈家的门面，但又没什么本事只能打点些家务。算他有心了，你爸爸说了，以后真要分家也不亏待他。”</p>
 <p data-pid="lmoGjeo7">原来沈景明是因为这样才选我和他结婚的。我家境比不上他们大富大贵，却也很体面；我没什么本事，却也是正经大学毕业；我见识比不上那些富家女却又长得漂亮能带出去。</p>
 <p data-pid="rzNQiNu9">多合适啊我，既讨好了他父母，也不丢他的脸。</p>
 <p data-pid="mEUkUxyE">原来真的只是这样。一个“漂亮，温柔，有气质，性格也不复杂”，他心中理想的妻子。</p>
 <p data-pid="9NXC8nq7">其实我心里又有什么不舒服的呢？</p>
 <p data-pid="xle3d2AN">我也不过贪图他年轻、帅气、家境富有、事业有成。大家互为对方的工具人，我不是一开始就很明白吗？</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1707467347693146112/section/1723741118313918464" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">予安烟火 一个人的烟火-知乎结局全文后续</a>
 <p></p>
</body>