# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：7214
- 更新时间：2024年03月19日16时06分20秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2753635545
<body>
 <blockquote>
  汉军攻陷洛阳。
  <br>
   我那九五之尊的丈夫跪在叛军脚下瑟瑟发抖，如待宰的羔羊。
  <br>
   「皇后在椒房殿，别杀朕……」
  <br>
   我嫁给他五年，生下女儿河清公主，危急关头，他义无反顾地将我献了出去。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>胡家之女敏蓉，生来就是要做皇后的。</p>
 <p>这是我外祖家同宗族的一位表舅舅所说。</p>
 <p>表舅舅叫徐荀，是位白衣飘飘的道师。</p>
 <p>五岁那年，我被母亲拥在怀里学写字。</p>
 <p>徐荀入府，见我第一眼便对父亲道：</p>
 <p>「小女郎天生凤命，贵不可言，将来前途不可估量。」</p>
 <p>我父胡之贺喜出望外，大摆筵席，对徐荀感恩戴德。</p>
 <p>那时我年幼，不懂。</p>
 <p>疑惑地看着母亲，方见她也一脸喜色地告诉我：「阿蓉你是个有福的，此事成了，将来胡徐两家复兴有望。」</p>
 <p>泰山胡氏是世家大族。</p>
 <p>我的曾曾祖父，曾是大魏文昌右相，曾外祖父，曾官至一品平南大将军。</p>
 <p>可惜到了这一辈，我父亲只是个侍郎官，族内的叔伯也都没什么大出息。</p>
 <p>自外祖父过世后，舅舅们也没能撑起徐家。</p>
 <p>辉煌过后的平庸和没落，让人如此不甘。</p>
 <p>复兴的执念，刻在了大家骨子里。</p>
 <p>那位表舅舅徐荀，乃是大魏梁王赵漼身边的谋士。</p>
 <p>他能到胡家见到我，实为我大舅舅徐瑾的引荐。</p>
 <p>我自幼便是家中的宠儿，母亲将我养得很好。</p>
 <p>天真烂漫，不谙世事，也乖巧听话。</p>
 <p>直到我十四岁嫁给赵陵，成为大魏的皇后，才逐渐明白，世家荣宠就是一场笑话。</p>
 <p>惠成帝时，他们原打算把我嫁给太子伦。</p>
 <p>可惜那家伙不听话，梁王他们寻了个由头，把他杀了。</p>
 <p>后来他们又立了已逝的前太子嫡子为储君。</p>
 <p>据说那小皇孙身子不好，也不知怎么后来也没了。</p>
 <p>我在胡家懵懂天真时，压根不知，我未来的夫君一直在换人。</p>
 <p>直到太苍元年，九月初十，我嫁给了赵陵。</p>
 <p>景文帝赵陵，年十七，风华正茂。</p>
 <p>太极殿上，天高云阔。</p>
 <p>凤冠霞帔，长裙曳地，缀满珠宝。</p>
 <p>我按照母亲嘱托，抬起下巴，以一种良好的教养姿态，来展现一个皇后应有的端庄。</p>
 <p>少年天子，穿八团锦绣龙袍，面如冠玉。</p>
 <p>椒房殿金堆玉砌，东桌置「皇后金册」，西桌置「皇后金印」。</p>
 <p>金葫芦、玉如意、珊瑚翡翠摆了一屋子。</p>
 <p>赵陵乃惠成帝直系亲侄儿，是被梁王推上皇位的。</p>
 <p>早在他祖父宣宗帝在位时，大魏政权便已经开始割裂，纷争四起。</p>
 <p>惠成帝时懦弱无能，宗室诸王又开始夺权厮杀。</p>
 <p>最后梁王伙同庆王，杀靖南王，成为新的赢家。</p>
 <p>可他依旧没能登基，因为宗室子弟有不服者，会接着造他的反。</p>
 <p>此时惠成帝那一脉的继承人都死光了。</p>
 <p>便轮到赵陵做了这傀儡皇帝。</p>
 <p>十四岁的胡敏蓉，彼时还不懂朝局，活在家族编织的美梦之中。</p>
 <p>母亲告诉我，只要乖乖听话，这一生荣华不衰，我会是大魏最尊贵的女子。</p>
 <p>她说得没错，成为皇后短短两年，我父胡之贺，从侍郎升至尚书郎。</p>
 <p>又从尚书郎迁为光禄大夫。</p>
 <p>如此又三年，他比我曾曾祖父还要威风，官至相辅，还封了个晋国公。</p>
 <p>但赵陵并不喜欢我。</p>
 <p>新婚之夜，红烛燃尽，都没有主动同我说一句话。</p>
 <p>殿内烛火轻晃，倒是我眉眼弯弯，冲他一脸笑，先说了句：「陛下跟阿蓉想象中一样，阿蓉喜欢陛下。」</p>
 <p>我家中有三位兄长，堂兄弟无数，除他们之外，很少接触外面的男子。</p>
 <p>赵陵登基时，自幼抚育我的奶娘，便悄悄地告诉我，新帝乃前邑王三子，相貌一等一地好，有俊容姿，是位难得的俏郎君。</p>
 <p>奶娘还说：「小姐见了一定喜欢，他也定会待小姐好。」</p>
 <p>少女怀春的年龄，我第一眼见到赵陵，只觉似珠玉在瓦石间，皎洁耀眼。</p>
 <p>可他神情很淡，在我望着他笑的时候，眸子极黑地看着我，眼底了无波澜。</p>
 <p>「陛下怎么不高兴，是因为阿蓉长得不好看？跟您想的不一样？」我有些忐忑。</p>
 <p>人都道，胡氏敏蓉天生丽质，自小就是世家公认的美人胚子。</p>
 <p>莫非都是假的？定是她们在哄我。</p>
 <p>他不言语，面无喜色，我便沮丧起来，努了努嘴，又不甘心地去勾他的手指：「别不开心啦，书上说云将东游，过扶摇之枝方遇鸿蒙，阿蓉与陛下有缘，已经是您的皇后了，今后一定与您夫妻一体，共赴鸿蒙，我会乖乖听话做一个好皇后的。」</p>
 <p>那日，若我细心一些，会发现他疏离的眼眸中，有一闪而过的嘲讽。</p>
 <p>但我不够细心，他也仅是收回了手，声色淡淡道：「朕累了，皇后安寝吧。」</p>
 <p>2</p>
 <p>新婚那晚，赵陵和衣而睡。</p>
 <p>此后两年，再未踏足椒房殿。</p>
 <p>我与他的见面次数，屈指可数。</p>
 <p>朝政不会经他的手，一个傀儡皇帝，有大把时间可以用来荒废。</p>
 <p>我见不到他，只能是因为，他不想见我。</p>
 <p>这着实令我黯然神伤了好久。</p>
 <p>但我是胡家之女，梁王选的皇后。</p>
 <p>纵然被皇帝不喜，宫内仍是人人哄着，敬着，想办法讨好我。</p>
 <p>年逾四十的梁王叔赵漼，还差人送过一些新鲜好玩的玩意给我。</p>
 <p>一时间，我这个皇后当得比皇帝还体面。</p>
 <p>那时我尚未及笄，在他们眼里大抵还是个孩子。</p>
 <p>我母亲胡徐氏入宫，除了感叹「我儿长高了」，偶尔也会告诉我：「你父亲得梁王赏识，如今为尚书台大夫，在朝中也是说得上话的，阿蓉贵为皇后，就该安享尊荣。」</p>
 <p>初时，她绝口不提赵陵待我如何。</p>
 <p>后来，随着我父亲官职越来越高，她也跟着无礼起来，有一次竟然道：「赵陵那小儿算什么，阿蓉无需将他放在眼里，他若是个识时务的，便夹起尾巴当这个皇帝，好生捧着你，否则迟早有一日……」</p>
 <p>「母亲，你在说什么？陛下是我夫君，怎可如此不敬。」我目瞪口呆，吃惊地看着她。</p>
 <p>「傻孩子，母亲且问你，他待你如何？」</p>
 <p>「待我很好。」</p>
 <p>「撒谎，昭华宫不是还有位宋修仪，听说皇上很喜欢她，整日和她待在一起。」</p>
 <p>「没撒谎，宋修仪是谏大夫家的女儿，年前选进宫的，此事你们都知道，陛下确实喜欢她，但也当真对阿蓉很好，宋修仪亦没有对我不敬，她很恭顺。」</p>
 <p>胡徐氏嗤笑：「七品官之女，也配和我的女儿相提并论，母亲且告诉你，咱们胡家今时不同往日，赵陵若不老实，将来给你换个夫君也不无可能。」</p>
 <p>胡徐氏说这话时，我已经入宫两年。</p>
 <p>彼时年满十六，耳濡目染，不知不觉意识到了什么。</p>
 <p>母亲意有所指，当也是父亲的意思。</p>
 <p>父亲的意思，极可能是梁王的意思。</p>
 <p>赵陵不老实？兴许吧。</p>
 <p>但我并未撒谎，他后来待我很好，也是真的。</p>
 <p>我做皇后时，身边的宫人和内官都哄着我，洛阳城最好看的杂技班子，一连请到宫里表演了数月。</p>
 <p>御园景山的海棠树都砍了，重栽了十里桃林，只因我随口对崔内官说了句：「五柳先生写桃花源记，忽逢桃林，中无杂树，落英缤纷，那景色想想就极美，可惜无缘得见。」</p>
 <p>宫中御厨知晓我喜欢吃甜食，各类点心、果子，做得好看又香甜。</p>
 <p>带进宫的丫鬟彩娟和宝梨，以及奶娘等人，贴心服侍。</p>
 <p>放风筝、划船、蹴鞠、诗酒茶花，一派热闹。</p>
 <p>日子过得甚至比从前在胡家还要自在。</p>
 <p>那时贪玩，相比之下，赵陵的不待见，暂时被抛之脑后。</p>
 <p>我也曾主动找过他。</p>
 <p>崔内官新做的折扇，我拿去找他题词。</p>
 <p>因景文帝赵陵幼时师从大家，写了一手好字。</p>
 <p>我兴冲冲去找他时，宋有淑正半躺在他怀中，云鬓若烟，柳弱袅袅。</p>
 <p>她举着半截玉臂，喂赵陵吃葡萄。</p>
 <p>衣袖之下，肌如白雪。</p>
 <p>宋有淑是宋谏议之女，年长我两岁，颇有才貌。</p>
 <p>她是个知礼的，看到我来，赶忙起身。</p>
 <p>赵陵撩起眼皮，漫不经心地问我：「皇后有事？」</p>
 <p>我提裙上前，眉开眼笑地说明来意，求他道：「陛下的字千金难求，您就帮臣妾写一下吧，写完了臣妾立刻离开，绝不缠着您。」</p>
 <p>我很早就清楚地意识到，赵陵不喜欢我。</p>
 <p>难过固然是有的，也曾试图改变过，做一些讨他欢心的事，可惜他无动于衷。</p>
 <p>胡敏蓉并非骄纵之人，也学不来强求。</p>
 <p>大魏皇后，一生荣华不衰，福气俱全。</p>
 <p>若赵陵喜欢我，愿与我举案齐眉，再好不过。</p>
 <p>若他不喜欢我，也改变不了我已经是皇后的事实。</p>
 <p>余生还很长，不急。</p>
 <p>或许有一天，他会发觉胡敏蓉亦是明珠一颗。</p>
 <p>若不曾发觉，那便是我的命。</p>
 <p>奶娘说过，我性子软，又乖巧率真，这世上若有人不喜欢我，定是那人有眼无珠，绝非我的过错。</p>
 <p>我觉得她言之有理。</p>
 <p>3</p>
 <p>赵陵怕我缠他，答应了在扇面题词。</p>
 <p>他让我将扇子交给苏内官，明日差人来取即可。</p>
 <p>问我提什么字时，我道：</p>
 <p>「一点浩然气，千里快哉风。」</p>
 <p>他「呵」了一声：「皇后年龄不大，倒是洒脱。」</p>
 <p>我道：「臣妾也不小了，去年及笄，陛下还差苏内官送了金簪，您忘了？」</p>
 <p>「忘了。」</p>
 <p>他倒是实在，看也未看一旁的苏内官，又道：「无事便回吧。」</p>
 <p>我带着彩娟离开了，临走之时，还不忘让她把殿门带上。</p>
 <p>「宋修仪穿得太少了，莫要让风吹到她，会得风寒的。」</p>
 <p>后两日，崔内官送了只鹦鹉到椒房殿。</p>
 <p>我一门心思放在教它说话上，竟忘了差人去取扇子。</p>
 <p>待到想起来，亲自带人去取，才发现赵陵也给忘了。</p>
 <p>见我来讨扇子，他方才命宫人研墨。</p>
 <p>我接过那墨锭，一边推磨，一边笑道：「陛下好好写，可不许糊弄人。」</p>
 <p>赵陵看了我一眼，神情平和。</p>
 <p>下笔时，他忽然问我：「听说皇后喜欢看杂耍，经常请洛阳城东的杂技班子入宫。」</p>
 <p>「是呀，他们耍坛子可厉害了，那老班主还会抓七盘，陛下看过角抵戏吗，东海黄公，赤刀粤祝冀白虎……」</p>
 <p>我眉开眼笑，说个不停，赵陵难得地没有不耐，道了句：「听上去挺有意思。」</p>
 <p>「陛下如果想看，过几日让崔贺把他们请进宫来可好？」我立刻道。</p>
 <p>「不必麻烦。」</p>
 <p>「不麻烦，臣妾也许久没看了，就让他们过来吧，再演一回角抵戏，到时候陛下可以带着宋修仪一起来看，还有王才人和郑才人，人多一些更热闹。」</p>
 <p>我是位宽容大度的皇后。</p>
 <p>在这后宫之中，除了宋有淑，赵陵还有两位妃子。</p>
 <p>但他只喜欢宋有淑。</p>
 <p>因为宋有淑，是他自己选的。</p>
 <p>郑才人和王才人，一个是淮安王送进宫的，另一个曾是梁王府上的歌姬。</p>
 <p>二人出身不高，也知道身份敏感，为赵陵不喜，故而平时谨小慎微，对我也很恭顺。</p>
 <p>在我逐渐看清朝堂局势时，对赵陵是怜悯的。</p>
 <p>一个受人擎制的皇帝，一生如困于牢笼，若他有那么一些真心喜欢的东西，我想我愿意成全。</p>
 <p>而怜悯男人，却是件不幸的事。</p>
 <p>赵陵开始利用我。</p>
 <p>杂技班子入宫时，有人混入其中，进宫面圣。</p>
 <p>这在赵陵算计之内，他的一举一动，皆在梁王的监管之下。</p>
 <p>但没人会怀疑皇后胡敏蓉。</p>
 <p>他后来又利用过我几次，给外面邑王府的旧日仆射官传递消息。</p>
 <p>母亲说他不老实，是对的。</p>
 <p>可他们想让他做一条狗，是错的。</p>
 <p>大魏定国，是太祖皇帝马背上打来的天下，也曾有过康宁之治，海晏河清。</p>
 <p>他登基为帝，想要掌权，天经地义。</p>
 <p>这条路很难，所以关键时刻，任何人都可以成为他手上的棋子。</p>
 <p>他利用我多次，而我每次都乖乖上钩，心无城府。</p>
 <p>如此一来，竟使他心生不忍，对我的态度好上许多。</p>
 <p>九月初十，赵陵破天荒地来了椒房殿。</p>
 <p>他安静地陪我用膳，听我欢天喜地地说了许多，忽然道：「皇后进宫两年了。」</p>
 <p>「对呀，今日九月初十，正是两年前我与陛下大婚的日子，陛下是不是要赏臣妾东西。」</p>
 <p>我托腮看他，喜笑颜开。</p>
 <p>他亦是看着我，眼眸幽深，「有梁王和胡徐两家当靠山，皇后想要的，应有尽有，何需管朕开口。」</p>
 <p>「此言差矣，我既嫁了陛下，便只有陛下才是我真正的靠山，臣妾想要的东西，也只有您能给。」</p>
 <p>「你想要什么？」</p>
 <p>「想要陛下一绺头发。」</p>
 <p>我道：「大婚那晚，陛下心情不好，合鬓之礼尚未完成，臣妾一直耿耿于怀，今日管您要一绺头发，不过分吧。」</p>
 <p>我盯着他笑，一脸俏皮，他也终于神色松动，道：「朕于你，并非良人。」</p>
 <p>「可是我们已经是夫妻了，陛下没有回头路，我也没有。」</p>
 <p>胡敏蓉乖巧率真，可她并非傻子。</p>
 <p>我以为他懂，几次三番的密谋，总有疏漏，那日崔内官要亲自清点杂技班子时，是我借故将他喊走。</p>
 <p>崔贺一直都是梁王的人。</p>
 <p>赵陵心思敏锐且聪明，他定然是心有所感的，可他什么都没说，可见依旧是不信任我。</p>
 <p>那绺头发，最终也没有给我。</p>
 <p>我是胡家之女，但其实，我孤身一人。</p>
 <p>母亲自幼教导我孝悌礼义，移忠作孝，潜移默化之中，皆在告诉我，乖乖听胡家的话，听父亲的话。</p>
 <p>世家大族的礼义廉耻，便是将我送入宫中，当一个很好拿捏的棋子。</p>
 <p>他们爱我，所以我的意愿从来不重要，我的夫君是谁，也不重要。</p>
 <p>十五岁及笄那晚，梁王赵漼出现在椒房殿，发现我仍是完璧之身时，那惊喜和蛮横的眼神，还记忆尤深。</p>
 <p>惊惧之中，我虽拿簪子刺伤了他，可根本无力反抗。</p>
 <p>崔内官本就是他的人，守在殿内的奶娘等人，亦是瑟瑟发抖，不敢吭声。</p>
 <p>后来，我沐浴清洗，搓红了肌肤。</p>
 <p>母亲闻讯赶来，开口竟责怪我不该刺伤梁王，因为我父即将出任相辅一职。</p>
 <p>那一刻，我终于明白，原来，她知道啊。</p>
 <p>爱我吗？</p>
 <p>大概是爱的吧。</p>
 <p>自小娇养，捧在手心，也会满脸心疼地把我抱在怀里，一遍遍地安慰：「没有下次了，你父亲当了相辅，亦是权臣，还有你舅舅，管着宫中防卫，明日让他调派人手过来，那老匹夫今后会顾忌咱们的。」</p>
 <p>都知道啊，原来他们都知道。</p>
 <p>世家大族的体面，至高无上之权，底下劣迹斑斑，生疮流脓。</p>
 <p>他们把我卖了。</p>
 <p>但好在，卖得价格很高。</p>
 <p>也果真如母亲所说，梁王后来没再来过。</p>
 <p>4</p>
 <p>宋有淑有了身孕。</p>
 <p>我听闻此事，让彩娟和宝梨送去了无数赏赐和补品。</p>
 <p>回来之后，彩娟告诉我，皇上也在昭华宫，但脸色不太好看，宋修仪哭得眼睛都肿了。</p>
 <p>自此之后，奇怪的事情发生了，赵陵再未踏足的地 RGB。</p>
 <p>他一反常态地，有次竟在椒房殿待到很晚。</p>
 <p>我都已经很困了，忍着哈欠提醒他，夜深了，陛下明日还要早朝。</p>
 <p>他看了我一眼，不紧不慢道：「殿堂之上，不过虚座，朕即便不去，梁王他们也不会说什么。」</p>
 <p>我于是强撑着精神陪他下棋。</p>
 <p>期间他又问我：「东海黄公，赤刀粤祝，反亡于虎口，皇后觉得可惜吗？」</p>
 <p>我落下一子，脱口道：「有什么可惜的，技不如虎罢了。」</p>
 <p>「那日看戏，为何哭了？」</p>
 <p>殿内灯火明亮，赵陵坐于我对面，他没有看我，目光落在棋盘上，鸦羽长睫投下暗影，声音漫不经心，不动声色。</p>
 <p>我凑近他，笑眯眯道：「当然是被感动的。」</p>
 <p>四目相对，他挑了下眉。</p>
 <p>我道：「西京杂记写，黄公佩带赤金刀，红绸束发，立兴云雾，坐成山河，可是为何偏要去招惹那白虎，可见此人狂妄自大，白虎好端端的也没惹他，他非要作死，结果被咬死了，臣妾每每看到这场戏，都觉得大快人心，为白虎高兴，感动得落泪。」</p>
 <p>「……皇后这番见解，倒是异于常人。」</p>
 <p>「呀，被陛下发现了，臣妾就当您在夸我了。」</p>
 <p>赵陵难得地笑了，开口问我：「会喝酒吗？」</p>
 <p>「不会，但可以试一下。」</p>
 <p>赵陵随即命苏内官去取酒。</p>
 <p>酒未喝上，昭华宫来了婢子，称宋修仪哭哭啼啼，砸了一地的东西，喊着要见皇上。</p>
 <p>自她入宫，赵陵便待她极好，二人感情深厚。</p>
 <p>我原以为他会过去看她。</p>
 <p>结果他并未搭理，只命人打发了那婢子回去。</p>
 <p>后来，夜深人静，他拉着我爬上侧殿的琉璃瓦，坐屋顶上喝酒聊天。</p>
 <p>我记得那日万籁俱寂，隐约听得到虫鸣，月亮悬于长空，为四周镀上一层银光。</p>
 <p>风从耳边拂过，吹乱头发，我抓着赵陵的手，因为怕高，吓得哇哇大叫。</p>
 <p>我的手很凉，他紧紧攥着，倒也没有笑话我，只道：「别怕，慢慢睁开眼睛。」</p>
 <p>漫天星河，入眼如画，无边无际。</p>
 <p>按他说的，不往下看，逐渐便也放松几分。</p>
 <p>但我依旧坐得很谨慎，也很紧张，怕不小心会掉下去。</p>
 <p>赵陵笑道：「便是掉下去了，朕也拉得住你。」</p>
 <p>他姿态肆意地往后仰，枕着胳膊半躺，高抬的下颚，线条流畅。</p>
 <p>赵陵面容清俊，白璧无瑕，目若朗星。</p>
 <p>他长得应该像他的父亲，听说前邑王殿下便是个玉树临风的美男子。</p>
 <p>当年在洛阳城富有美名。</p>
 <p>可惜他死得早，由长子世袭王位。</p>
 <p>那晚，赵陵喝了酒，跟我说起旧时邑王府的趣事。</p>
 <p>长兄幼年袭位，因而少年老成，颇是严厉。</p>
 <p>他与二哥常常跟他作对，把捉来的虫子偷放到他的茶里，看着他面不改色地品茶。</p>
 <p>二人以为他未曾发觉，沾沾自喜，直到晚膳，在饼里吃出半条肉虫，抠着喉咙呕吐，才看到长兄噙笑的嘴角。</p>
 <p>下雪天，长兄看着他们在府内玩雪，也会唤过二人，叮嘱他们装几罐屋檐上的雪，日后用来泡茶。</p>
 <p>待他们爬上去，却又命人将梯子搬走，让他们自己想办法下来。</p>
 <p>……</p>
 <p>父亲早逝，长兄虽世袭封王，却腿有残疾，是个跛脚，因而被皇祖父不喜。</p>
 <p>宣宗帝孩子多，且本身就是个没有实权的皇帝。</p>
 <p>本来长兄带着他们，在封地养几千私兵，自给自足，过得好好的。</p>
 <p>直到洛阳来人把他二哥抓了去。</p>
 <p>兄友弟恭，长兄率府兵反抗，却敌不过他们的人马。</p>
 <p>他们还砍了他的那条残腿。</p>
 <p>不久，长兄便逝世了。</p>
 <p>再不久，洛阳传来了二哥的死讯。</p>
 <p>据说是梁王与庆王，因政事不和产生分歧，二哥成了牺牲品，被庆王毒杀。</p>
 <p>接着梁王杀了庆王，又转而将他推上了皇位。</p>
 <p>这是赵陵第一次跟我说这些。</p>
 <p>我知道，这代表着在他心里，我不再是梁王那一派的人。</p>
 <p>婚后第三年，他终于开始试着信我。</p>
 <p>这之后，赵陵开始留宿在椒房殿。</p>
 <p>然而我们什么都没发生。</p>
 <p>往往是棋局对弈，探讨诗文，夜深之后，我昏昏欲睡，被他抱去了床上。</p>
 <p>而他仅是睡在屏风之外的长榻上。</p>
 <p>宋有淑也开始来椒房殿。</p>
 <p>赵陵不肯见她，她便站在殿外，孤零零一个人。</p>
 <p>霜重秋意浓，入夜之后还是很冷的。</p>
 <p>我劝赵陵出去看她，他态度颇为冷淡。</p>
 <p>虽不知道他们之间到底发生了什么，但到底于心不忍，我命宝梨带上披风，出去想劝劝她。</p>
 <p>宋有淑平日对我很是恭顺的，可这一次，她十分孤傲。</p>
 <p>「妾与皇后娘娘没什么可说的，您以为陛下是真心喜欢您？他只是在生我的气罢了，待他气消了，定会重新回到我身边。」</p>
 <p>原来如此。</p>
 <p>之前对我恭顺，不过是因为赵陵不喜欢我。</p>
 <p>如今这么大敌意，不过是误以为赵陵喜欢我。</p>
 <p>我命宝梨把披风交给她，道了句：「宋修仪身怀有孕，陛下气消之前，还望保重身子。」</p>
 <p>说罢，也不再管她。</p>
 <p>但心里实在好奇得厉害，有次趁赵陵心情不错，我忍不住问他：「宋修仪肚子里的娃娃，是陛下的吧？」</p>
 <p>赵陵嘴角一抽，冷冷地瞥了我一眼：「你说呢。」</p>
 <p>「……那陛下为何不去看她，分明是件喜事。」</p>
 <p>「皇后会知道的。」</p>
 <p>他说这话时，面容太过平静，以至于宋家因朝政阙失，被梁王下狱抄斩，宋有淑身怀六甲，亦被牵连羁押，我心中突然觉得，他似乎早就料到了。</p>
 <p>而从始至终，他都没想过去救她。</p>
 <p>我急声道：「她腹中有陛下的孩子。」</p>
 <p>「那又如何。」</p>
 <p>「她会死的。」</p>
 <p>「自己选的。」</p>
 <p>赵陵在练字，我张嘴看他，一颗心突然就凉了起来：「陛下为何如此绝情？」</p>
 <p>「她若对朕有情，又何至于此。」</p>
 <p>「我不懂。」</p>
 <p>「你不该来求朕救她，因为最想让她死的，是你们胡家。」</p>
 <p>「朕早就跟她说过，大局未定，朕不可能有孩子出生，即便要生，也必须是皇后所出。」</p>
 <p>「她说她明白的，只求朕待她好，可转而就瞒着朕偷怀了个孩子，朕身受桎梏，朝不保夕，这般处境之下，她们家想的却是如何诞下皇长子，顺杆往上爬。」</p>
 <p>「鼠目寸光之辈，看的永远是自身利益，且蠢不可及，口口声声待朕真心，却把朕当傻子糊弄，真心便是这般下作的东西和手段吗？」</p>
 <p>赵陵抬头看我，眼底极冷，我一时不知该说什么，他又道：「皇后说朕绝情？朕分明给过她机会，让她把孩子打掉，她没有选，还在幻想母凭子贵，也认定朕会站在她这边，保全她们宋家，利用的又何尝不是朕的真心。」</p>
 <p>我知道，赵陵此时不会同梁王翻脸。</p>
 <p>昔日邑王府的仆射，已来了洛阳城，在宫外召集正义之师，等一个机会清君侧，诛逆臣。</p>
 <p>宋有淑，已经被他完全地舍弃了。</p>
 <p>5</p>
 <p>我不该管这些闲事的。</p>
 <p>但那时，我的心还没有完全僵硬，尚存仁善。</p>
 <p>我命崔贺摆驾出宫，去了胡家。</p>
 <p>赵陵远远地看着我，面容平和。</p>
 <p>他说得对，最想让宋有淑死的，是我们胡家。</p>
 <p>不只是胡家，还有我外祖徐家。</p>
 <p>宋家之罪，没有我二位舅舅与那位表舅徐荀推波助澜，梁王何至于想起来去抄一个七品小官的家。</p>
 <p>只有他们，才会在乎宋有淑肚子里的孩子。</p>
 <p>母亲常赞我乖巧。</p>
 <p>可那日在胡家，我第一次发了疯。</p>
 <p>因为我要保宋有淑，他们却告诉我，晚了。</p>
 <p>宋有淑已经被毒杀在牢中，一尸两命。</p>
 <p>我愤怒地将桌上茶盏扫落在地，嘶声问他们：「皇长子必须我来生？我为什么要生！生下来也做一个傀儡，任由你们摆布吗！」</p>
 <p>「你们既瞧不上赵陵，又何必一定要我生他的孩子，说来说去，不过是为了你们自己的利益，为了胡徐两家能够呼风唤雨，砥柱中流，便要不顾我的死活，利用到极致吗！」</p>
 <p>胡之贺狠甩了我一巴掌，八字髯抖动。</p>
 <p>「混账东西，为父费尽心机助你登上后位，为你筹谋，便是让你来气我的吗？！」</p>
 <p>胡徐氏哭出了声，「阿蓉，你在发什么失心疯，家中图谋至此，不都是为了你吗？」</p>
 <p>「为了我？把我当作交易献给梁王，也是为了我吗！」</p>
 <p>「父亲大人，他可是比你还要老上几岁啊，卖女求荣，滋味如何？」</p>
 <p>「你！竟敢这样跟为父说话，放肆！反了你了！」</p>
 <p>胡之贺气得手抖，冲上前又要打我。</p>
 <p>家中兄长拦着，一脸痛惜，指责我一向懂事，不该这样跟父亲说话。</p>
 <p>胡徐氏的哭声中，我冷冷地看着他们，一步步退后离开。</p>
 <p>「名门世家，肮脏做派，丑态毕露。」</p>
 <p>离开胡家时，天色渐晚。</p>
 <p>我在轿撵之中瑟瑟发抖，神情惶惶，无助至极。</p>
 <p>而后很快又发现，回宫的方向不对。</p>
 <p>质问崔贺时，方见他低垂着头，嗓音尖细：「娘娘，方才梁王府来人，请娘娘入府一叙。」</p>
 <p>脑子嗡的一声，我脸色顿白，「不去，我要回宫，立刻摆驾！」</p>
 <p>崔贺没有说话。</p>
 <p>我探身向前，一把抓住他的胳膊：「崔贺，送我回胡家。」</p>
 <p>「奴才只是个奴才，做不了主。」</p>
 <p>「我会死的，你知道，我一定会死的。」</p>
 <p>自我入宫，便是崔贺主张椒房殿一切事宜，想着法子哄我开心。</p>
 <p>我自认为是个仁善的主子，哪怕知道他是梁王的人，也从未迁怒于他。</p>
 <p>因为我知道，如他所说，他只是个奴才，是梁王的一条狗。</p>
 <p>反抗主人的狗，没命可活。</p>
 <p>而他死后，还会有张贺、钱贺。</p>
 <p>张贺、钱贺，却不见得有他好说话。</p>
 <p>崔贺伴我三年，多少有几分主仆情面。</p>
 <p>因而他沉默了下，道：「娘娘若不去，咱们这些人也都会死的。」</p>
 <p>顿了下，我的手缓缓收了回去。</p>
 <p>崔贺忽又压低声音：「娘娘莫急，彩娟等人方才已分了三路，往国公府和徐家传递消息，陛下那边，也派了人去。」</p>
 <p>「他们不会来的。」</p>
 <p>心如死灰，绝望之中，反倒使人镇定下来。</p>
 <p>且不说我刚刚和胡家翻了脸。</p>
 <p>他们若会来救我，当初便不会弃我。</p>
 <p>而赵陵。</p>
 <p>罢了。</p>
 <p>曾捧在手心的宋有淑，怀着他的孩子，尚且能无动于衷地看着她死。</p>
 <p>我又何德何能，能让如此凉薄之人为我出头。</p>
 <p>胡敏蓉，合该死在今晚。</p>
 <p>我缓缓闭上眼睛，片刻又决绝地睁开。</p>
 <p>他们逼我至此，既然要死，便要拉个人陪葬。</p>
 <p>即便杀不了赵漼，也要拼尽全力，戳瞎他的眼睛、咬烂他的脖子。</p>
 <p>梁王府上。</p>
 <p>赵漼推门而入时，我温声唤了他梁王叔。</p>
 <p>满脸横肉的男人，浑浊的眼中有一闪而过的惊喜，随之佞笑：「小乖乖，你能想明白再好不过，赵陵那厮废物一个，黄口小儿，尚且护不住自己的女人，又何必跟他蹉跎了。」</p>
 <p>「只要你愿意从吾，本王什么都能给你，江山如何易主，敏蓉尊位不变。」</p>
 <p>「梁王叔此话当真？」</p>
 <p>「当然，一言九鼎，敏蓉闭月羞花之貌，本王爱不忍释。」</p>
 <p>赵漼色眯眯地看着我，一只手抚上我的腰。</p>
 <p>我适时推开了他：「梁王叔急什么，妾身一身尘埃，尚未沐浴更衣。」</p>
</body>