# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：15793
- 更新时间：2023年07月26日14时28分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2416723698
<body>
 <p data-pid="SOxe1THO"><b>【已完结】</b></p>
 <blockquote data-pid="gH0TdFcG">
  齐眉说出「和离」二字时，徐棠正在把玩他新得的宝刀，漫不经心的说了句：「嗯」
  <br>
  见状，她点头，收拾包袱。
  <br>
  半晌过后，他爱不释手的放下刀，开始回忆。
  <br>
  她方才过来同自己说什么来着？
  <br>
  和离……
  <br>
  谁答应了？
 </blockquote>
 <p data-pid="1">1</p>
 <p data-pid="2">齐眉说出“和离”二字时，徐棠正在把玩他新得的宝刀。</p>
 <p data-pid="3">刀身如镜面，映出门口亭亭玉立的女子。</p>
 <p data-pid="4">她两手轻轻搭在身前，翠色的裙裾衬着，更显白皙，春葱玉指如兰花。</p>
 <p data-pid="5">徐棠想起身去迎，又顿住，故意偏转过身，将女子身影从刀上移开，翻转刀柄细细看。</p>
 <p data-pid="6">他还在与齐眉置气，两人已冷战了半月有余，相互不说话，连面都很少见。</p>
 <p data-pid="7">齐眉站了半晌未得回应，只得再度开口道出“和离”二字。</p>
 <p data-pid="8">她声音温柔，细如发丝，吹过这锋利的刀便断成两截，飘然落地。</p>
 <p data-pid="9">“嗯。”徐棠心不在焉地应了一声，叠指弹向刀身，铮然作响。</p>
 <p data-pid="10">他心里想着，既然齐眉先认输来同他说话了，那晚上就去给齐眉讲讲这把刀的来历。</p>
 <p data-pid="11">这把刀他日思夜想了许久，直到最近，才从别人手中购得。价钱合适得很，因那人做生意亏了本，急等着用钱，这才让徐棠捡了个便宜。</p>
 <p data-pid="12">徐棠记得自己听见“亏本”这两字时，心中暗笑那人没福气，没有如他一般，娶到齐眉这样有本事的好娘子，夫妻情分上虽淡，可有她在，徐家生意便不会亏本。</p>
 <p data-pid="13">他转回身抬头看向门口，齐眉已不见了踪影，一如她映在刀身上的影子，仿佛从未出现过一般。</p>
 <p data-pid="14">徐棠放下刀，摸了摸眉梢，她方才过来同自己说什么来着？</p>
 <p data-pid="15">起身走到门口，望着空荡荡的院子，微风起时，将齐眉细如蚊呐的声音带回了徐棠耳畔。</p>
 <p data-pid="16">“我要与你和离。”</p>
 <p data-pid="17">“和离”二字在心头呼啸而过，徐棠一怔，连忙迈步出门，沿着长廊去追齐眉。</p>
 <p data-pid="18">这一次他须得细细问清楚，怎么做才能将她留下。</p>
 <p data-pid="19">2</p>
 <p data-pid="20">徐棠与齐眉是父母之命媒妁之言，成婚之前见都不曾见过。</p>
 <p data-pid="21">徐家是京城富户，做生意的人家，家资丰厚却偏偏子嗣稀薄，到了徐棠这一代，已是三代单传。</p>
 <p data-pid="22">徐棠是家中独子，又是老来子，自小十分受宠，养得个纨绔子弟习性。</p>
 <p data-pid="23">少年时虽不曾染吃喝嫖赌，却也是整日里斗鸡走狗，四处生事。</p>
 <p data-pid="24">眼见着要弱冠了，还不成器，徐老爷又气又急，索性花钱给他捐了个羽林卫，一来谋个出身，二来也为了让他有个事做，收收心。</p>
 <p data-pid="25">徐老爷万万没想到，徐棠入羽林卫三年，脾气是改了，可性情也改了。不爱理家中生意，专喜欢舞刀弄枪，收藏名剑宝刀。</p>
 <p data-pid="26">这样一来，家中产业更指望不上他了。</p>
 <p data-pid="27">无奈之下，徐老爷只得退而求其次，给他寻一门亲事，娶个贤内助放在家中，打理生意。</p>
 <p data-pid="28">消息放出去，谁都希望攀上徐家这门亲，来来往往的媒婆踩烂了门槛，挑出的女子竟无一让徐家老爷夫人满意。</p>
 <p data-pid="29">说来也是天意，就在徐家已经不抱希望的时候，齐眉自己登门了。</p>
 <p data-pid="30">齐眉家是应城的，齐眉随家中伙计来京城送货，不料路上出了差错，货物遗失，照协议，齐家须自掏腰包赔付这笔货款。</p>
 <p data-pid="31">然而，齐家本就是指望这一次货物赚钱翻身的，账上并无现钱赔付，因此齐眉要说成这门亲事，用自己的聘礼抵债。</p>
 <p data-pid="32">女子自己登门给自己说亲，这是新鲜事，也是件不成体统的事。</p>
 <p data-pid="33">可徐老爷找儿媳妇，首一条便是能抛头露面谈生意，言语利落好心思。</p>
 <p data-pid="34">因此，他瞧不上媒婆介绍的那些门当户对的小姐，看上了把成亲当门生意的齐眉。</p>
 <p data-pid="35">成亲那日，徐棠被他爹押着与齐眉拜了堂。</p>
 <p data-pid="36">龙凤烛下掀开盖头，露出一张温柔安静的脸。</p>
 <p data-pid="37">徐棠最讨厌被他爹逼着做这个做那个，心里的委屈和不满迁怒旁人，对齐眉也无甚好态度。</p>
 <p data-pid="38">他一屁股坐在床上，扭头问自己的新娘子，“听说，你把自己卖给我爹了？”</p>
 <p data-pid="39">齐眉不冷不热地看了他一眼，柔声纠正道：“不是卖，是租。”</p>
 <p data-pid="40">“把自己租给别人做娘子？有意思。”徐棠觉得这是个有趣的姑娘，来了兴致，故意伸手拨弄了一下齐眉的耳坠子，“多少钱？”</p>
 <p data-pid="41">“千金。”齐眉向床尾挪了挪，与徐棠隔着一臂远，垂着头，双颊绯红。</p>
 <p data-pid="42">徐棠靠在床头，双手环抱在胸前，放肆地将齐眉从头到脚打量了一番，嗤笑道：“不值。”</p>
 <p data-pid="43">齐眉看着自己露在裙外的脚尖，继续细声细气地纠正道：“不是做娘子，是做儿媳妇。”</p>
 <p data-pid="44">徐棠笑了，“这有什么区别？”他倾身凑到齐眉耳边，低声道，“我爹就我一个儿子，他老人家的儿媳妇，那不就是我娘子？”</p>
 <p data-pid="45">他呼吸落在齐眉小巧的耳朵上，吹起一层红晕。</p>
 <p data-pid="46">齐眉又向床尾挪了一人宽，低低地道：“徐老爷觉得值千金。”</p>
 <p data-pid="47">“可我觉得不值。”</p>
 <p data-pid="48">徐棠有意要惹恼眼前这温柔似水的人，既然已经成亲，退不回去了，那便留下，多个玩伴也不错。</p>
 <p data-pid="49">齐眉终于转过身来正对着他，换了个人似的，认认真真地问道：“这是我同徐老爷的生意，与你有什么关系？”</p>
 <p data-pid="50">徐棠愕然，仔细一想，这门生意是齐眉和他爹敲定的，好像是跟他没什么关系。</p>
 <p data-pid="51">四目对视半晌，徐棠率先移开目光。</p>
 <p data-pid="52">虽说是一心要看看她会不会跳脚，可见她当真了，徐棠又觉得有点心慌。</p>
 <p data-pid="53">他不知道为什么，只觉得眼前这人两眼一瞪，像极了小时候他爹要考他背书时的神情。</p>
 <p data-pid="54">吓人得很，也惹人厌得很。</p>
 <p data-pid="55">这联想让他没了玩笑的心情，起身理了理身上大红的喜袍，连声招呼都没打就走了。</p>
 <p data-pid="56">虽然第一面就留了这么个糟糕印象，但徐棠本着娶了人家就要对人家负责的心理，努力想与齐眉相处融洽。</p>
 <p data-pid="57">可惜，两人实在相差甚多。</p>
 <p data-pid="58">他好动，坐不住凳子，得空便要约上三五好友出门，不是比武切磋，就是寻访传世的兵刃，一出去就是一整天。</p>
 <p data-pid="59">从前徐家指望他能继承家业，归家晚了，徐老爷总要念叨他几句，现如今家里有了个齐眉，徐老爷也懒得与他惹闲气，只将他当成撒欢的野马，随他去了。</p>
 <p data-pid="60">与无片刻安宁的徐棠不同，齐眉喜静，平日都在总商行，一有空闲，不是将自己闷在屋中，就是坐在廊下望天发呆。</p>
 <p data-pid="61">平日里徐棠少有见她面的时候，偶尔同僚相聚，各自带上夫人，徐棠不好意思独自前往，便叫着齐眉一起去。</p>
 <p data-pid="62">可齐眉并不领情，每次约她出门，得到的回答都是“在理账，不去”。</p>
 <p data-pid="63">她简直比他爹当家的时候还忙，哪里有那么多账要理，分明就是不想同他一起出门。</p>
 <p data-pid="64">从小到大，所有人都对他百依百顺，还从没有人一连数次拒绝他的邀请。</p>
 <p data-pid="65">徐棠闭门羹吃多了，心里的气也就越积越多，终于在一次醉酒归家后爆发。</p>
 <p data-pid="66">他冲到书房，对齐眉吼道：“理账理账，每天都理账，齐眉，你到底是嫁给我做娘子的，还是来我们徐家当账房的？”</p>
 <p data-pid="67">齐眉从算盘上抬起头看他，理所当然地回答道：“是做儿媳妇的。”</p>
 <p data-pid="68">又是这句，徐棠烦躁，大踏步走到桌旁，手一挥，将桌上账本笔墨全都扫落在地。</p>
 <p data-pid="69">齐眉吓了一跳，站起身与他隔着桌子对视。</p>
 <p data-pid="70">徐棠两手按在桌面上，双目通红，瞪着她一动不动。</p>
 <p data-pid="71">酒气喷在脸上，齐眉下意识往后退，踢得身后椅子滑开，发出刺耳的摩擦声。</p>
 <p data-pid="72">“你躲什么躲？”徐棠探手越过桌子，一把抓住齐眉手腕，“过来。”</p>
 <p data-pid="73">齐眉挣扎，无奈徐棠手劲大，越挣扎腕骨越疼，只得顺着他的力道，绕出桌子，站在他面前。</p>
 <p data-pid="74">她并不言语，只微微仰头看他，静了半晌，弯起嘴角，柔声问道：“怎么了？发这么大脾气。”</p>
 <p data-pid="75">只是浅浅淡淡的一句关心，就化开了徐棠胸中沉积的怒气。</p>
 <p data-pid="76">怒气散去，就只剩下了满腹委屈。</p>
 <p data-pid="77">他拉着齐眉两只手，低了头道：“每次我都被笑是鳏夫，明明成了亲，却还是形只影单。”</p>
 <p data-pid="78">“还道是什么大事，原来是为这个。”齐眉那语气，分明是在哄闹脾气的小孩子，“那我明日去同老爷商量，给你娶房侧室好不好？”</p>
 <p data-pid="79">徐棠豁然抬眼，难以置信地看着她，酒意散得一干二净。</p>
 <p data-pid="80">“你说什么？你把你方才的话再说一遍？”</p>
 <p data-pid="81">“我说给你娶房侧室，你喜欢什么样的？”</p>
 <p data-pid="82">徐棠看得出来，齐眉是认真的，像在说她是徐家租赁来的一样认真。</p>
 <p data-pid="83">刚消散的怒火迅速重聚，塞满了徐棠的胸口，堵得他窒息，非要找个出口发泄出来。</p>
 <p data-pid="84">“不是你这样的我都喜欢。”徐棠大声吼道。</p>
 <p data-pid="85">可这话才吼完，他就后悔了。</p>
 <p data-pid="86">趁着齐眉还未说话时，徐棠改口，连声道：“不不不，不是，你这样的，我要你这样的。”</p>
 <p data-pid="87">齐眉闻言，含笑摇了摇头，似将他这话当成了酒后戏言。</p>
 <p data-pid="88">徐棠愣了一愣，两手抓住齐眉肩膀，认认真真地道：“就是你这样的。”</p>
 <p data-pid="89">“好，我知道了。”齐眉将他两只手拿下来，指着门口道，“回去休息吧。”</p>
 <p data-pid="90">直觉告诉徐棠，齐眉是哄他。</p>
 <p data-pid="91">于是徐棠强调道：“齐眉，我不是酒后胡言。”</p>
 <p data-pid="92">“回去休息吧。”齐眉的坚持虽然温柔，却让人无法拒绝。</p>
 <p data-pid="93">徐棠只能乖乖回去，磨磨蹭蹭走到门口，回头看时，齐眉正在收拾地上的账本。</p>
 <p data-pid="94">她细细吹去浮尘，又小心翼翼地将折页抚平，像是在呵护世上最要紧的宝物。</p>
 <p data-pid="95">对比之下，越加觉得齐眉方才是在敷衍自己。</p>
 <p data-pid="96">齐眉拿着账本起身，发现徐棠还站在门口，便笑道：“明日陪我出去走走吧，好吗？”</p>
 <p data-pid="97">是在与他商量，应该让她也尝尝被拒绝的滋味。</p>
 <p data-pid="98">徐棠下定决心，张口却不由自主地道：“好。”</p>
 <p data-pid="99">说完心里鄙视自己，真没出息，怪不得爹说他不是块做生意的料，不过是一点点小恩惠，竟就把他哄得欣喜不已。</p>
 <p data-pid="100">3</p>
 <p data-pid="101">出游的地点并不是名山古刹，而是京城最繁华的市集。</p>
 <p data-pid="102">街上店铺一家挨着一家，货物种类繁多，这世上能想到的东西，在这里都能买到。</p>
 <p data-pid="103">齐眉走走停停，看看字画，看看绸缎，再看看陶土做的小猫小狗，糖吹成的才子佳人。</p>
 <p data-pid="104">她什么都看，就是不看跟在身边的徐棠。</p>
 <p data-pid="105">明明是两个人逛街，如今自己却成了跟班，徐棠自然觉得不是滋味。</p>
 <p data-pid="106">别人家娘子与夫君逛街，明明不是这样的。</p>
 <p data-pid="107">他拉住齐眉的手，指着一家古董行对齐眉道：“咱们瞧瞧去。”</p>
 <p data-pid="108">而后不由分说，强扯着她进了那家冷冷清清的店铺。</p>
 <p data-pid="109">店铺里摆着几样兵器，说是从古战场挖出来的，掌柜的真真假假说得热闹，徐棠听得入迷，等再回神时，身旁已不见了齐眉。</p>
 <p data-pid="110">齐眉站在一家买酒的铺子里，正在逐一询问价钱和品类。</p>
 <p data-pid="111">最终选定了一坛酒，她问掌柜道：“这酿酒方子既然是家传，想必只在此处有，别无分号？”</p>
 <p data-pid="112">掌柜自豪地道：“那是当然，不夸张的说，你别看皇宫里什么都有，可它就是没有我的酒。”</p>
 <p data-pid="113">齐眉闻言，掩口轻笑，付了钱，抱起酒坛，向掌柜的告辞离开。</p>
 <p data-pid="114">徐棠将这一切看在眼中，见她出来，便迎了过去，伸手去接酒坛，一面问道：“走了怎么不说一声？”</p>
 <p data-pid="115">“见你听得有趣，不想打扰。”齐眉将酒坛放在他手中，又问道，“什么都没有买？”</p>
 <p data-pid="116">徐棠撇了撇嘴，“说得神乎其神，东西却不怎么样。”</p>
 <p data-pid="117">“那你回去吧，劳你顺便帮我把酒带回去。”</p>
 <p data-pid="118">“你呢？”</p>
 <p data-pid="119">“此处离徐家总商行不远，与大掌柜约好了，今日要过去。”齐眉已知他要说什么，先开口道，“生意上的事，闷得很。”</p>
 <p data-pid="120">“那也要去。”徐棠闹别扭一样坚持，又不满道，“你难得同我出来走走，还要分给别人大半天。”</p>
 <p data-pid="121">齐眉淡淡一笑，答道：“千金可不是那么好挣的。”</p>
 <p data-pid="122">偏偏是千金，徐棠有些在意这个数额。</p>
 <p data-pid="123">新婚那日，齐眉曾说，徐家租她来做儿媳妇，花了千金。</p>
 <p data-pid="124">他故作随意地问道：“咱们家的家底，应该也不在乎这一千金吧？”</p>
 <p data-pid="125">“我在乎。”齐眉笑得柔和，“既然你想去，那我们走吧。”</p>
 <p data-pid="126">总商行从上到下所有人都对徐棠的出现很是诧异，从进门到入后院落座，无论遇到谁，都要问一句“少东家怎么来了”。</p>
 <p data-pid="127">被问得多了，徐棠忍不住向齐眉抱怨，“我又不是没来过，他们至于这么大惊小怪吗？”</p>
 <p data-pid="128">“你不常来，他们自然觉得奇怪。”齐眉随口扔下一句解释，便自顾自地忙自己事去了。</p>
 <p data-pid="129">她来此是为了一桩竞购生意，徐家与和记都想购入一批新米，双方互不相让，便不约而同地开始抬高购买价格，以期将这批货物收入囊中。</p>
 <p data-pid="130">抬价是齐眉的主意，商行里的老人都不同意，万一对方改主意不买，那徐家就非买不可了。可成本这么高，万一卖不出好价钱就会亏本。</p>
 <p data-pid="131">然而，东家徐老爷支持齐眉，他们也无可奈何。</p>
 <p data-pid="132">小小的暖阁里，乌泱泱挤进来一堆人，各自手里捧着账本。</p>
 <p data-pid="133">自此之后，直到日落，齐眉再未同徐棠说过一句话。</p>
 <p data-pid="134">她忙着核对账目，手指飞速拨弄算盘珠，屋中人悄无声息，只听算盘哗啦作响。</p>
 <p data-pid="135">间或外面有跑腿的来报粮价，齐眉的手会停一停，看着算盘出片刻神，然后继续。</p>
 <p data-pid="136">徐棠在屋中坐了一刻钟便觉无聊，起身出门在商行院里信步乱转。</p>
 <p data-pid="137">东瞧瞧，西看看，与人攀谈，夸齐眉的话听了一箩筐。</p>
 <p data-pid="138">都说徐家娶了个好儿媳，可这话徐棠听了并不高兴。</p>
 <p data-pid="139">不知不觉日薄西山，他回到暖阁，里面的人已经散去大半，又新来了几个，空着手，没拿账本，这让徐棠松了口气，以为齐眉终于忙完了。</p>
 <p data-pid="140">然而，齐眉对他道：“你先回去吧，今晚我需住在这里。”</p>
 <p data-pid="141">徐棠讶然，齐眉夜不归家，这可是第一次。</p>
 <p data-pid="142">“出什么事了？”</p>
 <p data-pid="143">“粮食竞购，正是要紧时候，要时时听着粮价。”齐眉解释得笼统，又似乎是不愿多做说明。</p>
 <p data-pid="144">“我留在这里陪你。”</p>
 <p data-pid="145">“夜里人来人往，睡不踏实，”齐眉劝他，“还是回去吧。”</p><a href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1652636812253007872/section/1666855286781644800" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-929e0e92df6343145780f016e9807810_ipico.jpg" data-image-width="300" data-image-height="300" class="internal">甘雨伤感 千金租妻-知乎结局全文后续</a>
 <p data-pid="cvQnEL1y">标题：《千金租妻》</p>
 <p data-pid="rH1HcDJK">作者：箫箬</p>
</body>