# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：7484
- 更新时间：2024年03月19日16时40分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2657956145
<body>
 <blockquote>
  庶妹说，是因为我太蠢，所以太子才会选她做太子妃。
  <br>
   我盈盈一笑，垂眸不语，太子错把鱼目当珍珠，横竖也该是太子蠢。
  <br>
   最终她如愿被抬进东宫，整日与太子的莺莺燕燕周旋。
  <br>
   我嫁与温柔沉稳的六皇子，花信之年便成了郦国的皇后。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>又是一年盛夏，灼日酷烈，绿柳周垂。</p>
 <p>我坐在院中的合欢树下，听萧承瑾说着我庶妹多么地温顺听话，与我相比是如何地有过之而无不及。</p>
 <p>我心生倦意，仍好言相劝：「太子殿下当真觉得一味顺从便是好？」</p>
 <p>太子瞧了我一眼，重重地在桌前石凳上坐下：「清雪温柔体贴，我往东她绝不会往西，我若要娶个得宜的女子为妻，她再合适不过。」</p>
 <p>「殿下乃一国储君，若有朝一日文官谏言，殿下也这般不耐？」</p>
 <p>看到我淡漠的神色，他眉心紧蹙，继而一挥衣袖：「你总是这般清冷无趣，倒不像个闺阁女子，更像个说教先生。」</p>
 <p>我心思重，不像苏清雪喜形于色，他越发觉得无法忍受我，此行就是来与我商量退婚事宜。</p>
 <p>我无可奈何，抬眸望向一树合欢，十六年的光景，如今花朵已密密层层。</p>
 <p>我出生那年父亲亲手为我种下，希望我岁岁平安，年年欢愉。</p>
 <p>若我执意困住萧承瑾，只怕下半辈子都不会再感到欢愉了。</p>
 <p>「你是丞相嫡女，身份不凡，又深得父皇母后喜爱，那么多皇子任你挑。清雪生母出身低微，自小受尽冷眼与欺凌，她与你不一样……」</p>
 <p>我心中怒意翻腾，母亲从不苛待府中姨娘，连下人都甚少责罚，苏清雪母女受谁的冷眼，又受谁的欺凌？</p>
 <p>「何必为了装可怜把嫡母说得十恶不赦。」</p>
 <p>萧承瑾欲开口为她辩解，我抬眸望向他，心中失望更甚：「殿下可思虑周全了？」</p>
 <p>「是。」萧承瑾的神色有些不自然，目光躲闪，「我已决定娶清雪为妻，明日便求父皇下旨。」</p>
 <p>「既如此，便也不用等明日了。」</p>
 <p>我起身理了理裙摆，吩咐侍女若烟去备马车。</p>
 <p>「既然太子与我相看两厌，那今日便退婚，还彼此清净。」</p>
 <p>2</p>
 <p>其实，我与萧承瑾自小一起长大，并不一直都是如此地针锋相对。</p>
 <p>我是丞相嫡女，他是贤妃之子，丰神俊逸，性子洒脱，是一众皇子中年纪最大的，幼时的我最爱跟在他身后。</p>
 <p>十三岁后才渐渐有了分歧，他钟爱骑马射箭，蹴鞠打猎。</p>
 <p>我偏偏喜欢诗词歌赋，女红书画，每每与其他皇子公主谈古论今，回过头都会看见萧承瑾不耐的眼神。</p>
 <p>我时常劝他，身为储君要内外兼修，能上战场的同时也要看得懂兵书。</p>
 <p>每到这时，他置若罔闻，仿佛自己有柄红缨枪便能成为盖世大英雄。</p>
 <p>他常说我与他的六皇弟一般乏善可陈，是整日埋头苦读的书呆子。</p>
 <p>实际上，我与六皇子萧承予当真十分投缘，有时只消一个眼神，他便懂我在想什么。</p>
 <p>萧承予虽不会舞枪弄棒，可年纪轻轻便沉稳内敛，为皇帝解决了不少的难题。</p>
 <p>一年前，邻国皇子方之延不远万里来到郦国，说是要求娶公主，却陋习不改，整日酗酒。</p>
 <p>这下没有公主敢嫁他不说，还把皇城闹了个天翻地覆。</p>
 <p>第一日，萧承予一口咬定自己的猫跑进了皇子的住处，要皇子给他一个交代。</p>
 <p>第二日，皇子的脸色难看极了。</p>
 <p>他到哪儿萧承予便跟着到哪儿，他刚端起酒杯，萧承予便皮笑肉不笑地盯着他看，那笑容阴恻恻，实在瘆人。</p>
 <p>第三日，皇子脸色已经煞白。</p>
 <p>萧承予借找猫之名在他住处住下，大有不见猫不走的姿态。</p>
 <p>第四日，皇子有苦难言，借口说郦国的公主太过娇弱，要回本国找找有没有合眼缘的姑娘。</p>
 <p>我听闻这事时，顿觉十分有趣，难掩眉梢处的笑意。</p>
 <p>萧承瑾在我身旁重重放下兵书，眉目间焦躁之色甚浓，轻声咕哝道：「无趣至极。」</p>
 <p>3</p>
 <p>母亲一直与我说，我是将来的太子妃。</p>
 <p>所以不管萧承瑾如何不喜我，我都始终督促着他，望他有朝一日能成为一代明君。</p>
 <p>时间久了，我便也认定此生就是要嫁萧承瑾，事事皆以他为先。</p>
 <p>真正让我与他裂痕渐生是在半年前发生的一件事。</p>
 <p>方之延走后不久，祁县便发了大水，太子奉命前去赈灾。父亲备好大批药材随行，以防大水退去后突发疫病。</p>
 <p>临行前，皇帝与父亲千叮咛万嘱咐，还特意指派户部官员随行，让他一定安抚好民众，万不可教百姓伤心。</p>
 <p>萧承瑾随口应下，却不顾百姓生死，待他到了祁县，一路上药材没有被妥善安置，早已泡了雨水发霉。</p>
 <p>即使如此，他仍不听劝阻下令入药，百姓病上加病，霎时间，祁县一片混乱。</p>
 <p>皇帝闻讯龙颜大怒，看着御案上堆积如山弹劾太子的奏章，当即把萧承瑾召回。</p>
 <p>萧承予起身去往祁县，太子被禁足东宫。</p>
 <p>我失望之余话说得重了些，那句「眼高手低」让他大发了一通脾气，再也不见我。</p>
 <p>此时太子受千夫所指，信心受挫，苏清雪便是这个时候乘虚而入。</p>
 <p>好一番温言软语，哄得萧承瑾更加不知天地为何物。</p>
 <p>萧承予风尘仆仆从祁县赶回来时，太子已经深陷苏清雪的温柔乡。</p>
 <p>饶是萧承予苦口婆心劝阻，他仍是铁了心要与我退婚。</p>
 <p>4</p>
 <p>赐婚的圣旨到达丞相府时，正是夏末初秋之际，花影重叠，香风细细。</p>
 <p>苏清雪第三次拨弄她满头珠翠，我终于放下绣了一半的帕子抬头望她。</p>
 <p>樱唇杏眼，肤白胜雪，当真是个粉雕玉琢的美人儿。</p>
 <p>她昨日接到圣旨后又受了父亲的责罚，今日便到我处来找回些面子。</p>
 <p>「姐姐，若不是你不懂得服软，这东宫的太子妃之位哪里能轮得到我呢。」</p>
 <p>苏清雪的手抚上发间的金钗。</p>
 <p>一颦一笑间，步摇叮铃作响。</p>
 <p>我顺着她的指尖望去，满头的珠钗首饰，恨不得把全部家当都戴在身上。</p>
 <p>见我一眼不眨地望着她，苏清雪眸中清波流盼，唇边满溢怡愉笑意：</p>
 <p>「这支双凤衔珠步摇是小娘专门请工匠赶制，就连镶嵌其间的珠玉也是上好的翡翠，全京城仅此一支。」</p>
 <p>一颦一笑间，眼角眉梢皆是得意。</p>
 <p>我细细看她，心中冷笑，这趾高气扬的模样，哪里是自小受尽冷眼和欺凌的样子。</p>
 <p>「毕竟妹妹即将成为太子妃，最有价值之物自当给最尊贵之人。」</p>
 <p>她以为我在意太子，在意太子妃之位，便故意来气我。</p>
 <p>我揶揄地说完这句话，不管她再如何说，皆是盈盈一笑，垂眸不语。</p>
 <p>我的母亲是忠臣遗孤，自幼养在太后身边，与皇后情同姐妹，父亲在圣上还是皇子的时候便屡次保他性命。</p>
 <p>当年还是三皇子的圣上，被奸人设计围困深山命悬一线时，也是我父亲救了他。</p>
 <p>我唯一的舅舅华臻，如今是正一品定远大将军，西北领兵三十万，出生入死，战功赫赫。</p>
 <p>饶是皇帝尊我母亲一声「姐姐」，她也自是担得起。</p>
 <p>母亲常说，太子未定，先定了太子妃。</p>
 <p>我生来就是凤命，是将来的一国之母，我若真的想要，根本不必去争，自有人为我铺好路。</p>
 <p>可如今的太子德不配位，怨声四起。</p>
 <p>太子妃位，焉知是福还是祸？</p>
 <p>5</p>
 <p>我往窗外看了一眼，树梢摇曳，蝉鸣涌动。</p>
 <p>苏清雪离开时仍意犹未尽，我小憩了片刻便前往书房读书。</p>
 <p>时值正午，院中将谢尽的合欢枝条忽然延伸到我窗前，在我身前遮下一片阴影。</p>
 <p>我微眯眸子，瞧清来人样貌：面若冠玉，眉目舒朗。</p>
 <p>如玉的指尖轻捻合欢递到我身前，我低眸，望见他袖口银线织就的竹叶。</p>
 <p>「六皇子今日如此得闲，想必是丢失的猫儿已找到了？」我轻一挑眉，揶揄他道。</p>
 <p>萧承予唇边漾起柔和的笑，忽而俯身，轻轻衔住我指尖未用完的半块绿豆糕。</p>
 <p>侧颜如玉，黑发如瀑，幽淡的冷兰香萦绕在我鼻息，胸腔发紧，心跳骤然漏了一拍。</p>
 <p>「清和。」</p>
 <p>他唤我，转身望向府门外头，笑容如霁月清风，「走。」</p>
 <p>十里荷塘，清香阵阵，我与萧承予泛舟湖上，悠闲饮茶。</p>
 <p>萧承予正襟危坐，视线轻轻落在我眉间：</p>
 <p>「皇兄与你都决意退婚，父皇无奈前日封了清雪为太子妃，圣旨应该已到府上。」</p>
 <p>「这些时日，辛苦你周旋了。」</p>
 <p>我淡淡道，细呷清茶，茶香在口中蔓延开，微微清苦后回味甘甜。</p>
 <p>当日太子执意退婚，萧承予在殿前与他据理力争，一向温吞和煦的人竟也能那么坚定地分毫不让。</p>
 <p>我站在他身后望他，雍容闲雅，连眉头都没有皱一下，薄唇一张一翕间便让萧承瑾哑口无言。</p>
 <p>「你心仪皇兄已久，我恐你多思多虑。」</p>
 <p>对面的人这么说，目若朗星，颊边那一抹红如濯清涟而不妖的莲。</p>
 <p>「说谎。」</p>
 <p>我轻声拆穿他。</p>
 <p>本也好奇他的话中有几分真假，可偏偏某个人，自小到大一说谎就脸红。</p>
 <p>我好整以暇地喝着茶：「不必如此试探我，你知我不是会为情所困的人。」</p>
 <p>6</p>
 <p>天色将暗，余晖也尽是温柔。</p>
 <p>不远处夕阳晚唱，视线所及余霞成绮。</p>
 <p>我吩咐若烟拿来一个包裹，轻轻递与萧承予：</p>
 <p>「我按着你前几日送来的花样制了披风，德妃娘娘不喜奢华，九里香清丽素净，你一并带回去罢。」</p>
 <p>萧承予望着我手中的披风，眉间微不可寻地轻皱了一下：「当心熬坏了眼睛。」</p>
 <p>「无妨。」我知他是忧心我，「闲暇之余，不费什么工夫。」</p>
 <p>萧承予点点头，眸光温煦，轻轻拘礼：「承予代母亲先谢过。」</p>
 <p>我望向他腰间香囊，从衣袖中取出一个崭新的递予他：</p>
 <p>「许久之前赠你的还用着，如今已旧得不合身份了，便换了罢。」</p>
 <p>萧承予是德妃之子，自幼熟读四书五经，是皇子中最有学问的，沉稳但不老成，是个温柔清举的翩翩公子。</p>
 <p>以往闲暇时我总爱刺绣，一坐就是一个下午，太子觉得我性子沉闷，不爱靠近我身边。</p>
 <p>萧承予精通书画，便搬来笔墨纸砚，他绘兰花样子，我来绣制。</p>
 <p>如今皇后宫里的物什，大到屏风披风，小到锦帕香囊，皆出自我与他之手，清雅脱俗。</p>
 <p>7</p>
 <p>回到府中，正遇母亲在庭院的池边喂鱼，侧颜如玉。</p>
 <p>这些年父亲舍不得她受一丝一毫的委屈，不忧心便不显老，如今我已碧玉年华，她却仍停留在我幼时的样子。</p>
 <p>「母亲，这一尾丹顶锦鲤是今日新到的吗？」</p>
 <p>池中鱼儿游得欢快，我清楚记得今日出府前还未曾看见过。</p>
 <p>母亲望向府门外，笑道：「承予没与你一同回来？」</p>
 <p>「他回宫了。」我捏起鱼食，投进池中。</p>
 <p>「都是母亲不好，为你择了这门亲事，太子朝三暮四，叫你受委屈了。」</p>
 <p>母亲转身看着我，面上满是疼惜之色。</p>
 <p>她生我时伤了身子，至今只有我一个女儿，自是心疼得不得了，恨不能事事为我思虑周全。</p>
 <p>「无碍。」我握住母亲的手，安慰她道，「塞翁失马，焉知非福。」</p>
 <p>「这倒也是。」母亲点点头，「太子德行有亏，此前赈灾之事就足以见他枉顾人命，非吾儿良配。」</p>
 <p>见我不语，母亲眉心舒展开：「母亲知晓，其实六皇子最称你心意，你瞒得了别人瞒不住我。既如此，明日便让你父亲与皇上说。」</p>
 <p>「母亲，暂且搁置罢。」</p>
 <p>我望向池中一尾尾自由游动的鱼儿，眼前蓦然浮现那个人的脸。</p>
 <p>「我与他之间无须多言。」</p>
 <p>见母亲有些疑惑，我莞尔一笑，「顶峰之处自会相遇，所以，赐婚之事不急。」</p>
 <p>8</p>
 <p>苏清雪成婚前夕，父亲召我去书房。</p>
 <p>他来回踌躇了很久，才轻轻叹了口气与我说道：「清和，父亲这一辈子，唯独有愧与你母亲。</p>
 <p>「我与她成婚十几载终有了你，她知晓自己再不能生育便做主给我纳了你香姨娘，如今，我本不愿将清雪嫁与太子，可是她说她已有太子的骨肉……」</p>
 <p>说到这里，父亲气得挥了挥衣袖：「太子失了民心，朝堂内有不少人上奏请求废黜太子。</p>
 <p>「父亲知道你是个有主意的，清雪娇纵，若终有那么一天，你打得也罚得，父亲只有你和清雪这两个女儿……」</p>
 <p>我看着愁容满面的父亲，这段时间他忧思过重，鬓边已白发渐生。</p>
 <p>父亲素来疼我，此时见他忧虑，心里不免有些心疼。</p>
 <p>「清雪未当我是姐姐，可我始终记得有个妹妹，我们姐妹之间的事，父亲可宽心了。」</p>
 <p>苏清雪抢我未婚夫婿，却不能全然怪她，若萧承瑾是正人君子，她再千娇百媚又能如何。</p>
 <p>若她自此收敛相夫教子，自是惹不上祸端，可若是她仍心思不纯，我身为长姐，自当打得也罚得。</p>
 <p>我回到院子中，见若烟怀中抱着几支光秃秃的树枝一脸的茫然。</p>
 <p>说是刚才府外来了个小厮，要将这枝条送予我。</p>
 <p>我拿起一支望了一眼，忽而笑出了声，和她解释道：「这是梅枝。」</p>
 <p>「此时离梅花盛开还早呢，送这光秃秃的树枝做什么？」若烟瞪圆了眼睛，疑惑不解。</p>
 <p>「不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。」</p>
 <p>我将梅枝以发带束好，轻放入瓶中：「亏得他有心了。」</p>
 <p>9</p>
 <p>转眼京城八月桂花香，秋风一吹，街边小巷皆是甜腻腻的香气。</p>
 <p>皇城这几日来了个不速之客。</p>
 <p>准确来说，是两个。</p>
 <p>方之延又来了，还带着他的妹妹方允棠，听说他已经戒酒，这次一定要带回个公主。</p>
 <p>三公主早已成亲，孩子都岁余了，五公主七公主也相继定了亲，婚期在即。</p>
 <p>如今未说亲事的公主只剩一位，我望了望不远处天真烂漫的九公主，与萧承予相视一笑：</p>
 <p>「那十岁的他也能下嘴？」</p>
 <p>萧承予眼中笑意更深，眸光温润：「应该不能罢，方之延虽有陋习，时常闯祸，可还算是个正人君子。」</p>
 <p>话音未落，便被不知从哪儿冒出来的方之延锁住了脖子。</p>
 <p>「瞧瞧，我说什么来着？我就知道你没养猫，骗我……」</p>
 <p>剩下的话在看到我的时候瞬间淹没在喉咙口。</p>
 <p>「这是哪位公主？」</p>
 <p>萧承予见他视线一直在我身上打转，面色沉了沉：「她是丞相的女儿，不是你要找的公主。」</p>
 <p>「丞相的小女儿上个月嫁了太子，那这就是被退婚的大女儿了？」</p>
 <p>身后的粉衣女子用胳膊肘捅他，方之延一把挥开，笑得没心没肺：</p>
 <p>「听说太子妃身怀有孕，便一口气给太子纳了三个妾室，现在东宫热闹非凡，可是真的？」</p>
 <p>见无人想搭理他，他喃喃自语：「罢了，我还是今晚自己去看一下罢。」</p>
 <p>堂堂皇子也听墙脚，倒真教人开了眼。</p>
 <p>方之延看了看萧承予，又回头看了看我，眸中闪过狡黠的光：「美人儿，反正太子也不要你了，不如嫁给我？」</p>
 <p>「呵呵。」萧承予望着他，笑容意味深长，「来人，撵出去。」</p>
 <p>10</p>
 <p>自打方之延来了之后，方允棠整日守在萧承予的宫门口，萧承予走到哪儿她跟到哪儿。</p>
 <p>后来好言相劝了一番，她两日没再来了。</p>
 <p>「可谓是以此之道还施彼身。」我揶揄道，轻抿了口茶水。</p>
 <p>萧承予刚想说话，一抹粉红的倩影在他身旁立住，许久才掏出荷包，荷包上的小动物我斟酌许久才识得是兔子。</p>
 <p>「这是我哥让我给你的。」</p>
 <p>少女开口，一双大眼睛清澈灵动，颊边的小梨涡显得她清纯又可爱。</p>
 <p>「允棠公主。」萧承予未有动作，温和地与她道，「这不合适。」</p>
 <p>「我哥说了，一定要当着清和姑娘的面交给你。」</p>
 <p>见萧承予还是不收，方允棠的神色黯淡下来，小声咕哝道：「我说我不会绣，他昨儿晚上绣了许久呢。」</p>
 <p>我掩唇，眼中的笑意总也遮不住。</p>
 <p>萧承予的脸色由红变白，又由白变红，半晌才轻咳了一声：</p>
 <p>「大可不必。」</p>
 <p>回丞相府的路上，我望见萧承予面无表情的样子。</p>
 <p>允棠是伶俐乖巧的姑娘，打不得，骂不得，说不得重话，着实难为他了。</p>
 <p>萧承予听着动静转头看我，见我在笑，不自觉地也随之扬起唇角，</p>
 <p>静默的眸光从我身上掠过，瞬间温软下来：「在笑什么？」</p>
 <p>「允棠天真无邪，我瞧着都心生欢喜。」我随口说了一句，视线轻轻落在他眉间。</p>
 <p>萧承予听我如此说，那双安静的眸子直视着我，带着悸动与认真：「我已有心仪之人。」</p>
 <p>虽早已心照不宣，可听他亲口说出来又是另一番光景。</p>
 <p>我停住步子，萧承予在两步之余的地方望我。</p>
 <p>君子夺目，光华灼灼，微风未起，然心意动。</p>
 <p>一时间，他身后绚烂的霞光竟也逊色了几分。</p>
 <p>11</p>
 <p>丞相府中，苏清雪跪在地上，求父亲给她做主。</p>
 <p>太子整日与那几个妾室厮混，书不读，武不练，再这么下去人就废了。</p>
 <p>「太子不爱听人说教，女儿便也不敢开口，怕惹太子生厌……」</p>
 <p>父亲闻言怒目圆睁，指着她道：「太子现在是众矢之的，你更应该好好督促他，可你倒好，为了女儿家那一点私心闭口不言，如今太子玩物丧志，可如何是好？」</p>
 <p>我前脚刚踏进大厅便听见父亲如此训斥她，微不可寻地叹了口气。</p>
 <p>太子的心思本就不在朝堂，哪里是督促就能上进呢，我之前屡次苦口婆心劝诫，他哪次不是如同风过耳。</p>
 <p>如今他成婚，苏清雪睁一只眼闭一只眼，更没人能劝得了他。</p>
 <p>「这太子妃娶进府中难道是摆设？我早就劝告过你，你难担此重任，你以为太子妃是什么人都能做得的吗？」</p>
 <p>「老爷……」父亲生气之余话说得重了些，香姨娘心疼苏清雪，潸然泪下。</p>
 <p>父亲望了香姨娘一眼，更加生气：</p>
 <p>「当初你卖身葬父，柔儿看你可怜便做主纳你进府，清雪本应养在嫡母身边，可你整日以泪洗面，你瞧瞧，你教成了什么样子？目光短浅，势利又市侩！」</p>
 <p>香姨娘不敢再哭，只时不时地用帕子抹着眼角。</p>
 <p>一番话说出口，父亲的火气也消了大半，当即把苏清雪赶出了府，让她以后不要再回来哭。</p>
 <p>可父亲生气归生气，仍旧是疼她的，第二日便上奏圣上，请求让太子戴罪立功。</p>
 <p>再这么荒废下去，便再没有转圜的可能了。</p>
 <p>皇帝想了想，觉得有理。</p>
 <p>正巧前日李将军打了胜仗归来，皇帝便派遣萧承瑾前往军营犒赏三军。</p>
 <p>为防止节外生枝，皇帝便让萧承予随行。</p>
 <p>12</p>
 <p>临行前，我在马车前送别萧承予。</p>
 <p>若烟拿了个大大的包裹递给他身后的小厮。</p>
 <p>「军营地势偏远，车马劳顿，我给你做了几个软垫。天气渐冷，我新制了两件外衫，你且带着吧。」</p>
 <p>「我去去就回，清和不必挂怀。」</p>
 <p>萧承予知我忧心，再开口时带着心疼：「这几日里可又彻夜未眠了」</p>
 <p>「不曾。」我摇摇头，视线看向他轻皱的眉，笑道，「软垫不费什么工夫，外衫是半月前便开始绣的，并非这几日赶工。」</p>
 <p>包裹里只有护膝鞋子和披风是我这几日连夜赶制的。</p>
 <p>萧承予眉头紧蹙，知我与他咬文嚼字：「辛苦你了，我什么都不缺，往后要爱惜自己的身体，你一切都好，我便好。」</p>
 <p>「再如此客气，我便再也不理你了。」</p>
 <p>我佯装生气，萧承予不再推诿，转身拿出包裹里的外衫穿在身上。</p>
 <p>这是我第一次赠他衣物，萧承予唇角勾起愉悦地笑，眸中波光潋滟：「好看吗？」</p>
 <p>我忍俊不禁：「好看。」</p>
 <p>他又问身旁随行的小厮：「好看吗？」</p>
 <p>「清和姑娘的手艺自是没得挑。」</p>
 <p>我见他仍喜不自胜，轻声提醒道：「你收敛些，都往我们这边看呢。」</p>
 <p>话音未落，身后便传来萧承瑾的冷哼。</p>
 <p>我听见犹如风过耳，继续与他道：「我这几日总觉得心神不宁，你万事小心些。」</p>
 <p>「好。」萧承予点了点头，与我叮嘱了一番才上了马车。</p>
 <p>我转身离去，路过萧承瑾时，又听见他熟悉的那句话：「无趣。」</p>
 <p>我懒得搭理他，在他心中，这也无趣，那也无趣，如何才算得有趣？</p>
 <p>13</p>
 <p>萧承予走后，我在京中闲来无事，便时常邀允棠赏花喝茶。</p>
 <p>允棠看着手中的发带，喜爱之情溢于言表：「清和，我整日缠着六皇子，你怎么不生气呀？前日赠我珠钗，今日还送我这么漂亮的发带。」</p>
 <p>我放下茶盏，笑着问她：「你心仪萧承予？」</p>
 <p>允棠想了想，重重地摇头：「我不喜欢，是我哥让我缠着他，我若不照着做，我哥就锁我脖子。」</p>
 <p>我又问她：「那萧承予心仪你吗？」</p>
 <p>允棠又摇了摇头，说道：「当然不了，他与我说过他心悦你，让我离他远些，恐你见了误会。」</p>
 <p>我给她添了些茶水，笑道：「该是我的，别人怎么也抢不走，我为何要庸人自扰呢？」</p>
 <p>「这倒也是。」允棠捧着脸颊，笑得憨厚，「清和，你整日不是刺绣便是喝茶，还有其他喜爱之事吗？」</p>
 <p>我轻放下手中的茶：「允棠有何高见？我自当乐意奉陪。」</p>
 <p>话音刚落，若烟便急匆匆地从厢房外跑进来：「大小姐，老爷在府里发了好大的火，夫人让你赶紧回去呢。」</p>
 <p>14</p>
 <p>我刚进府中母亲便迎了上来，眸中满溢担忧的愁绪：</p>
 <p>「你父亲今日从朝堂下来便一直不开心，我笨嘴拙舌说不清楚，你快去劝劝他罢。」</p>
 <p>我心里感到些许不安，问她：「母亲，发生了何事？」</p>
 <p>母亲环顾了一眼四周，压低声音道：「听说是太子和承予起了争执，贤妃现在还跪在御书房外。」</p>
 <p>我皱了皱眉，什么争执会这么严重？</p>
 <p>我惴惴不安，但很快镇定下来：「母亲莫慌，我去问问父亲到底发生了何事。」</p>
 <p>书房内，父亲头疼地扶着头坐在桌前，听见我敲门的动静，轻声让我进去，声音中满是疲惫。</p>
 <p>「父亲，可是六皇子出了什么事？」我面不改色，绞紧了帕子才掩饰住不停颤抖的指尖。</p>
 <p>父亲摆了摆手让我坐下，半晌才开口，声音断断续续：</p>
 <p>「太子玩忽职守，终日寻欢作乐，对将士们更是喜怒无常。承予劝阻得多了，太子便挥剑相向，只怕这太子之位，他是坐到头了。」</p>
 <p>我只觉得眼前一片模糊。</p>
 <p>太子自幼学武，萧承予哪里是太子的对手。</p>
 <p>「他二人打了起来，太子输了却不认输，趁承予不注意挥剑划伤了他的胳膊……」</p>
 <p>我这才放下了心，听父亲的语气应是伤得不重。</p>
 <p>可皇家最忌讳的就是对手足刀剑相向。</p>
 <p>「如今，李将军血书上奏，说郦国有如此太子是大不幸，要求另立太子。」</p>
 <p>说到这里，父亲叹了口气，「太子是我看着长大的，小时也懂事听话，如今怎就成了这副模样。」</p>
 <p>我叹了口气，感叹世事易变。</p>
 <p>有的人过了几年，竟变得不认识了。</p>
 <p>太子受了挫折便不思进取，破罐子破摔，这种心气，确实不适合做一国之君。</p>
 <p>15</p>
 <p>冬季以至，宫中梅花含苞欲放的时候，我终于等到萧承予回来。</p>
 <p>他的身形清减了不少，如墨的眸中仍旧一片温润。</p>
 <p>我迎上去，眼底隐隐有雾气氤氲：「你的伤可好了？」</p>
 <p>「一点小伤，不防事。」他扶我在御花园的长椅上坐下，眸中满是惋惜之色，「只可惜你给我做的外衫坏了。」</p>
 <p>见我一脸心疼地看着他，萧承予笑道：「我当时穿上外衫准备离去，谁承想皇兄会突然冲上来砍我。」</p>
 <p>我见他这样，又气又笑：「许久未舞枪弄棒了罢？你竟能赢了太子。」</p>
 <p>萧承予微怔了片刻，才缓缓开口道：「我以为你都忘了。」</p>
</body>