# 有没有女主活的很清醒的文？
- 点赞数：25594
- 更新时间：2022年10月23日01时13分03秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/471836905/answer/2726348799
<body>
 <p data-pid="wyVYClCr">【已完结】</p>
 <p data-pid="J4XY3URx">“喂，您好，你哥哥现在……”</p>
 <p data-pid="6gprc1J5">“没钱，你们直接撕票吧，对了，你们要是有什么门路，就把他卖到缅甸柬埔寨去，家属绝不报警。”</p>
 <p data-pid="cveN7GIH">“哎不是，你误会了，你哥哥他……”</p>
 <p data-pid="SWLd7bPJ">“有完没完啊！给你脸了是吗！滚！”</p>
 <p data-pid="l-ghETmT">1</p>
 <p data-pid="KE-E3rUA">像这样的催债电话，我一天能接八百个，一开始还小心翼翼，生怕惹恼对方。到最后破罐子破摔，随便，怎么样都行，求求你们赶紧撕票。</p>
 <p data-pid="cquruHUZ">挂断电话，我接着打起精神改第十二版PPT，应付吹毛求疵的客户。</p>
 <p data-pid="eopKpVe3">我没有正式工作，因为学历是初中肄业，现在随便哪个公司招聘，学历要求都是大专起步。而且我的征信极差，上了无数黑名单。</p>
 <p data-pid="GtLu1KKG">好在我脑子还算够用，跟着网上免费的教学课程自学剪辑、做PPT、排版。等学得差不多了，在一些平台上接接碎活。</p>
 <p data-pid="HJ_unNKf">我交稿快，便宜，并且是出了名的脾气好，创下过收100块钱，给顾客爸爸剪了三十版五分钟视频的王者战绩。</p>
 <p data-pid="O5rHEHl_">PPT改到剩最后两页，我备注为傻比的那个人又发来五六条长达60秒的语音。</p>
 <p data-pid="XaWjC7RR">他说，你能不能帮我设计个logo，我那个方案做得不算很好，你顺手帮我也改了呗。</p>
 <p data-pid="y7pTmj-e">我强忍怒火回复：亲亲，咱们接单前谈好的，做内容排版和页面优化，不负责修改具体内容的哈。</p>
 <p data-pid="91ldiynL">对方执着发长语音：“这很简单呀，你顺手就改了，增添点项目背景，做下行业调查，再写点竞品分析，网上找找资料贴进去不就行了。”</p>
 <p data-pid="S-71NHOK">我深吸一口气，扔下鼠标准备出去透透气。</p>
 <p data-pid="GMvcG5B1">走到赵姨坟头，我坐下来跟她打招呼，絮絮叨叨讲这堆破事。</p>
 <p data-pid="acrN6qZl">我住郊区一坟场边上的平房里，红砖头垒出一个四方小院，开出一小块菜地，门口种着两棵枣树。我给人守墓园，一个月八百块钱，包水电，管住不管吃。</p>
 <p data-pid="RlXl8G23">我混到今天这个地步，全拜李星所赐。</p>
 <p data-pid="qZtdc-N_">李星，我生物学上的亲哥哥，如果能选择，我宁愿自己根本没出生。</p>
 <p data-pid="EtKocHHZ">李星大我八岁，我上初中时，他在外面认识了几个大哥，从此吃喝嫖赌样样都沾。</p>
 <p data-pid="hm6BxMez">挥霍完家里所有的存款，卖了房和车，他开始借高利贷，等到追债的人堵上门，他早就不知道躲去了哪里。</p>
 <p data-pid="AIgDMstr">催债的人说我哥欠他们八百万，如果不还钱，就剁了他的手，砍了他的腿，我妈两眼一翻，差点昏死过去。</p>
 <p data-pid="SRFTiLXi">我爸当然舍不得自己儿子受苦，把躲在角落里的我推出去，然后说出了我这辈子都忘不了的话。</p>
 <p data-pid="snlPHMdy">“我女儿，十三岁，白嫩漂亮。”他掀起我散落的头发，强迫我露出脸，我爸冲着收债的人笑得谄媚，“能用她抵钱吗？”</p>
 <p data-pid="pVEAlroo">上门要债的那几个大概是上岗时间不长的小喽啰，还没见识过这样的场面，呆愣片刻才说他们不要人，只要钱。</p>
 <p data-pid="Tpug1sYi">要债的人刚走，我爸就找了一大圈人咨询，人家告诉他，高利贷是非法的，可以走司法程序，但是需要偿还本金。</p>
 <p data-pid="GbEeb6-X">他千方百计联系上宝贝儿子，询问他到底欠人家多少本金，李星理直气壮地说，跟三四十家公司借过钱，他也记不清了， 大概欠三百来万而已。</p>
 <p data-pid="yDusNQs4">而已。</p>
 <p data-pid="uscZw2gS">我一方面震惊李星这种一穷二白的无业游民都能贷款三百万，另一方面震惊他不要脸的程度出神入化。</p>
 <p data-pid="3MbtWtfy">后来我才知道，他早就拿着我们一家子的身份信息去网贷，就连我名下都欠着钱。</p>
 <p data-pid="Pr4EgoLT">把我卖了都不一定能换三百万，我爸真的想把我卖了。</p>
 <p data-pid="LtZCbA-j">他四处打探哪家需要接娃娃亲，或者要童养媳。</p>
 <p data-pid="Traxo13r">如果不是因为杀人犯法，他说不定会直接了解我去配阴婚，来钱快，无后顾之忧。</p>
 <p data-pid="s0cdzC-X">我妈想出了个绝妙的点子，一个字，躲。</p>
 <p data-pid="h1HVqRXl">为了不被人发现，她和我爸偷偷转移，等追债的人再次找上门，只剩下家徒四壁的屋子，和放寒假刚刚从寄宿学校回来，就喜提被抛弃命运的我。</p>
 <p data-pid="aOT8U-m6">他们没有为难我，甚至有个年轻点的男人于心不忍，出去给我买了个面包和两瓶矿泉水。</p>
 <p data-pid="Z-f-PVvx">这个房子是租的，我们家的房子早就卖掉给李星还钱，冬天外面冷得能把人冻死，我没地方去，只能死皮赖脸守在屋子里。</p>
 <p data-pid="LlLild1J">房东收到消息后赶过来，我爸妈不仅搬空了人家的家具家电，还欠她两个月房租。她冲着空房子破口大骂，我缩在角落不敢出声。</p>
 <p data-pid="UhE5Qkem">老太太到底心善，没动手打我，甚至还替我骂了几句不做人的爹妈。她只是狠狠剜了我一眼，临走还给我扔了二百块钱，让我赶紧滚蛋。</p>
 <p data-pid="ZZTiwjVp">捡破烂的赵姨在垃圾堆旁边把我捡回去，起码有口饭吃。</p>
 <p data-pid="KTP42IPk">我没有拿到大女主的剧本，即使我深知知识改变命运的道理，但我实在是没有办法在那样的环境下逆袭，成绩也是一落千丈。</p>
 <p data-pid="PSiwp5du">李星欠了太多家高利贷，并不是所有人都像那几个人一般好心，他们找不到李星和我爸妈，于是隔山差五在我学校门口堵人，严重影响了其他学生。</p>
 <p data-pid="yGlEoLzL">新学期开学，我没钱交学费，再加上因为我，学校门口天天聚集着一堆二流子，学校自然不让我接着念书。</p>
 <p data-pid="GHg9mMPQ">为了躲那帮人，赵姨带着我一路流浪。</p>
 <p data-pid="7cgzKbu1">我们南下到江城，暖和，冬天没有那么冷。赵姨找了个给人看坟场的活。</p>
 <p data-pid="DmGxJF_y">是一个大户人家的祖坟，林林总总有近三十个墓，我和赵姨每周去打扫一次，主人家定居国外，回来一趟不容易，碰上先人忌日和特殊节日，会额外给笔钱让我和赵姨替他们祭拜。</p>
 <p data-pid="7fJZSSG7">赵姨拿着攒下的钱给我买了一堆二手书，书的种类乱七八糟，里头有教辅书，历史哲学书，世界名著，也有武侠言情小说，甚至还有几本讲计算机C语言。</p>
 <p data-pid="OWDsZ57B">她没有能力送我进学校，只能用这种方法，让我多学点东西，不至于是个文盲。</p>
 <p data-pid="pN-GoVYe">赵姨去世后，主人家找人帮着料理了后事，将赵姨埋在距离墓园不远的地方。看坟场的就只剩下我一个人。</p>
 <p data-pid="M4ZX-VT3">过了两年主人家回国办事，特意来墓园祭拜，他们并未提前打招呼，来了之后发现我将整个园子打扫得一尘不染，毫无颓圮之势，甚至连墓碑都擦得锃光瓦亮。</p>
 <p data-pid="M8V_46TJ">女主人看着瘦弱黢黑的我当即落泪，她问我有没有什么想要的东西，我怯生生开口，问他们有没有不用的旧电脑，可不可以给我一台，我想学点东西。</p>
 <p data-pid="J41cjYFA">她给我买了台新电脑，牵了网线，甚至还送了我一个新手机。</p>
 <p data-pid="IVL-x4iq">攒下的钱，一部分被自动划走还账，一部分用来过活。</p>
 <p data-pid="PDls3VUy">2</p>
 <p data-pid="fIwueE3J">我刚坐下，手机提示音再次响起，是一条短信。</p>
 <p data-pid="pE6BLMph">“您好，我们之间可能有些误会，我是阳市第一医院肿瘤科医生林霄阳，你哥哥出车祸受重伤，一直没有脱离危险。车祸发生时他救了我妹妹，我们全家心怀感激，联系你也是想讨论一下后续治疗以及向肇事司机进行索赔的事情。”</p>
 <p data-pid="82UaNjnb">我看完毫无波澜地选择删除，这种诈骗手法实在是过于老套。况且李星怎么可能会出手救人？他把人推出去挡死还差不多。</p>
 <p data-pid="yWK6dATq">能这么客气打感情牌，应该不是之前接触过的那帮高利贷，估计就是个骗子。</p>
 <p data-pid="SRl7xwBX">他怕我不信，还给我发来好几条彩信。</p>
 <p data-pid="Ea0T3ynx">一张医院办公室，一张我哥重症监护病历卡，还有一张自拍照。</p>
 <p data-pid="0K7Morez">照片上的男人带着一副金边眼镜，文质彬彬，温润儒雅，符合我对高级知识分子的所有幻想，只是他气色谈不上太好，眼底有些倦意。</p>
 <p data-pid="oaNml7J4">这年头骗子都内卷到去盗人家生活照了吗？</p>
 <p data-pid="CUXvV38i">我一直没回复，他又给我打电话。我刚刚受了一肚子气，不敢骂客户，骗子我总能骂吧。</p>
 <p data-pid="nECNWxXM">我一肚子脏话还没骂出口，对方已经简明扼要自报家门。</p>
 <p data-pid="SvW1TQ2v">这个叫林霄阳的男人声音低沉悦耳，带着种能安抚人情绪的神奇魔力。</p>
 <p data-pid="KURnYvKe">鬼使神差的，那些骂人的话全部被我咽进肚子里。但我依旧不相信他，电光火石间，我想到了一个绝妙的求证方法。</p>
 <p data-pid="lqrMcDhN">我让他等一等，然后一路飞奔回小院。</p>
 <p data-pid="tpg4JQBi">我站在床上拿柜顶上的书，那是赵姨收废品的时候淘来的，一本巨厚的医学科普，内容太过晦涩枯燥，我没有细看，但是我记得其中一个板块讲的就是肿瘤。</p>
 <p data-pid="hDuly2dW">翻到那一页之后，我问林霄阳：“你说说看，肿瘤标志物五项检测是什么？”</p>
 <p data-pid="kVGtWvuL">对方显然是没有料到我会整这么一出，但他很快反应过来，认真回答了我的问题，和书上写的一样，他甚至还做了一些延伸，虽然我没有听懂。</p>
 <p data-pid="p4htvFc9">我又问了几个别的问题，他都能第一时间回答上来。</p>
 <p data-pid="fh4jPi9d">我讪讪地阖上书，不好意思地跟他道歉。</p>
 <p data-pid="tf0mi-S5">“没关系，你有戒备心可以理解。现在可以谈谈你哥哥的事情了吗？”</p>
 <p data-pid="X0ywWSFN">至于为什么联系上我，而不是我爸妈，因为他们早就下落不明，像是从这个世界上消失了一般。</p>
 <p data-pid="QM4Ogne3">林霄阳给我买了第二天去阳市的车票，告诉他会去接我。</p>
 <p data-pid="xtevixZB">我很少外出，翻箱倒柜找出一身勉强算新点的衣服，一件红色针织衫，和一条肥大的运动裤。</p>
 <p data-pid="hKCYRk43">到站后我跟着指示牌往外走，一眼就看见了站在出站口的林霄阳。</p>
 <p data-pid="hbNDiuxa">他真人比照片帅太多，宽肩窄腰大长腿，穿着身剪裁利落的衬衣西裤，我认不出牌子，只觉得很贵。</p>
 <p data-pid="o-EfJ8M-">我努力扯平皱巴巴的衣摆，走到他面前和他打招呼。</p>
 <p data-pid="VNosNHgE">林霄阳看见我先是一愣，良好的素养让他很快收起了探究的视线：“李梦真是吗？你好，我是林霄阳。”</p>
 <p data-pid="NFiKgQBq">他妥帖地接过我手里已经洗得泛白的帆布包，和我隔着两拳距离，带我去停车场。</p>
 <p data-pid="Eib9P09b">包被塞得满满当当，除了一两件换洗衣服，剩下的全是我从树上打下来的枣。</p>
 <p data-pid="kfMQ6BhP">他替我拉开副驾驶的车门，我坐上去系好安全带，座椅的角度不太合适，但我不会也不敢调，弓着腰坐了一路。</p>
 <p data-pid="oa4rWTIG">我抱着包，过减速带时一个抖动，枣子哗啦啦滚下来大半，全部掉在副驾驶座椅下面。</p>
 <p data-pid="unhwlbgF">我急的要掉眼泪，林霄阳按住了要弯腰捡枣的我。</p>
 <p data-pid="b5LuuzTn">“这会儿路不太好走，当心撞头，没事的，不急。这枣真大，颜色也漂亮，是你们那边的特产吗？”</p>
 <p data-pid="K9-BBJ7Y">“是我自己种的，想带过来当赔罪，我不应该在电话里面骂你……”</p>
 <p data-pid="-RUUGl5M">“你还会种水果吗？很厉害啊，我等会一定尝尝。小姑娘本来就应该有防范意识，我没有生气。”</p>
 <p data-pid="F6l-ArPn">林霄阳在医院附近的酒店给我开了一间房，我偷偷拿手机查价格，一晚上一千五，我心疼得要死，要是能直接把这钱给我，我愿意去睡公园长椅。</p>
 <p data-pid="KEP8OqMt">解决完住宿问题，林霄阳带着我去医院看李星，他躺在重症监护病房里，身上插满了管子，我没有任何难过悲伤，忍不住想笑，真是天道好轮回。</p>
 <p data-pid="wmVLOohT">我甚至阴暗地在想，我要不要装作和李星感情极好？这样能不能让林霄阳一家更加愧疚？我能不能得到更多好处？</p>
 <p data-pid="BhFpEDGg">我站在门口泪流满面，不是为李星而哭，是为我有这样的想法而哭，我想起赵姨教我，做人要有良心，要有底线。</p>
 <p data-pid="nIeMx219">可我要良心和底线有什么用？命运善待过我吗？</p>
 <p data-pid="O7SbKIJs">我的眼泪果然让林霄阳慌神，他看向我的眼神里同情愧疚感愈发浓烈。</p>
 <p data-pid="TCxVS0ot">这份愧疚在李星抢救无效死亡后达到了顶峰。</p>
 <p data-pid="bOR02mC6">后来我看过那段车祸现场的视频，五六个人过马路，李星和林霄阳的妹妹林筱雅走在中间，突然一辆失控的货车闯红灯冲向他们。</p>
 <p data-pid="A-38fZBO">李星一把推开林筱雅，对方一个踉跄摔了出去，碰巧摔到安全区域，只是受了点轻伤，而李星被撞飞出去好几米远，还有一个男人也被撞得不轻。</p>
 <p data-pid="88Py4X0_">林霄阳一家由此认定李星是救命恩人。</p>
 <p data-pid="drgbWo4n">巧的是林霄阳与李星同岁，我与林筱雅同岁，这样的巧合，为这场车祸增添一抹命运的悲壮感。</p>
 <p data-pid="J9n1a9gp">我并不打算解释这个阴差阳错的误会，李星只不过是下意识想把在前面挡路的人推走罢了。</p>
 <p data-pid="_Uy1gJWx">到死他总算是做了件好事，也算是死得其所。</p>
 <p data-pid="49KtUXNi">在假话里掺杂一些真话，那么假话也会成真。</p>
 <p data-pid="qItoodgt">于是坐在林家别墅沙发上时，我声泪俱下地编造父母借高利贷，我和哥哥相依为命早早辍学打工挣钱的故事。</p>
 <p data-pid="SvD7-NC0">我虽然穷，但是有骨气，我只要肇事司机应给的赔偿，拒绝了林家的感谢费。</p>
 <p data-pid="JeFp3q2G">眼眶里蓄满泪水的那一刻我抬头望向林母，楚楚可怜地讲：“林筱雅和我差不多大，想来哥哥救她的时候，应该是很开心的。”</p>
 <p data-pid="EqP_CYh4">我的眼泪不要钱似地砸在光可鉴人的大理石地砖上，吊顶的水晶灯照下，泪渍折射出点点水光。</p>
 <p data-pid="xkM0QY7T">我在用行动告诉他们，因为你的女儿，你的妹妹，我失去了唯一的哥哥。</p>
 <p data-pid="2yLAbrEQ">3</p>
 <p data-pid="LpIKp40c">林母养尊处优，一辈子没吃过任何苦，存着份天真过头的善良。她抱着我，说要认我当干女儿。别说收养一个我，收养一百个我对林家来说都轻轻松松。</p>
 <p data-pid="hx_RJr5g">只要我不作死，我后半辈子荣华富贵衣食无忧。感谢李星，我决定逢年过节给他多烧点纸钱。</p>
 <p data-pid="EmxVf-PX">我很会察言观色，林父和林霄阳虽未开口，算是默认林母的行为，可他们看向我的眼神别有深意，带着些我可以理解的防备。</p>
 <p data-pid="rVXTCWlk">林家不是一般的家庭，平白无故多个干女儿，也会生出许多不必要是麻烦和口舌。林父是个商人，没道理给自己找个隐藏的麻烦。</p>
 <p data-pid="5-ggk7Q3">我当即谢绝了林母递过来的机会。</p>
 <p data-pid="4SQtvzkE">我擦干眼泪，说这样哥哥见义勇为的行为就变味了。</p>
 <p data-pid="ZZhk_RAG">可我哥哥为了救林筱雅失去生命这是不争的事实，不妥善安置好我，林家照样要面临舆论风暴。</p>
 <p data-pid="ofzVw5uW">我提出了一个双方皆大欢喜的解决方案。</p>
 <p data-pid="qINq-Y3_">我说我洗衣做饭、打扫卫生、养花遛狗样样都会，能不能让我以管家助理的身份留在林家，我确确实实需要一个庇佑所，还希望他们能为我解决我身上遗留的债务问题。</p>
 <p data-pid="6HOBt49w">林父当场答应我的请求，我这样大大方方说出自己想要什么，反而赢得了他的一些好感，他最怕我无所求。</p>
 <p data-pid="FkyzpVny">我就这样住进了林家，说是管家助理，实际上没人让我干活。</p>
 <p data-pid="6tDgVk6d">林筱雅和她妈妈一样善良过头，作为直接受益者，她是真掏心掏肺对我好。最新款的漂亮衣服，名牌包包和鞋子，只要她有的，一定也会给我买一份。</p>
 <p data-pid="yPmHQMLp">林母让人天天给我炖高级燕窝，吃贡品级阿胶，每周带我去私人会所做美容项目，我本来底子就不差，不然我爸也不会起一些歪心思。</p>
 <p data-pid="2qcvo2jW">按照他们这个拼命砸钱的奢侈养法，不到半年，我脱胎换骨，从丑小鸭变成白天鹅。</p>
 <p data-pid="CooL8AmB">林霄阳还是之前那副翩翩公子的样子，不管我是丑是美，他都对我很好。</p>
 <p data-pid="CeEM6Ut3">我当然不会沉醉在这样纸醉金迷的生活当中，这样的幸福生活太过缥缈，我很怕有梦碎的那一天，于是我找到林霄阳，说我想学习。</p>
 <p data-pid="qM50VrcA">我已经二十岁，再去念高中也不合适，他给我请了私家老师，还给我报了商科班。</p>
 <p data-pid="DtycBsfV">我十分有眼力劲，也很懂分寸，有客人来拜访，我要么早早外出，要么在房间里一整天不出门，尽职尽责做一个不惹一点关注的小透明。</p>
 <p data-pid="kP4_3Ai8">这份善解人意的乖巧，让我博得了更多好感。</p>
 <p data-pid="-Cb0wT1Q">获得同意后，我在花园南边的角落里开了块小菜地，倒也不是为了立什么人设，我是真的想念赵姨。那些辣椒和蒜苗的种子，都是我和赵姨一茬一茬留下的。</p>
 <p data-pid="P4edGRc1">可我万万没想到，花园的布局别有洞天，看似最隐秘靠里的角落，实际上与林霄阳的兰花圃仅仅只有一木之隔。两块苗圃之间放着几盆高大阔叶植物，将视线挡得严严实实。</p>
 <p data-pid="N5BWhv7L">不知是辣椒生虫还是味道太呛，在我获得大丰收的那天，林霄阳精心养护的兰花死了大半。</p>
 <p data-pid="SApXI7HU">等我发现的时候已经为时已晚。</p>
 <p data-pid="t0UuwQj0">林霄阳从医院回来，我耷拉着脑袋站在他面前认错。林霄阳沉默着看着他的兰花，揉了揉眉心告诉我没事。下一秒他就一言不发地把所有兰花都搬到对面，远离我的辣椒和蒜苗。</p>
 <p data-pid="VYyBSOg2">我很少见他这幅表情，林霄阳大概真的很难过。</p>
 <p data-pid="qblDoy6U">晚上吃饭，厨师特意用了我种出的辣椒，林霄阳吃着颇有些咬牙切齿的意味。</p>
 <p data-pid="Z2D5ykIa">他养的兰花娇贵，养护期也极长，短时间内我根本买不到同款。</p>
 <p data-pid="TrBwSfHY">于是我吃完饭就开着车去了家精品店，买了编织、羊毛毡、热溶豆和黏土各种五花八门的手工材料，对着教程通宵给林霄阳做了十几盆永生兰花。</p>
 <p data-pid="7GNXiiC7">第二天他一推开门，就看见蹲在门口的我。</p>
 <p data-pid="0WOrYXL0">我顶着硕大的眼袋和黑眼圈，站起来把手里的小篮子递给他。</p>
 <p data-pid="9zTFN5hb">林霄阳看着篮子里那些造型各异的兰花傻眼，呆愣了好几秒才伸手接过。</p>
 <p data-pid="sMuOhXmK">“手怎么回事？”</p>
 <p data-pid="tF6KwqxD">“哦哦没什么。”</p>
 <p data-pid="fB9Pr6pq">我连忙把手背到身后去，那个热溶豆兰花钥匙挂件高不过五厘米，最后一步需要用熨斗高温烫平，我当时串珠子串到两眼昏花，一走神手腹就被烫出两个泡。</p>
 <p data-pid="6Kv3iCcU">林霄阳把托盘放回房间，掏出药箱拽着我的手要给我上药。</p>
 <p data-pid="l7TOUKmz">最大的黏土摆件被他放在床头柜上，他把书桌上的水晶装饰随手放在书架上，把我的羊毛毡放了过去。</p>
 <p data-pid="pgCFkWw_">短短几分钟的时间，我的兰花侵占了林霄阳的房间，那些五颜六色略显粗糙的小玩意，在他奢华的卧室里有些格格不入。可林霄阳依旧把它们放在最显眼的地方。</p>
 <p data-pid="1Gp6NIiP">最后他把钥匙扣和车钥匙挂在了一起。</p>
 <p data-pid="0p2pmbNL">“原谅你了。”他声音带着显而易见的愉悦，其中有夹杂着几分对我通宵行为的不满，“现在还早，快回去睡觉，我等会和祝奕联系，让她下午再来讲课。”</p>
 <p data-pid="JTOfIl3L">祝奕是是林霄阳的学妹，我的授课老师之一，据说是欠了林霄阳人情，被他抓来给我上课。</p>
 <p data-pid="KVGeIMy-">她空有一张冷艳御姐脸，实际上无比随和且八卦。唯一让我头疼的是，她咬死我和林霄阳关系不一般。</p>
 <p data-pid="UEzHlTBR">“你和老林什么情况？他和我说你累着了，是我理解的那样吗？行啊姐妹！能把林霄阳追到手。”</p>
 <p data-pid="zyXNkU7R">做了一晚上手工能不累吗？我到现在还困得睁不开眼。</p>
 <p data-pid="uyt-gbh-">我无视祝奕熊熊燃烧的八卦之魂，强撑着最后一口气写完她出的试卷。</p>
 <p data-pid="wMFoCH0m">见我不理她，祝奕一边检查试卷，一边给我讲起林霄阳的事迹：“你别不信，林霄阳这个人，面热心冷，看起来和善，实际上是根本不愿意跟人深交。他很有原则，你不踩雷，那相安无事，你要是踩雷，那他绝对不会让你好过。”</p>
 <p data-pid="L5dV7Z6B">祝奕喋喋不休的话像是催眠曲，在听到雷区那两个字时，我瞬间来了精神。</p>
 <p data-pid="b3fhQU63">“林霄阳有什么雷区啊，他看起来脾气很好。”</p>
 <p data-pid="NBvWFLFk">“他最讨厌有人对他撒谎，哦还有，林霄阳很宝贝他那些兰花。”</p>
 <p data-pid="_vRmsQxr">不困了，我彻底不困了。</p>
 <p data-pid="cjIILjbe">我从一开始就在骗他。</p>
 <p data-pid="wyF6edjz">4</p>
 <p data-pid="GNutiZRQ">为了谎言被揭穿的那一刻不会死太惨，我对林霄阳的上心程度再次升级。</p>
 <p data-pid="p6lMFqOV">他回家我冲去门口迎接，他看书我送去水果热茶，他工作上遇到什么烦心事，我虽然帮不上忙，但力争多说几个笑话逗他开心。</p>
 <p data-pid="PUtJ9wzW">我拿出所有伺候甲方的本事，将林霄阳哄得开开心心。</p>
 <p data-pid="a7JOtXbB">过了段时间，林霄阳亲自验收了我的学习成果，然后把我安排进他朋友的公司做文员。</p>
 <p data-pid="BvbePqia">这是我第一次有机会进入一家大规模的正经公司，尤其是在得知我的同事们学历极高后，更是兢兢业业打起十二分精神上班。</p>
 <p data-pid="cOxVjJmP">我绝口不提与林家的关系，也丝毫没有关系户的架子，我对所有人都很和善，积极参加各种活动，帮忙做一些力所能及的事情，与周围同事相处很是融洽，但我从不与人深交。</p>
 <p data-pid="m2fHTRxX">我怕交情再多一分就会露馅，被人看见我空洞乏善的大脑，看见我敏感自卑的灵魂。</p>
 <p data-pid="ss7VFBtr">即使林家在我身上花了许多钱，带我见过许多世面，我依旧是那个四处流浪的人。</p>
 <p data-pid="HC53bSJX">上班第一个月，我拿到了七千元工资，打算给大家买礼物。林家什么都不缺，因此心意才是最重要。</p>
 <p data-pid="RQbw3X4h">林父在家偶尔会说几句家乡话，与赵姨的口音极为相似，我听保姆们私下里讲过，林父穷苦出身，白手起家，生意刚有起色，就和林母的父亲谈合作，对方很赏识这个后生，介绍女儿给他认识，两个人碰巧看对了眼，成就一段良缘。</p>
 <p data-pid="1YM2a5Px">赵姨曾经教我纳过千层底，据说是故乡的特色，还是非遗文化。我去市场上买最好的材料，回来比对着林父常穿的鞋子描尺码，失败了好几次，才做出一双拿得出手的千层底布鞋。</p>
 <p data-pid="IXw0XFt5">林母的护肤品动辄成千上万，我自然不会去送那些，我买了两只CL萝卜丁权杖口红，沉稳大气的颜色极衬林母。</p>
 <p data-pid="ZyqlcxDp">前段时间灵云寺的祈福十八籽手链火爆网络，林筱雅也提过两次，可购买程序很是繁琐，要填一大堆东西，手链限时限量还限购。</p>
 <p data-pid="k4hVov0s">我凌晨三点起床出发去排队，赶上了第一波，拿到第一个购买名额。想到林筱雅这两天总是拿着手机笑得神秘兮兮，我又加钱请师傅加了颗开过光的粉水晶。</p>
 <p data-pid="K7_8mNkG">等到了林霄阳，我着实有些犯难，最后决定送他一封手写信。</p>
 <p data-pid="Q7ATiGt8">写着写着便收不了尾，在这封长达八千字的信里，真真假假，我第一次对旁人袒露心声。</p>
 <p data-pid="wlyvqGTA">我对林霄阳，有股说不清的依赖情绪。</p>
 <p data-pid="CmTvjCNz">这封信将我欲说还休的少女心事讲得淋漓尽致，但我很是克制，懂得将它们归为感激之情。</p>
 <p data-pid="Wdh0q4kF">当天晚上吃完饭，我将礼物拿出来送给他们，再次郑重地表示感谢。</p>
 <p data-pid="GN4Zm-XK">就连林父都有些动容，连声夸赞我是个好孩子。</p>
 <p data-pid="0M--1Bb2">林霄阳知晓我一部分难以启齿的秘密后，对我愈发上心。</p>
 <p data-pid="lUIyoXB_">他曾经在法国留学，一口法语讲得十分地道，配合低沉的声音，慵懒又迷人，我央求他教教我。</p>
 <p data-pid="-X7AojXV">林霄阳并未拒绝，他上班极忙，可晚上仍然会挤出一些时间与我独处。</p>
 <p data-pid="WSUUGBfZ">他教会我的第一句法语是：Cinq tests pour les marqueurs tumoraux。</p>
 <p data-pid="J5TAH9j8">他读一遍，我跟一遍，最后结结巴巴能顺下来。我问他什么意思，这样长，也不像是你好，谢谢。</p>
 <p data-pid="dS9CM8ET">林霄阳嘴角勾起笑容，看着我求知若渴的眼神，他伸手揉揉我的头发说：“这句话翻译成中文，意思是肿瘤标志物的五项检测。”</p>
 <p data-pid="fOIuFtFO">我的脸噌地一下通红，扔下笔站起身子佯装要打他，可一下子重心不稳，人直直往地上栽下去。</p>
 <p data-pid="felmzPM4">林霄阳眼疾手快拉住我，结果我们双双倒下，我趴在林霄阳身上，他做了肉垫。</p>
 <p data-pid="Z3aQc31O">地上铺着厚重地毯，索性并无大碍，可是这样的姿势实在有些暧昧过头。</p>
 <p data-pid="WWgnnCgB">林霄阳闷哼一声，随即空气都凝固，只剩下我噗通乱跳的心跳声。</p>
 <p data-pid="Asom06VG">我的脸上带着手足无措的茫然，天地良心，我确实存着想和林霄阳关系更进一步的心思，可绝不是想要现在这种局面。</p>
 <p data-pid="pV4xEd5X">我慌乱地找着支撑点，撑着林霄阳的肩坐直身子，然后意识到这个动作更加糟糕。</p>
 <p data-pid="kyL4X6Zu">林筱雅最近迷上了美式辣妹风，拉着我跟她一起做辣妹，衣服风格概括起来就是上短下也短，我今天穿件着紧身短款短袖，和一条长度在膝盖上方两拳的深褐色百褶裙。</p>
 <p data-pid="y0vyUdlx">我双腿岔开坐在林霄阳腰腹间，因为我的动作，上衣往上卷了许多，露出大半腰身，而裙子则堆在大腿根。</p>
 <p data-pid="8Aoa4a3M">他僵硬地把头扭向旁边，可泛红的耳根、微颤的胸膛、与一些不可言说的变化，依旧出卖了林霄阳的真实情绪，我从他身上爬下来，飞速逃出书房，将自己埋进被子里。</p>
 <p data-pid="Rzrw0X3q">我当然喜欢林霄阳，他值得这世间所有光明磊落的称赞。</p>
 <p data-pid="7a0y3jwp">可我从未肖想过林霄阳，他是高悬天上的皎皎明月，我是泥潭里的枯枝朽木。月光照洒在我身上，已经是恩赐。我怎么敢去将月亮拉入泥潭之中。</p>
 <p data-pid="4byWr2BF">我做这些无非是想让他们与我有更深的情感羁绊，能保我这辈子无后顾之忧。</p>
 <p data-pid="CPHxox6P">敲门声打断了我混乱的思绪，我本想装死，可门外的人显然很有耐心，叩三下门，停几秒，接着叩门，颇有我不开他就不罢休的意味。</p>
 <p data-pid="3Wr7MOkx">我打开门，外面站着林霄阳。</p>
 <p data-pid="plJQ-E03">他不由分说地进来，将我逼得一直后退，直到跌坐在沙发上。他顺手拖来椅子，坐在我的对面。</p>
 <p data-pid="iRP02iYI">林霄阳耳垂上的那抹红还未消散，他不自然地轻咳两声。然后深情与我对视：“真真，做我女朋友吧。”</p>
 <p data-pid="hLUl1hV2">我宕机的大脑罢工了许久，久到林霄阳眼中的热烈一点点褪去。</p>
 <p data-pid="iGzap1Jn">我语无伦次地开口：“我觉得，就是，我当然喜欢你的，但是你太好了，好到对我来说有些不真实，能不能给我一点时间，让我想一想？”</p>
 <p data-pid="SvNzRenn">林霄阳欣然同意，虽然他说是给我时间思考，可对我愈发亲密起来。这份亲密很快引起林父的注意。</p>
 <p data-pid="6kHryl-c">5</p>
 <p data-pid="b0nLXeFb">他自然不可能允许林霄阳和我在一起，只要触及到林父的底线，什么恩情都不复存在。</p>
 <p data-pid="2pZLG5FY">他找我谈话，我听懂了他的话外之音，于是趁着大家还未将话头挑明，还未撕破脸皮。我借口说公司离家有些远，想要搬出去。</p>
 <p data-pid="9L36wric">还说最近有个男生在追我，我对他也颇有好感，但是我见识短，涉世不深，希望伯伯有机会能帮我看看人。</p>
 <p data-pid="2Nle-Xyb">他见我如此懂事，在公司附近给我买了套公寓，说让我和那男生先接触，等感情稳定些见一见，要是真有缘分，他一定出份丰厚嫁妆。</p>
 <p data-pid="DS2SZSA0">我搬家那天，林霄阳没有去上班，他靠在门框上，看着我将衣服一件件收进行李箱。</p>
 <p data-pid="iWuBCEjk">等我收拾得差不多，他突然走过来一脚将箱子踢开，粗暴地攥住我的手腕将我压在床上。</p>
 <p data-pid="UukC1tdg">密密麻麻的吻落下，林霄阳往日里的矜贵儒雅统统消失不见，他带着显而易见的怒气，不顾牙齿磨破我的嘴唇。</p>
 <p data-pid="Egm751GX">我没有推开他，也没有回应他，我静静地躺在床上，眼神平静地望着林霄阳。</p>
 <p data-pid="TcFCtsVz">他显然没有料到我会是这个反应，有些尴尬地从我身上离开。</p>
 <p data-pid="m8BlZ0hC">我起身关上门落锁，脱掉外衣，只剩下一条短裤和背心。</p>
 <p data-pid="eWkxcdM9">“你要是不解气，可以睡我。我不会告诉任何人，也不会纠缠你。”</p>
 <p data-pid="jLlUb9IW">林霄阳气急，握紧的拳头青筋暴起。</p>
 <p data-pid="CzL3OrnD">我看他不说话也不动，知道他不会想在这种时候和我做点什么，于是我又将衣服穿好。</p>
 <p data-pid="79eydJ70">“没什么事的话，我可以接着收拾行李吗？”</p>
 <p data-pid="VlCV56_s">他冷笑一声，上前捏着我的下巴，逼我抬头与他对视。</p>
 <p data-pid="iMVVsk8T">“李梦真，你可真是识时务，有分寸。”</p>
 <p data-pid="QEtTCLW-">说完他头也不回地摔门而去。</p>
 <p data-pid="o0CZ79Xn">下巴疼，嘴唇也疼，心脏也疼，但我依旧收拾着东西，楼下林家的司机还在等我。我今天必须离开。</p>
 <p data-pid="gw8_yfYS">他永远不会懂，一份安稳的，不用担惊受怕的，不用任人摆布、受人拿捏的生活对我有多重要。</p>
 <p data-pid="sa96NZYs">我没有骗人，公司里确实有很多男生在追我，肖远就是其中之一。</p>
 <p data-pid="ncWCDHBM">在那些追求者中，他相貌家世样样不出挑，可是他性格好，包容随和，说话慢条斯理，人也优秀，名校毕业，靠自己打拼出一份事业。</p>
 <p data-pid="tg97hYZp">别人送我珠宝首饰，他每天变着花样给我带早餐。别人约我去高档场合，他担心我穿高跟鞋会不会磨脚。</p>
 <p data-pid="bC2ShE16">最重要的是，肖远人际关系很简单，自幼父母离异，他跟母亲，母亲五年前离世，我的父母给我留下了极深的阴影，十分害怕面对家庭关系。</p>
 <p data-pid="E_EqiSUb">这几年林家送我的财产已经足够我过好后半辈子，再加上借着林家的力，我如今也有了能养活自己的本事和人脉。</p>
 <p data-pid="c2evprLJ">我又跟肖远相处了两个多月，他成熟稳重，哪怕我偶尔会说一些谎话，做出一些常人难以理解的举动，他也会包容我。</p>
 <p data-pid="QW6fPQ_i">我想要一份简单稳定，细水长流的感情，肖远是最佳人选。至于我爱不爱他，这不重要。</p>
 <p data-pid="Rr6GknNB">我向肖远坦白自己的想法，他只是笑笑，他说，梦真，没关系的，你愿意给我一个机会我已经很开心了，我对你一见钟情，也可以等你对我日久生情。</p>
 <p data-pid="wPeUpi9u">肖远成为了我的男朋友。</p>
 <p data-pid="g0vVqm5-">我们一起请林家人吃饭，林霄阳一言不发只顾着喝酒。</p>
 <p data-pid="WXGlica6">席间我去卫生间，刚出来就被人扯进一个漆黑的包厢。</p>
 <p data-pid="DWs_WS0I">我闻到他身上熟悉的气息，并未挣扎。</p>
 <p data-pid="UdFf7p0c">“你当真是一步也不愿意朝我走过来，是吗？”</p>
 <p data-pid="mlXWRqk6">“我听不懂你在说什么，你是我哥哥，大家还在外面等我们，求求你，不要把事情闹得难看，好吗？”</p>
 <p data-pid="iteF_HtE">在我将落未落的眼泪里，林霄阳败下阵来。他松开我，先一步回到包厢。</p>
 <p data-pid="w67PdbiO">和肖远在一起的日子很平淡，他知道我还没有完全接受他，于是和我保持着恰当的距离，最紧密的举止不过是牵手拥抱。</p>
 <p data-pid="4qa1QUSr">我感激他这一份体贴，也开始试图说服自己，我对林霄阳没有一丝一毫想法。</p>
 <p data-pid="-ScEqlhM">命运并没有放过我，那把高悬在我颅顶的剑再次斩下。</p>
 <p data-pid="h5hJqgTN">即使我小心翼翼，低调万分，从不跟着林家一起参加公开活动，我还是被爸妈找到。</p>
 <p data-pid="aw09pJCQ">他们毫无征兆地出现在我面前，在小区门口拦下归家的我，他们目的十分明确，要钱，要大房子，要我赡养他们。</p>
 <p data-pid="73fJHQkx">他们用最恶毒的话骂我是没良心的白眼狼，用哥哥的命换富贵，怎么死掉的不是我。</p>
 <p data-pid="L92IFsxY">我大脑一片空白，发疯一般推开他们冲进小区，保安认识我，看见我这样，尽职尽责地拦住了要跟上来的他们。</p>
 <p data-pid="Qqf6KlJZ">他们扭头就去找林家，可林家人哪是那么容易就能见到，况且最近林家出国度假，根本不在国内。他们接连失败后，竟然去找了肖远。</p>
 <p data-pid="TpbK8LzZ">他们在肖远面前声泪俱下地控诉我的种种罪行，可肖远并不相信他们，直言如果他们再来骚扰，他就报警。</p>
 <p data-pid="R-efLffy">我爸妈当然不会善罢甘休，等到星期一，他们去公司楼下拉起了横幅，白布上用黑字写着：“李梦真丧心病狂吞我儿子买命钱，肖远狼狈为奸助纣为虐威胁苦命老人。”</p>
 <p data-pid="MAkt_5Bv">还有几张大字报，胡编乱造了一些他们的悲惨故事。</p>
 <p data-pid="cN7WLOnR">肖远哪经历过这种阵仗，气得一句话也说不出，站在楼下报警。</p>
 <p data-pid="kd3oGtZW">去了警察局，那些过往再也瞒不住，我像是光裸着全身站在众人面前，任由他们对我评头论足，任由他们揭开我身上每一道仍未愈合的疤。</p>
 <p data-pid="u0CKojHi">忘记最后是怎么收场，总之是我和肖远先走了出来，他抱抱我以示安慰。几度张嘴，最终还是什么也没说。</p>
 <p data-pid="zHPO3mSO">等我走到家，收到了肖远发来的分手短信，他说梦真对不起，我就是个普通人，这事儿对我的冲击力太大了，我一时间难以消化，你是个好女孩，我知道你也是受害者。</p>
 <p data-pid="tZ6u644s">但是我没办法，对不起，真的对不起。我们就到此为止吧，如果你以后需要帮助，我还是会以朋友的身份帮你。</p>
 <p data-pid="PVJBCb8D">我回复他：对不起，把你拖进这场无妄之灾里。</p>
 <p data-pid="BG0eRRZA">果然是安稳日子过太久，我竟然还是幻想拥有一段感情。</p>
 <p data-pid="eUMn9JtK">我躲在家里不吃不喝，我爸妈扯着横幅坐在小区马路对面，那不归小区管，保安也有心无力。</p>
 <p data-pid="Tz2m3vHK">业主群里多的是看热闹不嫌事大的吃瓜群众，一开始他们还碍于情面有所顾忌，没有明说什么。可后来我爸妈愈演愈烈，甚至不知道从哪里淘来套音响，两个人轮流讲故事。</p>
 <p data-pid="Gyuk9shN">我的情绪处于崩溃边缘。</p>
 <p data-pid="vurpHeRn">6</p>
 <p data-pid="uFjYmvvj">我站起来，长时间未吃饭导致头猛地一阵眩晕，撑着桌子缓了许久。我去卫生间洗了个澡，换上衣服出门。</p>
 <p data-pid="SvFm1xQA">我走到他们面前，面无表情的开口：“你们赢了，想要房子和钱是吗？跟我走。”</p>
 <p data-pid="nURyAKEu">他们喜气洋洋地从地上爬起来。一副打了胜仗的得意样子。</p>
 <p data-pid="LaphZi3W">“早干嘛去了，我们是你爹妈，这是你一辈子也改变不了的事情，做子女的怎么能不孝顺父母？”</p>
 <p data-pid="cOgQt-EZ">他们跟着我进屋，四处打量着这套房子。</p>
 <p data-pid="MCFk2Wj2">“花了很多钱吧，那家人对你可真好，你别忘了，这一切都是用我儿子的命换来的。”</p>
 <p data-pid="TRcKavR6">“没良心的东西，自己活得潇洒，怎么没想起来找找你爹妈？”</p>
 <p data-pid="32a8vuF1">他坐在沙发上，扭动着身子找了个舒服的角度，随意将脚翘在茶几上。</p>
 <p data-pid="19JPpNli">“乖乖，你这好东西真是不少。”</p>
 <p data-pid="7U8bDMmy">她拆开我的补品，抓起一把塞进嘴里。</p>
 <p data-pid="BLb9kWQ3">我任由他们糟蹋屋子，他们说的对，我比他们高尚到哪里去了呢？我也是个可耻的小偷罢了。</p>
 <p data-pid="3RrLBejk">“我去做饭。”</p>
 <p data-pid="_PTo4dPG">我走进厨房，机械地做了几个菜。</p>
 <p data-pid="BlVgAnyV">我从柜子里掏出安眠药，磨碎后统统撒进菜里。</p>
 <p data-pid="4o7LjCxf">都去死吧，一了百了吧，谁也别好过。</p>
 <p data-pid="aHKac47B">他们可能太久没有吃上过一顿好饭。狼吞虎咽的样子让人发笑。</p>
 <p data-pid="CCf0utgq">即使我一口没吃，他们也没有丝毫怀疑，甚至为了那只鲍鱼归谁还大吵了一架。</p>
 <p data-pid="fwjJeihn">酒足饭饱，二人扔下一堆烂摊子去了我的房间，舒舒服服躺在主卧的大床上。</p>
 <p data-pid="FdE-KbpQ">我看着时间，估摸着药效发作后走进去，二人已经睡死过去。</p>
 <p data-pid="gEPTVe-u">我去厨房拿了把剔骨刀。</p>
 <p data-pid="hrhxWoxZ">在我犹豫着是先朝谁动手时，林霄阳破门而入。</p>
 <p data-pid="FrfMjg04">他满脸焦急地看着我，说出的话都带着颤音。</p>
 <p data-pid="WYiS_4P2">“真真，不要冲动，这样的人不值得你把自己搭进去，交给我，让我来解决好吗？”</p>
 <p data-pid="RePQU5Mq">趁我慌神的功夫，他慢慢靠近我，从背后保住我，接过我手里的刀扔在地上。</p>
 <p data-pid="PwiXHhXL">我陷入他温暖且极具安全感的怀抱之中，一时间疲惫至极。</p>
 <p data-pid="JLPJGaMx">林霄阳牵着我的手往外走，我才看见客厅里的行李箱以及门上的钥匙。</p>
 <p data-pid="q9c3ow4O">这套房子是林家给我买的，他有钥匙也不足为奇。</p>
 <p data-pid="RBuwyMGR">他打开了对面的门，我这才知道原来他就是那个我从未见过的邻居。</p>
 <p data-pid="b4o9e7xi">林霄阳把我抱进卧室放在床上。</p>
 <p data-pid="Y6aPS_Hi">“你累了，先睡一觉，我去处理事情，可能需要一点时间。但是我向你保证，他们以后不会出现在你面前，你听话，不要做傻事好吗？”</p>
 <p data-pid="oqQ_1flf">我的脑子依旧十分混乱，勉强听懂林霄阳的意思后，木讷地点点头。</p>
 <p data-pid="5OX2azKV">他还是有些不放心，去厨房给我倒了杯热牛奶，看着我喝下，他点燃香氛机，又将被角掖好。</p>
 <p data-pid="muEjI1b3">“醒了之后，我要是还没回来就给我打电话。”</p>
 <p data-pid="mMfHwtue">临走前林霄阳在我额头落下轻轻一个吻。</p>
 <p data-pid="-dbt5aBn">第二天醒来，林霄阳坐在不远处的沙发上，眼底一片乌青，看样子一夜未睡。我莫名想起当初他为了自证身份，发给我的那张照片。</p>
 <p data-pid="q-EbIdtk">林霄阳见我醒过来，上前抱住我，他拍拍我的头顶，轻松地告诉我：“事情都解决了，真真，他们不会再出现了。你要往前走。”</p>
 <p data-pid="yxY4orfU">我没问他是如何解决那两个难缠的人，他也没提。</p>
 <p data-pid="7w-l14MW">林霄阳向我告白。</p>
 <p data-pid="wIAoSH58">我爱你，真真，我爱你。</p>
 <p data-pid="shcm5Ya9">看穿你拙劣的谎言，幼稚的把戏，不堪的过往。我依旧爱你。</p>
 <p data-pid="vFk9q_BR">爱你顽强的生命力，爱你世故的天真。</p>
 <p data-pid="OResaV4y">我不知道该如何回答他。</p>
 <p data-pid="IVNtz0hM">二十岁，林霄阳如天神般降临在我昏暗无边的世界。我用我能想出的所有手段抓住了他。</p>
 <p data-pid="353mBsIq">二十三岁，林霄阳说他爱我。</p>
 <p data-pid="ca7cZhAr">他抱着我说了许多。</p>
 <p data-pid="S0_OxAVU">早在见到我之前，林霄阳就对一切了如指掌。他将李星，将我，将我家的事情调查得一清二楚。</p>
 <p data-pid="oiFAaRtY">只有我傻得天真，还在为骗过他们而窃喜。</p>
 <p data-pid="UUMBN1wH">一开始他是真的同情我，因此并未戳穿我的谎言，也并未对林父说实话。</p>
 <p data-pid="Zj7Is-oi">他们原本想给我的，比我要的多许多。林家一直在做慈善，救一个是救，救两个也是救。干脆顺着我的意思，成全了我的心愿。</p>
 <p data-pid="Yk6_qiIA">我虽然有些可笑的心机和自以为隐藏得很好的举动，但终究是些无伤大雅的小事情。反倒是过于委曲求全和小心试探的样子，让林家对我多了几分真心实意的怜爱。</p>
 <p data-pid="XVR1zV3E">事情闹得这样大，自然是惊动了林父。他再次和我谈话。</p>
 <p data-pid="6bWhiTti">去餐厅的路上，我在想，他会做什么呢，给我五百万让我离开他儿子，还是痛骂我这个白眼狼？</p>
 <p data-pid="CKdSk6xb">他没有羞辱我，更没有让我拿钱滚蛋。</p>
 <p data-pid="aT5oenfV">他以一个父亲的身份，让我正视自己和林霄阳的差距。</p>
 <p data-pid="WlGzV3FK">他说，梦真，你觉得你有资格做林家未来的女主人吗？学历，教养，能力，你觉得自己有任何一点，配得上林霄阳吗？你确是有些小聪明，我和阿姨也挺喜欢你，我们可以养你一辈子，但是林家绝不需要一个只会讨好别人的儿媳。</p>
 <p data-pid="y7P-3Qj5">那场谈话的最后，我落荒而逃，我没有任何话可以反驳林父。</p>
 <p data-pid="Q0N76Yp7">我和林霄阳说我想回家，回江城的那个小院子。</p>
 <p data-pid="0NjHe3QT">他开车带我回去。</p>
 <p data-pid="b3co3cel">我被林家收养后，那家人新找了个大爷守墓。我在院外远远看着，终究是没有走进去。</p>
 <p data-pid="qPBHWfYQ">我指着那两棵枝繁叶茂的枣树对林霄阳说：“当时带给你的枣子，就是从这上面打下来的。”</p>
 <p data-pid="AtEcDCXt">“很甜。”</p>
 <p data-pid="4SrCQb-d">我买了花和供品，走到赵姨墓前，替她擦拭满是尘土的墓碑。</p>
 <p data-pid="yvbcetm7">原本这些我极力想要隐瞒的过往如今一一展露在他面前。我并没有想象中的难堪，林霄阳也没有被欺骗的盛怒。</p>
 <p data-pid="l6uTpqca">我总是在想，如果我和林霄阳的相识能再体面一些，但现实很快让我清醒，我与他之间隔着不可平的鸿沟，如果不是这样巨大的变故，我们根本没有相识的可能。</p>
 <p data-pid="0muokuQk">我坐在地上，和赵姨讲这三年的际遇。说道最后，我靠在她的墓碑旁大哭起来。</p>
 <p data-pid="AA00WkcA">林霄阳一直在旁边陪着我。</p>
 <p data-pid="oKcU0Eub">我无处可去，林霄阳把我带去启铭酒店。</p>
 <p data-pid="yqkQZX-j">我和赵姨刚来江城的时候很喜欢来这里，因为它足够高级，高级到具有人文情怀。</p>
 <p data-pid="mE9xzczt">大堂经理为了赶我们走，往往会施舍我们许多东西，有时候是清扫客房后未拆封的洗漱用品，有时候是被淘汰的次品水果糕点。</p>
 <p data-pid="j5Y1N6Uz">林霄阳办理入住时我站在一旁，那位大堂经理依旧在这里上班，她与我目光相对时，微微欠身低头，露出规范得体的笑容。</p>
 <p data-pid="oYmUFsUs">我站在套房的落地窗前俯瞰整个江城，原来它的夜景是这样迷人。</p>
 <p data-pid="p1PQ7erY">我扭头看向林霄阳，向他讲明心意。</p>
 <p data-pid="6hRx86Qz">“我们在这样不对等的环境中认识，很难说清我是爱你，还是爱你做我的救世主。我永远也无法平等的爱你。我很感激林家，感激你赋予我的一切，赋予我新生的机会。但是如果我这样和你在一起，享受到不属于我的一切，我问心有愧。”</p>
 <p data-pid="nmFGkISM">7</p>
 <p data-pid="jvN1Qt-o">我离开了阳市，我告诉林霄阳，我想先学会爱自己，再去爱他。</p>
 <p data-pid="mFa65s2t">林霄阳给我找的那些老师一个比一个厉害，我习得皮毛，已经足够用。我找了份销售的工作，不看学历，只看实力。</p>
 <p data-pid="hBFGJNfz">祝奕和林筱雅经常找我聊天，从她们口中，我知道了许多林霄阳不会同我提起的事情。</p>
 <p data-pid="wJcJhYsm">他拒绝了所有相亲安排，他和林父大吵了一架然后搬出了老宅，很多东西他都没有带走，我做的那十几个兰花倒是被小心打包送去了新房。</p>
 <p data-pid="Kf44ylCf">我生日那天林霄阳突然出现，陪着我玩了整整一天，当晚又坐凌晨的红眼航班匆匆赶回去。林筱雅告诉我，为了凑那一整天的调休，林霄阳连上好几个夜班。</p>
 <p data-pid="xBOgCPai">他时刻关注我的朋友圈，在我进步的每一个节点，林霄阳都会为我点个蛋糕庆祝。他曾经数次前往我所在的城市，有时候会见我一面，有时候只是短暂停留，没有告诉过我。</p>
 <p data-pid="LLRcv8XG">他甚至动摇过作为一个医生的信仰，如果林家愿意接受我，那他可以接手公司，实现林父一直以来的期望。</p>
 <p data-pid="iwA9rCRy">我所在的公司搭上了行业的东风，规模扩大了许多，接触到的机会也更多。很快我们对接上了新合作渠道，要是能拿下这单，才算是在梯队里站稳了脚跟。</p>
 <p data-pid="YH6m88KX">为此我甚至住在了公司里，通宵达旦熬方案做策划。甲方是林家的分公司，我很怕因为一些私人原因影响到竞标，和老板提议方案我做，对接让别人负责。</p>
 <p data-pid="OErRqqXT">老板没同意，他说谁栽树谁乘凉，没道理把应得的东西让给别人，况且他自己也没把握，竞争对手里多得是比我们资历更雄厚的公司，第一次接触这样层级的项目，就当是练练手。</p>
 <p data-pid="I08wdr8H">我没想到林父会亲自来分公司参与会议。他并未同我打招呼，在这样的场合，我也装作不认识他。</p>
 <p data-pid="xBa9vA4y">经过这两年多的锻炼，我原本是不紧张的，可林父坐在首位，我压力大到手心全是汗，面上强装镇定讲完了全部方案。</p>
 <p data-pid="ZYs4xG4q">结果可以预料到，即使我们交出了最完善的方案，也给出了最大的诚意，依旧没能比得过行业头部的团队。</p>
 <p data-pid="T49tZRHA">可没过几天对接人却恭喜我们，他们决定采用双供货商模式，老牌公司占比百分之六十五，我们占比百分之三十五。</p>
 <p data-pid="PbHB7mD0">去签合同那天，我再次碰到了林父，这次没什么外人在，他上前拍拍我的肩膀，第一次带着些欣赏的意味正视我：“你比我想象中的更加努力，有时间回去看看吧。”</p>
 <p data-pid="UeBHLpzr">年关将至，我回到阳市，出站时第一场大雪落下，林霄阳撑着伞在路边等我。</p>
 <p data-pid="rsmtT-c6">他开车时，我注意到钥匙上的那个兰花挂件，已经有些掉色，边角也磨损了许多。</p>
 <p data-pid="GFnOBdKQ">离开林霄阳的第三年，我终于坐到了销冠的位置。</p>
 <p data-pid="fDxxgegm">在为老板签下一个大单后，他爽快地给了我一笔奖金，外加五天假期。</p>
 <p data-pid="2wgSVEpH">我报名了一场户外游，跟着领队去爬山。站在山巅俯瞰万物的那一刻，我心中只有一个念头，这样的好风光，应该同林霄阳一起看。</p>
 <p data-pid="CJ1mxC4i">休假结束后我打算离职回去找林霄阳。</p>
 <p data-pid="U0P8y7hk">谁知道离职申请还没提交，就收到老板的调任通知，他要去阳市开分公司，派我去坐镇。</p>
 <p data-pid="bLYUjjJ6">我本就喜欢这份工作，这下一举两得，自然是欣然同意。</p>
 <p data-pid="BiFryDow">我没有告诉林霄阳要回去的消息，那天我买了盒药，为了不被发现，特意让同事用她的身份信息挂了林霄阳临近下班时段的门诊号。</p>
 <p data-pid="Za75KQjJ">我进去时他正低头写着什么东西，我将手中的药放在他桌子上推过去。</p>
 <p data-pid="7yP25r4U">“谢绝药代推销，麻烦你出……”</p>
 <p data-pid="uSO-UL6e">林霄阳话还没说完，抬头与我四目相对。</p>
 <p data-pid="KKwnd59s">他将那盒药收进抽屉里，从善如流地接受行贿。</p>
 <p data-pid="8SWbNEJK">我在外面等他，林霄阳看完最后一个病人，收拾东西出来。</p>
 <p data-pid="utwaDj2H">“如果我现在回应你三年前的告白，会不会有些晚。”</p>
 <p data-pid="cwWKT5J0">他将我拥入怀中，说他终于如愿以偿。</p>
 <p data-pid="vnTTB7We">我问林霄阳，为什么大家叫我梦真，唯独你叫我真真。</p>
 <p data-pid="7L2NC08_">他翻出手机，调出一张照片，是我送给他的手写信，其中有一句，你是我做过一场的美梦。</p>
 <p data-pid="Y0vahiyg">“真真，我不是你的一场梦，我真实存在于你的身边。”</p>
 <p data-pid="Lqq_XnGO">也算是大梦初醒，美梦成真。</p>
</body>