# 一个人如果不结婚也无儿无女无兄弟姐妹，虽然可以自由自在一辈子，但老了怎么办？
- 点赞数：18033
- 更新时间：2020年07月05日20时51分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402697868/answer/1308949437
<body>
 <p data-pid="fgLZH3th">人的理性有个bug，那就是今天的你和明天的你，严格来说并不一是同一个人，但后者却要为前者的行为买单。</p>
 <p data-pid="_8-qFxUM">今天的你，并不能完全体会和理解今后的自己，所以就像陶渊明说的，觉今是而昨非——过去的我真特么的是个SB。</p>
 <p data-pid="vCnlQlZX">所以独身也好，丁克也罢，甚至老去之前自杀之类的想法，最大的问题在于，这些选择都是有利于当前的你，却要将来的你承担后果，而你无法确定将来的自己是否会后悔——或者说自以为知道罢了。</p>
 <p data-pid="H5rgoNE-">无论如何抉择，至少在决定做出时，你的逻辑需要是自恰的。你要自由，不想被家庭或者孩子束缚，那么你必然需要考虑如何保证自己的晚年生活质量——要么努力赚钱，要么努力锻炼，而不能说今朝有酒今朝醉，管他日后洪水滔天。</p>
 <p data-pid="0uirL2s4">关于老比死可怕，所以选择在老之前死去这种二逼的文青说法，真的是一脉相承。当初说着“人到四十就该死，不死也该枪毙”钱玄同，优哉游哉地活到五十多岁。我猜他在四十岁生日看到大批同行写挽联讣告讽刺自己的时候，一定想锤死年少轻狂的自己。</p>
 <p data-pid="iBdTF7nK">所有人都能体会孤独，但不是所有人都能享受自由——自由不是放任堕落宅家刷剧，而是真正掌控自己人生的驾驭能力。自由，是一个很高级的词汇，你需要对自身有着充分清醒的认知，明确自己的真实需求，同时还需要自律和自觉，才能够享受所谓的自由。</p>
 <p data-pid="6JCxj2V0">我觉得对于绝大多数的普通人而言，我们既没有足够强大的内心去独自面对整个世界的挫折和风雨，也没有足够强悍的能力将自己的人生规划得清晰明了且保证可以精准执行。</p>
 <p data-pid="FvFucdg4">结婚生子组建家庭，相互扶持共同面对人生的未知和挑战，是度过是漫漫人生长路千百种方式中，最容易的一种。</p>
 <p data-pid="W3ypVKjp">当然，如果想要直面风雨和挑战，去追逐风和自由——你们真的有选择的权力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="AP3SIKJF">7.3 更新</p>
 <p data-pid="-YCJ3TSS">有人说答非所问，那就说说独身老人怎么养老。</p>
 <p data-pid="Eerv6M3M">在老去之前，“要么努力赚钱，要么努力锻炼”。</p>
 <p data-pid="WCmK_kBc">首先，努力锻炼，你大概率会有个较为健康的身体，可以尽量缩短老年无法自理的时间。同时也能极大地降低老年时药物、医疗及护理的费用。</p>
 <p data-pid="AET1pWn7">如前文所述，对于能享受自由的人，独身可以有更多的时间充实完善自己，提升身体素质；</p>
 <p data-pid="S9G5jSNh">而缺乏自律者，则很容易在自由中迷失——作息不规律，饮食不健康，性生活无法妥善处理——这种生活方式，不要说养老了，能不能活到老年都存疑。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CsZu7INd">其次，努力赚钱，才能避免赵本山说的人生悲剧——人还没死，钱花完了。</p>
 <p data-pid="FUwurChs">好好评估自己的经济水平和职业前景，弄明白自己余生究竟能赚多少钱；然后去考察下周围的养老院，能满足你养老需求的花费多少；最后，考虑下如果养老金这个庞氏骗局崩盘，你的现金流情况如何，你的钱够你有尊严地活到多少岁？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oDdo7J-r">最后，就是选择养老方式了，居家、社区还是养老院，如果中国养老院不靠谱，是不是考虑外国的，比如美国的太阳城等。具体展开来就是了解下国内养老发展规划，9073的养老策略，你够不够得着那个3。如果出国养老，移民策略，语言沟通等问题，就需要及早考虑了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IsRWP7WK">就我个人而言，我不相信将来的养老金，不相信国家的养老产业，更不相信资本主义那种，出事就拿老人祭天的社会体制，我只相信我亲手养育出来的孩子。</p>
 <p data-pid="y5qq22XV">有人说，子女没有那么多时间，很多有子女的老人还是靠护工和养老院养老。可是但凡你还有个偶尔能露面的子女，本质上，护工也好，养老院也好，都是在协助子女赡养你。他们的行为和逻辑都是基于让你子女满意，而不是让你满意。</p>
 <p data-pid="MKhpGdq8">我们可以把孩子托付给保姆照顾，但却不会让孩子自己拿钱去找保姆。老人和孩子为何是弱势群体，因为他们没有维权的能力。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="2K0PebRM">7.5更新</p>
 <p data-pid="FPvrdUQt">针对不同的意见，回复一下</p>
 <p data-pid="HSn-vsgb">有人说配偶和子女也靠不住，所以还是得靠自己。我觉得大可不必这么悲观。</p>
 <p data-pid="SsVjuvUr">毕竟配偶自己挑选的，婚姻是自己经营的，双方的羁绊是一点一滴积累的。当然有些人确实识人不明，人和环境也会变化，并不是所有人都能白头偕老，但不能因为婚姻可能失败，就此否定婚姻的价值和意义——开车还有人出事故呢，全靠走路？</p>
 <p data-pid="N5rgcwoe">再说孩子，你从他懵懂无知一直教育到长大成人，敦敦教导耳提面命，如果养到最后，他连基本的孝顺都不懂，赡养父母这种本能义务都抗拒，那作为父母，也太失败了吧？我宁愿相信我吃饭会噎死，也不相信我的教育会失败到这种程度。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="onXAFvlp">我说养老靠子女，然后有人说我把孩子当工具人…</p>
 <p data-pid="hqFJ5T1B">思考问题不能这么形而上的。</p>
 <p data-pid="-nphKL6G">现实生活中，任何人际关系都混杂着感情和利益，正常的家人之间更是在浓厚的感情中包裹着利益纠葛。只要彼此还有感情这层外衣，不是赤裸裸的利益诉求，就不要轻易扣工具人的帽子。</p>
 <p data-pid="3tDy9Avb">否则，丈夫是赚钱工具，妻子是生育工具，夫妻互为泄欲工具，父母是啃老工具，孩子是养老工具，更不要说朋友了，就是拿来利用的…</p>
 <p data-pid="mCe78vQk">现实是，你喜欢上了一个人，想要和她一辈子，跟她生儿育女；你爱自己的孩子，呵护教育他们，在老去的时候，他们陪你走完最后艰难的一段。仅此而已，原本顺其自然，根本不需要想那么多的。如果你要想，那就想明白一点，不要浅尝辄止。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jKsO8__F">有人说，结婚养孩子都要花那么多钱，这个钱存起来足够养老，甚至有人说这笔钱拿到股市早就实现财务自由了。</p>
 <p data-pid="EIPUxLd4">然而现实是，不结婚，你攒不下结婚的钱；不养孩子你也攒不下养孩子的钱——你甚至可能都赚不到那么多钱——很多人不想结婚，就是不想承担这份压力。</p>
 <p data-pid="VhitU467">另一方面，没有养家糊口的压力，你就可以享受生活，尽情地消费了：</p>
 <p data-pid="BES2Otb7">刚出的肾机，买；</p>
 <p data-pid="LSrPRv_T">限量款的球鞋，买；</p>
 <p data-pid="SSyv_UKF">老黄发了旗舰显卡，买；</p>
 <p data-pid="iigDvcoY">圣罗兰出了口红，全色号买一套……</p>
 <p data-pid="rdiHepzy">买买买，这个年代，只要你有闲钱，不怕没有消费动力——尤其对于那些为了不降低生活品质而拒绝婚姻的人——开不了源节不下流，更不要说资本不遗余力地割韭菜，放水稀释你的资产，存钱是不可能存钱的，这辈子都存不住钱。</p>
 <p><br></p>
 <p data-pid="9DGbgArn">也有人说要活在当下，把结婚生子理解为为了将来而放弃当下的生活。</p>
 <p data-pid="eDq6SzpE">这个见仁见智吧，因为我本身并不抗拒婚姻和家庭，所以哪怕上帝预言我会在40岁的时候暴毙，根本不需要养老，我也会抓紧结婚生子——这本就是我所喜欢的生活方式。</p>
 <p data-pid="AnVk1x-U">呃，还是不要了吧，如果确定只能活到40岁，我大概不忍心娶我最爱的她…</p>
 <p data-pid="rrSAATts">总之，我自己或者说绝大多数普通人，结婚生子并不是为了虚无缥缈的老年，而是当下确实的需求。结婚和养孩子虽然吵吵闹闹，但其实也挺有意思的，所有的苦痛都伴随着快乐，最后酿为幸福。</p>
 <p data-pid="PoNJlBGP">我从来没有劝说抗拒婚姻和家庭的人，应该为了养老而委曲求全——想要幸福的婚姻，真的需要运气和能力。所以我相信有些人真的无法适应婚姻生活，就像有些人真的不适合开车，不喜欢社交，没必要强人所难。</p>
 <p data-pid="rQgNm4DP">我只是在强调，独自老去的生活可能比你想象的艰难，该早做打算而已。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m1aS7e3a">最后说一下，我是一个偏传统的人，也是一个婚姻的既得利益者<i>（比如周末这两天，我大概就干了三件事，看书、健身和做饭。书是《乌合之众》，主要动力是在老婆面前保持勤奋博学的形象——俗称装B；健身就是在家里瑜伽垫哑铃，胸背腿腹跟着Keep练，主要为了能轻松公主抱和其他不可描述的原因；做饭是因为老婆要学习听课，做个六菜一汤，展示下厨艺，既能体现家庭价值，又能增进彼此感情。但是如果我一个人的时候，那睁眼就开始玩游戏，玩到饿得不行了，随便弄点吃的或者叫个外卖，一边刷剧一边吃，吃完继续玩游戏，困得不行就睡，睡醒了继续玩…以上描述仅代表我个人）。</i></p>
 <p data-pid="RRYaDEq7">所以我的屁股决定了我无法完全理中客地看待独身丁克和养老这些问题。说话不中听，各位且多担待。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>