# 如何以「我将来是要做皇后的」为开头，写一篇故事？
- 点赞数：46043
- 更新时间：2024年03月11日18时24分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/421844006/answer/2330446749
<body>
 <p>「我将来是要做皇后的。」</p>
 <p>牢里遍体鳞伤的少年蓬头垢面，只有盯着我的那双眼睛又冷又狠，亮得惊人，他沉默片刻后，不屑地冷笑一声，嘶哑道：「所以呢？」</p>
 <p>我华贵的裙角沾了潮湿的土，绣鞋踩在破旧不堪的青石砖上。</p>
 <p>「凉国的公主们如同匣中明珠，」他怪异地笑几声，继续咬牙切齿道，「过分招摇，又惹人生厌。」</p>
 <p>我没说话，他便显得更为愤怒。</p>
 <p>「滚！少学你那恶心姐姐的做派！」他气得剧烈咳嗽起来，大口喘气，好半天才缓过来，「ᠪᠥᠭᠡᠯᠵᠢᠰᠦᠬᠦᠷᠭᠡᠮ᠎ᠡ！」</p>
 <p>是草原那边的勒语，我听不懂。</p>
 <p>但是没关系。</p>
 <p>「所以……」我蹲下身平视他，放轻声音，「你就得当皇帝。」</p>
 <p>1.</p>
 <p>他一时愣住了。</p>
 <p>下一刻，我抓住他的手，他的手掌冰冷且血迹污泥混合，冰得我僵住一瞬，那把冒着生命危险偷来的钥匙在我俩的手心被紧紧扣住。</p>
 <p>他似乎是想说些什么，我打断了他：</p>
 <p>「我是凉国最不受宠的公主，但我从来想要什么，就一定得得到什么，这次也不例外。」</p>
 <p>「我一定会成为草原上阿云赫的皇后。」</p>
 <p>他许久没有出声。</p>
 <p>那只瘦削却格外有力的手扣紧了我。</p>
 <p>「阿云赫向阿罗神起誓，草原上的落日和狼群都为此见证，我会是公主最忠诚的盟友。」</p>
 <p>「明年春天，公主会成为我草原上的新娘。」</p>
 <p>我笑起来：「还有吗？光是这些可不值得我心动。」</p>
 <p>他盯着我，我不甘示弱。</p>
 <p>「阿云赫。」</p>
 <p>他终于开口，声音喑哑，却带着十足的、草原特有的真诚：</p>
 <p>「你会拥有阿云赫，公主。」</p>
 <p>我把钥匙彻底交给他，用手帕扎上他腕上的伤，手帕上的绣字被染红：</p>
 <p>「成交。」</p>
 <p>2.</p>
 <p>我是凉国最不受宠的公主，凉国国姓为蔺，我单名筠，小字安和。</p>
 <p>但我这一生，都不会安和。</p>
 <p>缎雀又提进来一桶热水：「殿下，要寻太医吗？」</p>
 <p>我咳几声，在热气缭绕中摇头：「风寒而已，我身子向来不好，想是昨夜忘关了窗，让风吹着了，不碍事。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>外面淅淅沥沥地落着雨，我把自己泡进热水里。</p>
 <p>阿云赫不是一般人，从我见到他的第一眼起就这么觉得。</p>
 <p>他是草原上的狼崽，想要的东西只要咬住就绝不会放手，他想成为草原的主人，只可惜一时被我漂亮的姐姐迷了心智，踩入牢笼。</p>
 <p>不碍事，阿云赫。</p>
 <p>也只有这样，我才能施恩于你。</p>
 <p>盟友。</p>
 <p>3.</p>
 <p>部落第五子——阿云赫死于凉国牢狱，恰逢火起，尸首难辨。</p>
 <p>勒族首领悲痛欲绝，皇帝为显体恤，下旨本朝十七公主和亲，以示安抚。</p>
 <p>十七公主——安和，欣然领旨。</p>
 <p>4.</p>
 <p>「殿下。」缎雀闷了许久，终于出声。</p>
 <p>我懒散应道：「嗯？」</p>
 <p>「你马上就要远嫁草原……」</p>
 <p>「对，」我笑一声，「我，欣然远嫁。」</p>
 <p>「但那首领的年纪都……」缎雀叹一口气，没再继续说。</p>
 <p>我换了个姿势看书，随意摆手：「下去吧。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>宫中之人不可尽信，祸从口出，谁知道缎雀这张皮下藏了颗什么心呢。</p>
 <p>至于和亲……</p>
 <p>有风从窗缝泄进来，带着雨后的湿气和青草味儿，我开始昏昏欲睡。</p>
 <p>真是做梦。我只会嫁给自己中意的狼崽，至于那匹黑皮老狼，我自有办法拖延。</p>
 <p>不知不觉间，困意渐长，我也由着在这凉风里睡下，生病真是个再好不过的拖延办法。</p>
 <p>风止。</p>
 <p>我猛然睁眼，一只冰凉的手捂上我的嘴。</p>
 <p>阿云赫头发微乱，风尘仆仆地半跪在我榻前，他气息还未喘匀，低声唤道：「公主。」</p>
 <p>我拽下他的手，坐起身惊道：「你此时不是应该在回草原的路上吗？！」</p>
 <p>「我半路回了头，我的部下两日后会趁着黑夜到达部落。」他的汉语稍显生涩，声音低低的，带着鲁莽的少年气和游牧民族的踏实。</p>
 <p>此刻他面容较前几日干净许多，小麦色的皮肤，寒亮有光的眼睛，高挺的鼻骨，还有形状漂亮的唇。</p>
 <p>带有草原独特的侵略感的美貌。</p>
 <p>「为何回头？」</p>
 <p>「为公主安心。」他认真且坚定，「公主只会作为阿云赫的新娘去到草原，这是我的承诺。」</p>
 <p>我一时呼吸微乱，没有言语，眼睛无措乱瞟间，看见他腕上手帕。</p>
 <p>绣着：筠。</p>
 <p>「我自有我的办法。」我不愿意让自己显得弱势。</p>
 <p>「公主聪慧。」阿云赫点头，「但伤身是下策，公主珍贵。」</p>
 <p>我沉默片刻，岔开话题催促他快走，不要耽误计划。</p>
 <p>但阿云赫格外认真，一定要我答应用他的办法，不得擅自害病。</p>
 <p>我无法，只得答应。</p>
 <p>阿云赫走到窗边要跳之际，又跑回来，拇指点一下我眉间，接着，额头轻轻碰一下我额头。</p>
 <p>像是某种礼仪。</p>
 <p>「公主，你拥有阿云赫。」</p>
 <p>又一次承诺，他眸色复杂，像是有什么话要同我说，却终究没有说出口。</p>
 <p>直到他身影消失，我才反应过来，掩饰什么似的低头。</p>
 <p>心跳不止。</p>
 <p>不！</p>
 <p>蔺安和，清醒一点。</p>
 <p>我攥紧手心，阿云赫如此转变，难不成是有人同他说了什么？</p>
 <p>是蒋赋？他觉得虎云将军这个身份还不够用，所以同我一样在阿云赫身上下了心思？</p>
 <p>还是狼崽子对蔺晨余情未了，联手同我演戏？</p>
 <p>……</p>
 <p>头又开始疼了，算了。</p>
 <p>算了。</p>
 <p>5.</p>
 <p>阿云赫走后，这个夏末仿佛终于舍得离开，日子入秋。</p>
 <p>凉国的秋初总是落雨，叶片萧瑟，片片坠着晶莹的雨珠，让人打心底里生出阵阵冷意来。</p>
 <p>我跪在冷硬的地板之上，尽力保持后背挺直，被毒打过后的缎雀在我旁边趴着，没有声息，不知是死是活。</p>
 <p>「十七妹妹，」大公主还是那副要人性命的毒艳模样，手上虚虚握一卷佛经，「本宫听闻，你宫里的炭火不够？」</p>
 <p>我落下眼泪，只是摇头。</p>
 <p>「妹妹，这不过秋初，你这怎么就用得上这么些炭火？」她笑意盈盈，吐字如刀，「该不会是学我们的翎妃娘娘，要学番邦火舞吧？」</p>
 <p>那支舞其实叫火灵鹤，是十年前我母妃为我父皇学的生辰祝舞。</p>
 <p>但她没来得及跳上这支舞，就被当时的皇后——大公主生母安了个巫蛊伤人的名头，命就没了。</p>
 <p>有人说我母亲是巫女，她生得极美，双瞳异色，本是最下等的舞女，却被皇帝一眼看上，生下了我。</p>
 <p>她们厌恶她、恨她，但要是说一点畏惧都没有，也不太可信。</p>
 <p>我母亲死时诅咒她们会被砍断双脚、毒哑嗓子，一无所有。</p>
 <p>皇后三年前失足落水而死，诡异的是当晚没有任何一个宫人听见她呼救。</p>
 <p>大公主不会不怕。</p>
 <p>所以她处处刁难、变本加厉，妄想挫平我的志气、磨断我的脊梁。</p>
 <p>「殿下，」我低头，攥紧衣衫布料，「是十七贪得无厌、追慕奢靡，望殿下饶恕十七和十七的宫人。」</p>
 <p>许久，大公主虚假地笑一声：「好妹妹，本宫素来知你眼皮深浅，你今儿个便在我这好好抄经，去去晦气吧。」</p>
 <p>佛经被扔到我面前的地板上，我咬牙磕头：「是。」</p>
 <p>我想要的终会得到。</p>
 <p>手染血腥之人必成血腥。</p>
 <p>长姐，今日我所抄经文必然化作寸寸弯刀，终有一日——</p>
 <p>割断你的喉咙。</p>
 <p>6.</p>
 <p>第二日天光微亮时，嬷嬷夺走了我手中的笔。</p>
 <p>胳膊和手腕酸痛难忍，浑身忽冷忽热，头脑昏沉，呼吸灼热。</p>
 <p>我被宫人拎出门的时候，晨光透过层叠树梢映在我脸上，唤醒我半分意识。</p>
 <p>糟糕，答应狼崽不生病的。</p>
 <p>他该不会以为我故作聪明、骗他的吧？！</p>
 <p>盟友之间最重要的就是信任。</p>
 <p>这可有点棘手了。</p>
 <p>7.</p>
 <p>我回栖月宫里后，强撑力气寻来纸笔，写下寥寥数字，又去开关着鸽子的竹笼。</p>
 <p>几次尝试，才终于打开。</p>
 <p>鸽子急得扑棱翅膀，啄啄我的手背，似乎在担心我。</p>
 <p>这草原的鸟倒是比宫里的人都通些人情。</p>
 <p>「去吧。」</p>
 <p>我将信绑好，打开窗。</p>
 <p>看着它飞走后，才爬到床上任由自己昏睡过去。</p>
 <p>8.</p>
 <p>再醒来，是个面生的宫女守在床边。</p>
 <p>「缎雀呢？」</p>
 <p>「姐姐在屋里养着，嘱咐我来照顾您。」宫女低眉顺眼，想必是缎雀信得过的人。</p>
 <p>我点头，熟练地接过药碗一饮而尽。</p>
 <p>苦死了。</p>
 <p>「蜜饯在梳妆台上柜子里，给我拿过来。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>糖浸的梅子中和了苦味，我又嚼了一个。鸽子飞出的窗已经关上，我看着发闷，让她把窗户打开。</p>
 <p>她迟疑一瞬，还是打开了。</p>
 <p>哟呵，缎雀好手段，这栖月宫里还有这么听话、不多嘴的丫头。</p>
 <p>「你姐姐身子怎么样了？」</p>
 <p>她愣住，略显诧异地瞄我一眼道：「还好。」</p>
 <p>我垂下眼皮：「下去吧。」</p>
 <p>「是。」</p>
 <p>9.</p>
 <p>阿云赫的信在第三日抵达。</p>
 <p>彼时，我正扶着床边咳血，满头冷汗，喘气艰难。</p>
 <p>父皇大手一挥赏了不少名贵药材，吩咐太医务必用最快的时间让我痊愈。</p>
 <p>好笑，那些药汤让我偷偷吐了一半，痊愈？</p>
 <p>没用人参吊命就算我嗓子眼抠得不勤。</p>
 <p>10.</p>
 <p>太医愁眉不展地回去复命。</p>
 <p>我挥退左右。</p>
 <p>鸽子扑棱着落到床边。</p>
 <p>阿云赫的信也不长，字迹潦草，像是初学者，简单表达了一下他的信任不会因此小事崩塌，又大概说了下目前草原那边进展顺利。</p>
 <p>具体的计划只字未提。</p>
 <p>防备心很重。</p>
 <p>11.</p>
 <p>我昏昏沉沉地睡了好些时日，直到某一天，大公主身边的嬷嬷来看我。</p>
 <p>「小公主这身子，可是脆得很呐。」老嬷面容又凶又冷，面无表情道。</p>
 <p>我直觉不对劲，只能故作柔弱不说话，只是细着心思留意她。</p>
 <p>却未承想她并不准备同我磨牙，招了招手，拿起一碗汤药就往我嘴里灌。</p>
 <p>我推搡不过，汤药呛进大半。</p>
 <p>「小公主，」这老刁婆拉长声音，「老婆子替长公主传话，和亲事大，小公主还是别摆弄自己那些小聪明，乖乖去吧。」</p>
 <p>我攥紧被角，气得发抖。</p>
 <p>「你吐一日，老婆子便灌一日，小公主，你还嫩得很呢。」</p>
 <p>她甩甩袖子出门。</p>
 <p>我一拳捶在床框上。</p>
 <p>去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧——</p>
 <p>蔺晨！</p>
 <p>我要你死，我要你死！！！</p>
 <p>12.</p>
 <p>阿云赫断了联系，鸽子找不到人，又飞了回来。</p>
 <p>我气得把纸笔扫落在地。</p>
 <p>母妃被她们陷害致死……不、不对，皇帝怎么会在乎一个女人，宫里漂亮女人比树叶还多，他才不在乎！</p>
 <p>要想扳倒蔺晨，我先要拿到她母亲……哦现在是她自己了，我要拿到她勾结母族朝臣贪墨军饷的证据，这些事我母妃知道，她给我留下的信里清清楚楚，但皇帝不知道，对，他不知道。</p>
 <p>但和亲日期将近，我派出去调查的人却还没有回信。</p>
 <p>什么时候能有？！什么时候能回来？！</p>
 <p>没关系、没关系，至少他们绝对是忠诚的，他们要么是母妃的亲信，要么是那个虎云将军的人，他倾慕我母妃，不会背叛我母妃……</p>
 <p>我光着脚，把自己整个人缩在椅子上，焦躁难平，只能咬住手指缓解烦虑。</p>
 <p>背叛、背叛……</p>
 <p>草原的狼也未见得多么忠心！</p>
 <p>我得自己来，得自己来，没有人支撑我。</p>
 <p>我的思绪逐渐平静。</p>
 <p>不过是蔺晨而已。</p>
 <p>我是十七公主蔺安和，我想要的，一定，能得到。</p>
 <p>13.</p>
 <p>和亲车队出发的日子将近，我被一碗碗补药拽回了生气。</p>
 <p>出发那日，我独自在梳妆镜前坐了很久。</p>
 <p>看镜子里这张脸。</p>
 <p>漂亮，又单薄。</p>
 <p>眉毛太浅，眼尾太挑，唇太薄，皮肤病白。</p>
 <p>不漂亮。</p>
 <p>我闭眼，尽力让自己冷静下来。</p>
 <p>然后唤来缎雀为我梳妆。</p>
 <p>是最规矩的公主仪容，花钿贴在我额间。</p>
 <p>这是女儿要出嫁前的传统，贴花钿，见新郎。</p>
 <p>我戴上面纱，由缎雀扶出宫门。</p>
 <p>拜别之时，我平淡地抬眸仔仔细细地看了蔺晨一眼，她还是笑得明艳，令人作呕。</p>
 <p>「姐姐，」我叫她，一字一句道，「保重。」</p>
 <p>她的笑容冷下来。</p>
 <p>我转身，迎着朝光，逐渐走近车队。</p>
 <p>「参见殿下。」虎云将军蒋赋同我规矩行礼。</p>
 <p>「将军，烦请您送我这段路吧。」</p>
 <p>蒋赋身形僵住：「卑职理应护送公主出京。」</p>
 <p>「送我这段路。」我重复道，「母亲肯定也这样想。」</p>
 <p>自古只有父兄送女上花轿。</p>
 <p>蒋赋沉默许久，终于低声道：「好，我送您。」</p>
 <p>我抬起头，挺直了脊梁，一步又一步迈向马车。</p>
 <p>霞光倾洒，钟乐同起。</p>
 <p>宫人拜叩两侧，随从弓身行于我后。</p>
 <p>蔺朝被奉为战神的将军亲自送我出嫁。</p>
 <p>公主出嫁，理当如此。</p>
 <p>14.</p>
 <p>车队需行进一月之久，我却必须身着繁复礼服，不得随意。</p>
 <p>令人厌烦。</p>
 <p>此次和亲，蒋赋只负责送我出京城，我们只来得及匆匆交谈几句，车队便出了城门。</p>
 <p>不过还好，在分别前，我已经明了现在只差河州一位告老还乡的官员证词，便可由蒋赋到朝堂之上陈列蔺晨母女罪状。</p>
 <p>但蒋赋似乎有些身体不适，据他说是咳疾复发。</p>
 <p>我心中总有不好预感，但时间短暂，只能暂且放下，转而思考进草原后的应对。</p>
 <p>15.</p>
 <p>车队行进半月后，鸽子似乎晕车，蔫蔫地缩在笼子里。</p>
 <p>到了重要时刻便指望不上，和它主人一样。</p>
 <p>我如此想着，不免忿忿，书也看不下去，只得闭目养神。</p>
 <p>我倒也习惯了马车的颠簸，在这颠簸中竟有些安心。</p>
 <p>直到什么东西，砸到我的车厢之上。</p>
 <p>「誓死保护殿下！」</p>
 <p>是缎雀的声音，似乎受了伤。</p>
 <p>几乎是一瞬间，我就明白了什么情况。</p>
 <p>蔺晨不只是想让我离开皇宫，她太懂得斩草除根这几个字。</p>
 <p>她要我的命。</p>
 <p>16.</p>
 <p>一支羽箭猛地刺进马车，我侧身险险避开，心知躲不是办法，蔺晨熟知车队随行人员，既然派出了人，那车队必然不是对手，说不定还有反戈的人。</p>
 <p>我想拽掉发冠，但这东西由金簪束于我头上，真不是靠蛮力能卸下的东西，我没办法，只好脱去太繁琐的外袍，随便扎紧宽大袖口，撩开帘子跳下车。</p>
 <p>「殿下小心！」</p>
 <p>缎雀挡过来，她是有点功夫在身上的。</p>
 <p>我攥上她手腕，扯着她往人少的方向跑。</p>
 <p>「看好公主！她要跑！」</p>
 <p>我不敢回头，只能拽着缎雀拼命地跑，慢慢地，变成了缎雀拽着我跑。</p>
 <p>胸口仿佛快炸裂似的疼痛，腿像灌了铅一般，我们费力前行。</p>
 <p>但不出所料，很快被杀手围住。</p>
 <p>我几乎脱力，满头冷汗，仿佛下一瞬就要瘫跪在地上，只能靠意志力苦苦支撑。</p>
 <p>「你们是什么人！」缎雀挡在我身前，手怕得发抖，「你们好大的胆子！」</p>
 <p>我艰难地把她拉到身后：「你们不过听人办事，要公主的命，这奴才，便不必做那刀下亡魂了吧？」</p>
 <p>「十七殿下，若你是我，可会留下哪怕一条性命？」</p>
 <p>我不会。</p>
 <p>所以，他们也不会放过缎雀。</p>
 <p>「殿下，得罪了！」那人大喝一声，剑直冲我而来。</p>
 <p>我呼吸停滞，强忍恐惧睁着眼。</p>
 <p>我要看清这些人，我得清醒地去死，哪怕坠至阴狱，也要化作厉鬼，生出利齿，咬掉凶手的头颅。</p>
 <p>然后，滚烫的鲜血溅在了我脸上。</p>
 <p>那人临死之前惊愕地瞪大眼睛，僵硬着还想回头看，我却先他一步看见了前方的人。</p>
 <p>那匹黑马上的人蒙着下半张脸，一双狼似的眼睛露在外面，狠戾、凶悍。</p>
 <p>他带着队伍跳下马，高声呼喝我听不懂的勒语，转瞬和杀手厮杀起来。</p>
 <p>片刻，我后知后觉地感觉左眼刺痛，是血水进了眼睛，我猛地捂住眼睛，一时间有些站不稳，但随即倒进的却不是缎雀熟悉的怀抱，而是陷入了一股陌生的、富有侵略性的气息里。</p>
 <p>「阿云赫。」</p>
 <p>我忍痛仰头，用另一只眼睛看他。</p>
 <p>阿云赫胳膊格外有力气，箍住我的腰把我带进他怀里，隔着布巾，他的声音闷哑生涩，介于少年和男人之间的音色格外吸引人心神：「血进了眼睛要用水清洗。」</p>
 <p>我还没等说话，便有清水浇灌而下。</p>
 <p>冰凉的触感促使我不由自主地抓紧他身上的布料。</p>
 <p>许久，眼睛疼痛稍缓，面纱浸了水覆在我脸上实在不适，我一把扯下，大口喘气。</p>
 <p>阿云赫不知从哪里变出一条手帕，擦干我脸上的水，眉目硬朗，眸光专注。</p>
 <p>「ᠱᠢᠢᠳᠦᠭᠳᠡᠯ᠎ᠡ᠃！」</p>
 <p>远处有声音传来，是阿云赫的人。</p>
 <p>阿云赫仔细检查我脸上还有没有水，头也不回命令道：</p>
 <p>「说汉话。」</p>
 <p>「是，首领，都解决了。」</p>
 <p>「殿下！」不远处的缎雀有些迟疑。</p>
 <p>我示意她没事，然后伸手抚上腰间的手，虚假地笑一声，拉长声音阴阳怪气道：「来得真及时，我的继子。」</p>
 <p>怎么不等我和你父王入洞房的时候才来！</p>
 <p>我直直瞪进那双锋利眸子里去。</p>
 <p>阿云赫挑眉，胳膊收紧，然后拽下他的布巾，轻轻遮住我下半张脸。</p>
 <p>「ᠦᠨᠡᠨᠭᠣᠶᠣ。」</p>
 <p>似乎是以前听过的某句勒语，记忆中某个夜里，另一个人吐出过类似的音。</p>
 <p>我力气透支，本全靠他手臂支撑，此时懒散地挣扎一下，挣扎不开，便冷声道：「说汉话。」</p>
 <p>「漂亮。」</p>
 <p>阿云赫面色不改，只是低头更近些许。</p>
 <p>我被这直白的夸赞刺得呼吸微乱，慌忙侧过脸去。</p>
 <p>「我说过——」</p>
 <p>距离太近了，阿云赫独特的气息扑在我脖颈处，滚烫、危险、惑人。</p>
 <p>他声音放低，附于我耳边继续下半句只有我能听见的话，尾音沙哑，又野又狠：</p>
 <p>「公主是我的。」</p>
 <p>顿时，心如擂鼓。</p>
 <p>17.</p>
 <p>我们需要抛弃马车，临行前阿云赫问我还要拿些什么，我只让缎雀去把那本看到一半的游记收好。</p>
 <p>「没了？」阿云赫侧头问我。</p>
 <p>「嗯。」我纡尊降贵地应答一声。</p>
 <p>下一秒就被举到了马上，侧身而坐，惊吓之余我赶紧抓住缰绳，却被紧随而上的他强行掰开手。</p>
 <p>我皱起眉回头看他，对方一手箍住我的腰，一手把我的手扣到他腰后，我挣扎不开，只能作罢。</p>
 <p>阿云赫抓住缰绳，自然地将我环在怀中，低声道：「抓着我。」</p>
 <p>似乎是不满。</p>
 <p>又像某种誓死守卫领地的凶兽。</p>
 <p>没等我回应，他一声高喝，纵马疾奔。</p>
 <p>我以前没有骑过马，此刻过快的速度唬人得很，我倒吸一口凉气，赶紧攥紧阿云赫腰间的布料，闭眼靠进他怀里。</p>
 <p>蓦地，耳边传来一声不甚明显的轻笑。</p>
 <p>我大着胆子睁眼看他，阿云赫毫不遮掩，长眉微挑，一种餍足的得意。</p>
 <p>阳光洒在他脸上，他笑起来，露出个小小的虎牙，是野性难驯的少年气。</p>
 <p>见我抬头，手下便箍得更紧，诱哄似的压低声音道：</p>
 <p>「抓紧点，公主。」</p>
 <p>我不说话，又靠倒在他右肩，只是手下用力，更攥紧了些。</p>
 <p>十七岁的小狼会唬人。</p>
 <p>18.</p>
 <p>我被带到了他们一处临时落脚点。</p>
 <p>阿云赫纵马冲进去，几个部下看见他，也不行礼，高声呼喝着我听不懂的勒语。</p>
 <p>应该是「首领回来了」之类的话。</p>
 <p>就像，家人似的。</p>
 <p>「从现在开始都给我说汉话，这几日不是让你们练了吗？」</p>
 <p>我挪开视线，阿云赫的胸膛处能清楚地听到少年格外有力的心跳，鲜活、自由。</p>
 <p>「这就是公主吗？」</p>
 <p>这蹩脚的汉话，我实在仔细分辨了一下，才勉强领会对方的意思。</p>
 <p>阿云赫勒住马，先是仔细检查了我的状态和装束，确认没有问题后高声回答：「是！」</p>
 <p>我皱眉看他一眼。</p>
 <p>这里未必所有人都值得信任，和亲公主在这的消息一旦传出去，大家都没好果子吃。</p>
 <p>对方却笑起来，隐约可见的虎牙像某种小兽，本就靠近的距离更加缩短，我条件反射想避开，却被他箍紧了动弹不得。</p>
 <p>他直视着我的眼睛，仿佛要望进我心里去，毫不掩饰的侵略性，仿佛对某些东西志在必得。</p>
 <p>阿云赫再次开口时声音愉悦，掷地有声：</p>
 <p>「公主是我抢来的新娘。」</p>
 <p>「天神指引我看见中原的宝珠。」</p>
 <p>19.</p>
 <p>「少卖弄中原肉麻话了，阿云赫！」有个络腮胡大汉笑声爽朗，「快看勒达猎到了什么？」</p>
 <p>我垂眸，任由阿云赫抱我下马。</p>
 <p>「是羊吗？」</p>
 <p>「嘿，你猜得准！」</p>
 <p>阿云赫示意我去去就来，我轻轻颔首，他便跟着走远了。</p>
 <p>20.</p>
 <p>「殿下，勒族王子救了我们？」缎雀走近小声问道，似乎还有些反应不过来。</p>
 <p>「显而易见，我们总不会死在今晚勒族人的帐篷里。」我有些疲累，扶上她的手。</p>
 <p>她声音轻松不少：「勒族王子认清了大公主的嘴脸。」</p>
 <p>「是啊……」我虚假地笑一声，「可真，快啊。」</p>
 <p>远处几人正在热火朝天地讨论，没有注意到我这边。</p>
 <p>「不过太容易转变感情的，」我借着布巾遮挡冷笑，倾注恶毒，一字一句道，「叫白眼狼。」</p>
 <p>21.</p>
 <p>我们并没有立刻动身去往草原，阿云赫不曾对我说起缘由。</p>
 <p>我并不太关心，因为我这两天的心思大多放在了和蒋赋的通信之上。</p>
 <p>蒋赋在联系上我之后，伪造了我的尸体。</p>
 <p>十七公主身死的消息传回皇宫，皇帝震怒，而大公主果然做好了泼脏水的准备，若非蒋赋暗中斡旋，十七公主早成了个私奔被害的荡妇。</p>
 <p>大公主一派有意压下此事，蒋赋亦在其中推波助澜，正好借此迷惑对方，使其松懈，他便能更好地去寻那位证人，甚至好像有了新的盟友——七皇子。</p>
 <p>我内心平静地烧掉了信件。</p>
 <p>死了一个十七公主，还有十六公主能去和亲。</p>
 <p>最是无情帝王家。</p>
 <p>我同宫里的人都不曾有过什么交情，但也不认为十六和亲是我躲过一劫的挡箭牌。</p>
 <p>苦难换个人来经受，并不值得庆幸。</p>
 <p>我得在十六的车队抵达草原之前，扳倒蔺晨，才能进行下一步计划。</p>
 <p>「公主。」</p>
 <p>熟悉的声音在身后突然响起。</p>
 <p>我手一抖，被火苗烫着了指尖。</p>
 <p>阿云赫几步迈过来要看，我猛地起身退后一步：「放肆。」</p>
 <p>他皱眉，抓抓头发：「我看看你疼不疼。」</p>
 <p>头顶已经编好的头发便有些乱。</p>
 <p>「不必，」我垂下眸子，冷声道，「我自有分寸。」</p>
 <p>「公主，你生气了？」他难得地有些无措，语气中带了些小心。</p>
 <p>「不敢，」我假笑一下，「我早说了，自己不过是个最不受宠的公主，你不必如此。」</p>
 <p>「生的什么气？」</p>
 <p>浪费唇舌，我不准备继续纠缠，转身便走。</p>
 <p>阿云赫追上来，刚想拉我，被我凝了一眼，又把手收回去，改为在我旁边觑着眼色倒着走：「哪个不长眼的给了你委屈受？」</p>
 <p>「我说错了话？」</p>
 <p>「你气你那个姐姐？」</p>
 <p>我停下脚步，不耐道：「你有完没完？」</p>
 <p>「那个女人？」阿云赫皱眉，眸中带有草原人特有的残忍狠戾，「惹你？我会杀了她的。」</p>
 <p>我只想冷笑：「好轻巧，前几日还被人家迷得神魂颠倒，几句话便中了美人计，身陷大牢也不舍得咬人一口，如今倒成了想杀就杀的？」</p>
 <p>阿云赫有些怔愣，耳边银环微微摇晃，莫名可爱。</p>
 <p>我撇开视线继续道：「另外，少把自己的心思加到我身上来，你要杀便杀，别说一些为了我的话，我担不起。」</p>
 <p>「你吃醋了？」</p>
 <p>「？」我觉得他有病。</p>
 <p>阿云赫笑起来，又露出小虎牙：「她远比不上你。」</p>
 <p>真的有病。</p>
 <p>我得离他远点。</p>
 <p>「公主！我说的是真的！」他还在后边喊。</p>
 <p>我加快脚步。</p>
 <p>他又追上来：「公主，我迷的是你，只有你才是我同天神许愿的小新娘。」</p>
 <p>「孟浪！放肆！」我气恼，甩袖逃跑。</p>
 <p>太孟浪了！</p>
 <p>没有规矩！</p>
 <p>放肆！放肆！！</p>
 <p>22.</p>
 <p>我身体不好，平日里吹个风都要倒三天，但或许蔺晨真是在补药里下了功夫，如此奔波，我竟能一直挺到今日，才发起高热来。</p>
 <p>「殿下，」缎雀不断替我擦身，换冷巾，「还是得请大夫来吧。」</p>
 <p>我勉强摇头，强忍喉间涩痛道：「我有分寸，再去烧些热水，发一晚汗就好了。」</p>
 <p>三日前，阿云赫就带人出去了，我猜测是草原那边的事。</p>
 <p>这个临时落脚点只留下了少部分人，以防万一，我同他们并不亲近，再加上语言的原因，我们之间的沟通也并不是很顺畅。</p>
 <p>没必要兴师动众，久病成医，我了解自己的身体，死不了的。</p>
 <p>缎雀沉默片刻，还是应了。</p>
 <p>昏沉间冷热交替，我浑身都是汗，裹在被子里，热得睡不着觉，却又实在疲惫困倦，几缕头发湿答答地黏在脸颊上，有点痒，我却懒得去拨。</p>
 <p>缎雀不知给我灌了什么，应该是热水，迷迷糊糊喝完后片刻，热汗更甚。</p>
 <p>偶尔翻个身便感觉有冷风从缝隙处钻进来，凉得我醒一阵，缓过来就又睡过去。</p>
 <p>如此反复许久，我终于忍不住，艰难地撑开眼皮，应该已是深夜，黑漆漆的，没有光亮。</p>
 <p>我热得不行，伸出一只胳膊，感觉汗在风干，舒畅不少。</p>
 <p>正欲再蹬一脚被子，却忽然被人按住了腿。</p>
 <p>我一惊，抬眼去仔细看，于黑夜中勉强辨认出一道人影。</p>
 <p>「你——」我喉咙干涩，没等说完，已经咳起来。</p>
 <p>黑影单膝半跪，沉默着喂了我一口水，我便认出了人：</p>
 <p>「阿云赫。」</p>
 <p>「嗯。」阿云赫闷声应道。</p>
 <p>半晌无言。</p>
 <p>「你怎么回来了？」我没精打采地开启话题。</p>
 <p>阿云赫干脆坐到地上，肩膀靠在床边，成某种守卫姿态。他一边替我掖被子一边低声问道：「怎么不告诉我？」</p>
 <p>「什么？」生病导致脑袋迟钝，我一时没反应过来。</p>
 <p>「你难受，」阿云赫趴到我床边看我，头离我更近，哄人似的，「怎么不告诉我？」</p>
 <p>我一时又不知怎么回答，仿佛怎么说都显得矫情。</p>
 <p>「要我时刻把公主锁在身边，才乖吗？」狼崽子手指绕起我一缕头发，语气认真，不像说笑。</p>
 <p>「告诉你又能怎么样？」我心烦意乱，胡乱应答，「而且我有分寸，不是什么大病。」</p>
 <p>他没说话，松开我的头发，转而钩上我露在外面的手指，我躲避不及，被他撑开手掌，十指相扣。</p>
 <p>我又羞又气，哪怕自己不受宠，前半辈子也没遇见过这么放浪的人。</p>
 <p>「放肆！」我几乎没有力气，挣扎不开，色厉内荏骂道，「你怎么这么孟浪！草原上的狼崽子不要脸！」</p>
 <p>「不要脸？」狼崽子声音低涩，似乎是生气了，重复我的话，「孟浪？」</p>
 <p>我不知他要干什么，只觉得危险，便咬着嘴唇不说话。</p>
 <p>「公主。」</p>
 <p>他声音更低，听不出喜怒，低头于我指尖落下一个吻，我惊得伸出另一只手，再次挣扎起来，却都被他轻松钳制。</p>
 <p>「狼崽子还有更孟浪的。」</p>
</body>