# 陪男朋友打英雄联盟，有失误他就咄咄逼人逼着我道歉，该不该分手？
- 点赞数：7612
- 更新时间：2021年01月09日11时45分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/438305802/answer/1668800372
<body>
 <p data-pid="sgn2NUgG">来对地方了。</p>
 <p data-pid="FpqlIFNd">我给你讲三层小道理，顺道给你治治抑郁。</p>
 <p data-pid="DyJRNIMS">这三层道理分别事关对事，对人，对自己。</p>
 <p data-pid="1y2E-z2H">先说对事。</p>
 <p data-pid="PLoR37MJ">咱不提打游戏还是别的什么。任何事，你只要判定对方把这事看的比他自己命重要，你掺和进去之前，都想清楚了再说。</p>
 <p data-pid="TgWy92l2">我建议是不掺和。除非对方求你，并约法三章。</p>
 <p data-pid="n_znBwWO">任何一个人，把某事看的贼拉重的时候，这人，大部分时候是失了智的。结果对他太重要了。重要到忘了体验过程。</p>
 <p data-pid="PcLa_JMU">比方说游戏。游戏本初被设计出来的意义是让人在过程里体验到愉悦。因为你再厉害，也有打不过去的关卡，莫说竞技游戏，俄罗斯方块都终究有你追不上的速度。</p>
 <p data-pid="s1DrscBW">而一旦有人游戏上头，过程算个锤子，输赢才重要。</p>
 <p data-pid="qmGgUZ9y">这就别跟他玩。</p>
 <p data-pid="HagCyHog">他的胜负心会导致对你容错率极低，对他自己也一样。自己失误打输了摔手机的，大有人在。</p>
 <p data-pid="IdNOH-5X">你一旦掺和进去，你错了他不忍你，你打的比他好，他谢你？开玩笑，开始会谢你，后边他心说都是人，怎么就非得让你带带弟弟他才能赢？则感恩心变成挫败感，他还是伐开心。</p>
 <p data-pid="WAHo4Zrm">同理，什么交朋友，什么合伙做生意，只要对方是把命押上的，都谨慎参与。</p>
 <p data-pid="_iSuaGzp">以前有人问过我合伙开公司，我说你看对方家底，假如你合作伙伴，是把棺材本都押上内种，你就别合作。因为他不得不重视输赢，所以最后搞不好朋友都没得做。</p>
 <p data-pid="qtxGs6ZG">因此，记住喽，哪怕是游戏，陪人娱乐，可。对面赌上了蓝人最后的尊严？自己慢慢玩去老资失陪了。</p>
 <p data-pid="yv0svx9w">再说对人。</p>
 <p data-pid="I6g6sUjt">这里劝分。</p>
 <p data-pid="BHh5PeGN">原因特简单：只要不是靠电竞吃饭，则把游戏看的比自己丁丁还重的人，以后有不了太大出息。</p>
 <p data-pid="02NOboPs">而他肯定不是吃电竞饭的，是的话，轮不到你给他当陪练。</p>
 <p data-pid="BrH5qs-C">你说一人，搞对象，对象陪着打游戏，出来个失误就没完没了，抢分跟抢爹似的。这种人以后怎么过日子？</p>
 <p data-pid="WVu3D-Ci">游戏不打不会死，以后过日子没钱买米才会死。</p>
 <p data-pid="-RyllB0L">他在不会死的事上都让你必须道歉，那以后柴米油盐要命的事多了，你失误了他不得逼你上吊？</p>
 <p data-pid="bESFJmLE">这日子还过个什么劲？</p>
 <p data-pid="JRoS8_xC">我最近手里事多没怎么打游戏，几周前我打王者也跟姑娘吵架了。但情况正相反。</p>
 <p data-pid="i2_0KTZ8">我用了几把铠，换了把鲁班意识没转过来，开团我冲上去了。而且我大意了，没有闪。死了。</p>
 <p data-pid="aMZBJjiR">姑娘就跟我哔哔赖赖，什么就不该占位靠前啊这个內个……</p>
 <p data-pid="6c258eWF">这女孩跟我关系很铁，日常也是被大群舔狗供起来的。我就说，你再BB，去你狗场里BB，我打游戏就是一放松，输赢不重要，失误？我无所畏惧！咱俩打游戏目的就不一样，你得瑟个啥？</p>
 <p data-pid="C978pEHq">她一听，也对哈！于是就开始用不熟的英雄坑我了……我又不在乎这个，于是大家都很开心。</p>
 <p data-pid="7vExItHF">所以，既然是娱乐，朋友也好男女朋友也好，先把目的明确，把心态调到一个频道，再玩。</p>
 <p data-pid="rNIlrgSv">玩游戏都太入戏的人，以后到了玩命的事上，该要你命了吧？</p>
 <p data-pid="QMOTvmHp">最后说对你自己。</p>
 <p data-pid="DN2mhcRk">你中度抑郁是吧？咱先握握手，以前我也是。</p>
 <p data-pid="Lh9MR3M4">但现在我闯出来了。</p>
 <p data-pid="-SHdef6h">回头复盘，我告诉你个真理：</p>
 <p data-pid="MGiyyPfQ">抑郁的人，千千万万，别遇事先把抑郁症的标签贴你脑门子上！害人。</p>
 <p data-pid="W7oGXScw">因为你一旦贴上标签再处理事，你想的不是“该怎么办这事”。</p>
 <p data-pid="lFq7iUpX">而是“抑郁症该怎么面对这事”。</p>
 <p data-pid="hw1Bdc7M">然后事是什么事，都踏马差不多了，都踏马不重要了。你更倾向于一个抑郁该有的态度。</p>
 <p data-pid="LMdn_jf4">是为：</p>
 <p data-pid="ohP3Kpfh">一颓二哭三放弃，四丧五恨六无力。</p>
 <p data-pid="2zNXZ0Gj">久了，这就成了习惯，你就变成一个只有态度没有执行力的废人，抑郁也会随之严重。</p>
 <p data-pid="d7xYZaq7">未来面临任何事，就看事本身，根本不去考虑个人特质。</p>
 <p data-pid="mASfSTYp">能办就办，不能办想办法办，实在不能，放弃事，但别放弃自己。</p>
 <p data-pid="mrZuShmu">秦始皇都有办不成的事，何况你？</p>
 <p data-pid="QT9YK6-s">遇事可妥协，对于自我本心，李荣浩都告诉你答案了：《不将就》。</p>
 <p data-pid="Obnn-Jer">这样未必能治愈，但起码能把抑郁状态限制在一个可控范围，你这人也能把斗争精神维持住。</p>
 <p data-pid="D-YMkamG">抑郁人群面对操蛋人生，必须得有点儿阿修罗抽刃搏天的精神的。</p>
 <p data-pid="vVdP5n6G">抑郁了觉得生命味同嚼蜡，索然无味，死都不怕了，就更别怕活着。</p>
 <p data-pid="0wNFJc3q">这心态，是走出阴霾的一束光。</p>
 <p data-pid="ZQqoSKVQ">祝好。</p>
</body>