# 如何看待脱口秀演员张冲发博声援HOUSE，称「无限期停止HOUSE演出不合理，很让脱口秀演员寒心」？
- 点赞数：15278
- 更新时间：2023年05月17日20时53分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/601274503/answer/3032545342
<body>
 <p data-pid="Sojxz6Jk">你们知道为什么，农村有个不成文的规定</p>
 <h2>咬人的狗，一律打死，而且还要当着所有狗的面，在祠堂门口打。</h2>
 <p data-pid="s6YMWAtg">按理来说，你就是放在现在，家里养的狗，咬了人，你多少赔人家钱，然后再把狗栓牢了，是不是就完事了。</p>
 <p data-pid="I2kXLPfu">那农村，为什么一定要打死咬人的狗？这是为什么？</p>
 <p data-pid="03bqWgk6">是愚昧无知嘛？</p>
 <p data-pid="OTZ0xAI2">是封建迷信吗？</p>
 <p data-pid="IbwOIe05">不不不，这是老祖宗们用血和泪，总结出的经验。</p>
 <p data-pid="DwKMJllN">第一，咬人的狗，无论把人咬成什么样子，只要是咬了普通人。（小偷不算的）</p>
 <p data-pid="BsSfDeCk">它不被当众打死，那么它在其他狗里的地位，就会非常非常高</p>
 <p data-pid="_pQJM16H">农村的狗，干架是会摇“狗”的，这个农村的小伙伴应该比较熟</p>
 <p data-pid="FyadtFPA">那么，当一条咬了人，挑战了人地位的狗出现，然后还活的好好的，它会教坏其他狗的。</p>
 <p data-pid="yy0X26ew">不出一年，全村的狗，都可能变得有攻击性。</p>
 <p data-pid="PIaMiagK">轻则挖坟刨尸，重则三五成群，狩猎落单的人，尤其是老人和孩子。</p>
 <p data-pid="0faZ_Tcg">当然，这个呢，我是听村里老人讲灵异故事，道听途说的。（我是说，狗刨坟，至于攻击人，这个不属于灵异事件）</p>
 <p data-pid="JQUMOF-X">但是，有一点可以肯定，咬人的狗，它只要不死，它就敢咬第二次。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="WypJybnp">我朋友圈里，有个老哥，养了一柴犬，护食，咬过他一次。</p>
 <p data-pid="rTG2riUl">然后，他那个狗，就开始变本加厉了，一言不合就威胁他。</p>
 <p data-pid="ftagKd38">他这人吧，比较善良，就送那个狗去宠物学院，纠正去了。</p>
 <p data-pid="FLNH8Ssv">回头，我跟他说，没必要花这个冤枉钱，你再不济，给我，我三天治好它</p>
 <p data-pid="eGKHniVi">我朋友惊呼，你有什么特殊的办法？</p>
 <p data-pid="vhjjJMHL">哪有什么特别的办法啊，你就打就完事了，抄起皮带，抽起来，陀螺怎么抽，你就怎么抽，就可以了。</p>
 <p data-pid="PT1Jif5Z">反正送所谓的宠物学院，人家也是打服的。</p>
 <p data-pid="7hg110bJ">要我啊，我直接丢菜市场了，用教它的钱，买一条新狗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IuxMnfiB">道理就是这么个道理</p>
 <p data-pid="ks1QAiE5">不要一出事了，就扯什么冒犯的艺术</p>
 <p data-pid="h8CDm1Kw">你说这话，就好比那帮读书的时候，霸凌别人的人</p>
 <p data-pid="_rmkKd9t">人家生气了，就说人家玩不起</p>
 <p data-pid="BN_xNJLI">反打一套，搞得就好像被霸凌的，做错了啥。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vYLmqCWo">你要大度，你自个儿大度就完事了。</p>
 <p data-pid="UM6LCqty">至于脱口秀这个行当，你非要出事了，就躲“冒犯的艺术”后边耀武扬威</p>
 <p data-pid="pDShEVLu">我建议你去美国，先讲讲犹太人肥皂的故事</p>
 <p data-pid="xw9tRcc_">时不时玩点黑人摘棉花的梗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="X8x_Pj_7">比如这样，我爷爷总说，家里的电视坏了，抽两下就正常了，开始干活了。</p>
 <p data-pid="F2t8zgzM">那么，对吧。</p>
 <p data-pid="rXHHeGsn">因为知乎对黑人的保护，真的挺强的，所以我就只可意会不可言传了。</p>
 <p data-pid="bFGMgVPX">一般只要在知乎，提到黑人，两字，回答能不能发出去都是个问题。</p>
 <p data-pid="hdCdrY7D">那么，现在，有人，能够，嘲讽，军人</p>
 <p data-pid="01zqZoN3">然后，还能，安然，度过，的话</p>
 <p data-pid="O7t6gCDQ">和，咬人，的狗，有，什么，区别？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gNCx4qFl">能不能发出去，全凭缘分了</p>
 <p data-pid="E9_9Nt3m">大家，最好截图一下，看看提了几次黑人的回答，能活多久。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="CqXCJbN3">我是狗子</p>
 <p data-pid="RUchUUh2">希望你幸福</p>
 <p></p>
</body>