# 如何看待全国人大代表「建议严禁宣传中高考状元，建议严禁发布各种中高考排行榜」？
- 点赞数：7072
- 更新时间：2021年03月17日00时28分05秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448195929/answer/1773332309
<body>
 <p data-pid="HTqy3_uu">怪不得瞅着这个提案的味道十分熟悉，定睛一看，原来是张厅长提的。</p>
 <p data-pid="ObXOR5Vb">张厅长在山东当了15年的教育厅副厅长，正所谓: 流水的教育厅，铁打的张志勇。这份提案本质上就是从山东模式里提炼出来的。</p>
 <p data-pid="CjCWlZgA">山东已经禁止以各种方式宣传高考状元、高考成绩、录取情况等10多年了，最开始还有人骂，在行政手段的调控下，反对的声音坚持了不到两年就烟消云散。</p>
 <p data-pid="pNB9Z1aI">第一年不让宣传，大家假装听不见，免职一批副校长之后，大家都听见了。</p>
 <p data-pid="UMTR6GTw">第二年大家打擦边球，心存侥幸，免职一批副校长之后，大家就都不侥幸了。</p>
 <p data-pid="GqLN4kbn">心疼副校长们，羡慕校长们。</p>
 <p data-pid="C0cyLtSZ">现在听说高考前50名的成绩，考生自己都查不到了，啧啧啧。</p>
 <p data-pid="Svizb_fl">虽然执行层面的手法有待商榷，不过我支持张厅长。张厅长在任上的时候，其理念就是淡化排名宣传，严格划片招生，缩短学生们的内卷时长。虽然他解决不了山东高考大省的本质问题，但他成功降低了山东教育的成本，降低了学生跟家长的负担。</p>
 <p data-pid="a9VACVZs">山东也因此，没有出现超级中学，直到今天我依然认为山东是全国教育资源最均衡的地方。得益于此，虽然同为高考大省，山东的高考还是比河南河北舒服的。孩子们虽然依然很难，但家长们确实负担轻。山东的高考依然是高考，但更多的是孩子自己的高考。</p>
 <p data-pid="mNTErtz_">张志勇在山东的十五年，其实就是努力把教育过程中的外力去掉，还竞争于学生。</p>
 <p data-pid="LZtjUjkK">虽然他的提案注定无法推行全国，山头一旦形成，就不是他能刨得动了。即便是受他影响十五年的山东，在他走后，也在悄然改变。</p>
 <p data-pid="7dPJzTeN">但是，我还是支持他。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Ycg0hHZE">—————补充分割线—————</p>
 <p data-pid="XX6eC6Ra">没想到随手一答就火了，还是教育问题受关注啊。评论区讨论的很热闹，忍不住再多说两句。</p>
 <p data-pid="I45ES4Lw">山东教育模式，其实是山东经济模式的投影。这种百强并举的场面，其实是山东的传统，就跟每个县都有自己的白酒品牌一样。张厅长有功劳，但功劳更多在众人，<b>诸位切莫有“青天做主”的想法</b>。</p>
 <p data-pid="qQCZIC-t">山东模式并没有减轻学生的直接竞争压力，它更多是减轻了家长的压力，进而降低了学生内心的负疚感。什么样的高考模式最惨，自然是经济落后、人口大省、超级中学三者全占。从这点上说，山东不算惨，江苏也不算，河北别哭。</p>
 <p data-pid="nwulS0Ik">这些个政策，不过是<b>把在电影院里站着看电影的人强行摁在了座位上</b>，但看电影依然是分前后排的。</p>
 <p data-pid="N4gnv4An">山东即便没有超级中学，学生们依然卷出来了全国前列的分数线，这一方面说明山东孩子卷的厉害，一方面也说明家长跟着瞎使劲没啥用处。与其撇家舍业的陪读，还不如认真工作，给孩子竖个榜样。</p>
 <p data-pid="QpUvzQhB">另外，评论区讨论的很激烈的课外辅导问题，山东一直都是严禁在编教师补课的，不过一般跨县不抓，导致兴起了交换老师的操作。其它私下偷摸的小班，杜绝不了是事实，无关大局也是事实。至于不在编的那些位，水平真的不行，爱开开去呗。</p>
 <p data-pid="9y4E_eAY">再说一句，山东模式很难推广，一刀切的玩法能执行下去，前提是民众听话。况且，现在还有这么多利益共同体拦着。</p>
</body>