# 如何看待全国人大代表「建议严禁宣传中高考状元，建议严禁发布各种中高考排行榜」？
- 点赞数：6042
- 更新时间：2021年03月10日01时48分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/448195929/answer/1771580774
<body>
 <p data-pid="NDfGLSis">我搜了一下这位代表的所有提案，他在本问题下的这个提案是他整个教育思想体系的一部分。所以，这个问题一定要纳入其所有提案整体地看。</p>
 <p data-pid="sLrO_hW7">在这个问题下，他所有的“严禁”，有一部分是为了下面这个提案：中小学教师业绩奖励不应与升学率挂钩。</p>
 <blockquote data-pid="TgYlWmPd">
  　　这两年，张志勇调研发现，有的县(市)高考奖励额度很大，动辄高达数千万元，这些奖励的发放都是根据当年所谓高考成绩确定的。现在，各个县市的高中布局很不平衡。为了追求高考升学率，优秀师资和生源越来越向个别最优秀的高中集中。这样，在一个县域内，高中布局就形成了所谓的“金字塔”形态。
 </blockquote>
 <p data-pid="Sa2BBuBn">这样的教育资源、教育投入不再均衡，对地方的教育生态来说不是好事。少数学校有极为优越的教育条件，其他学校得不到投入，招不到好老师，也没有好生源，这对地方的教育环境来说不是好事：只有一小部分顶尖的学子能获得良好的教育。</p>
 <p data-pid="dYW9EHD_">这就应和了白岩松之前提的，希望部分高校的教育资源能允一些给其他高校，都是教育资源向头部集中的问题。</p>
 <p data-pid="mfsdRZsf">另一部分严禁，则是过于制造排行、贩卖教育的大环境，造成学生的心理问题。</p>
 <blockquote data-pid="k17WGTbT">
  “青少年学生心理健康问题是全社会面临的重大公共问题，加快建立未成年心理高危学生联合干预体系和机制，对心理高危学生进行抢救性干预。”全国人大代表、北京师范大学中国教育政策研究院执行院长张志勇表示，中小学生心理障碍突出表现为人际关系、情绪稳定性和学习适应方面的问题，对心理高危学生应协同全社会的力量进行抢救性干预。
  <br>
  　　张志勇建议，推进专兼职心理健康教育教师队伍建设，将心理健康教育内容纳入“国培计划”和地方各级教师培训计划，全面加强中小学教师心理健康相关知识培训，并通过心理教师、校医，或引入心理学专业教师、购买专业社工服务等形式开展学生心理健康服务，并编制实施卫健系统心理高危学生治疗康复体系建设计划，利用政府大数据建立心理高危学生早期发现机制，探索联合建立健全高危学生心理干预工作机制，建立高危学生心理干预体系和机制建设试验区。
 </blockquote>
 <p data-pid="QyLafAts">这就又和另一位代表陶凯元的提案相呼应。</p>
 <blockquote data-pid="aLuScflS">
  民进中央副主席、最高人民法院副院长陶凯元委员今天在政协大会发言指出，我国青少年学生心理健康状况堪忧。调研发现，高达81%的教育工作者认为青少年学生心理问题与学业竞争有关系。缺觉已是全国中小学生老大难问题。“<b>只要学不死，就往死里学"，“多考一分，干掉千人”是写照。中国学生学业压力大、生活满意度低。外界过度竞争，内卷化带来的焦虑，传递给青少年。</b>
  <br>
  她呼吁全社会更加重视青少年心理健康问题，建议包括深化教育改革，淡化学校教育环境中过度的个体竞争氛围，营造积极健康的社会环境，净化网络环境，对青少年上网时长和内容进行管控，构建学校、家庭、三位一体的青少年心理健康支持体系，建立青少年极端行为预警平台等。
 </blockquote>
 <p data-pid="0ChzXKfe">同时一定程度上也在呼应着唐江澎代表的提案。</p>
 <blockquote data-pid="cxUIMOkH">
  孩子如果只有分数，恐怕赢不了未来的大考；教育如果只关注升学率，国家恐怕也就没有核心竞争力。分数是重要的，但分数不是教育的全部内容，更不是教育的根本目标。好的教育应该是培养终生运动者、责任担当者、问题解决者和优雅生活者，给孩子们健全而优秀的人格，赢得未来的幸福，造福国家社会。
 </blockquote>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zYdC9Ni7">另外，张志勇代表的提案还包括：补齐学前教育、乡村教育的短板，控制面向儿童的网络游戏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QxMtVrLg">完整地把这几天关于教育方面的知乎问题看下来，我就一个感受：</p>
 <p data-pid="WNxuo3Rw"><b>都为梦中的明天。</b></p>
</body>