# 有哪些人物一出场你就感觉「稳了」「放心了」「赢了」？
- 点赞数：7165
- 更新时间：2018年02月11日08时02分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/42082026/answer/310313626
<body>
 <p data-pid="_yVgjQ6Y"><b>有些时候，现实的精彩程度要远远超过电影。</b></p>
 <p data-pid="sJ88LIhS"><b>就如你接下来要看到的文字。</b></p>
 <p data-pid="W6jftTY5"><b>某些人不要因为自己见识短，就否认别人精彩的人生。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="p2dIo9I0">高中时代的级部主任，40来岁，叫：孙本库。</p>
 <p data-pid="vRP-MJxw">这是一个镇得住所有场子的老师。</p>
 <p data-pid="7ccZ9PLM">黑白通吃。</p>
 <p data-pid="AsvLG1Zh">再皮的孩子、混子，在他面前只能老老实实蹲着。</p>
 <p data-pid="UJroVFMT">在我们那，是有学生打老师的——但，我们学校没有，也不可能有。</p>
 <p data-pid="1-8nUGU9">被孙老师抓到抽烟，就做好死的准备吧——你爸来了都没用。</p>
 <p data-pid="xKWpLe6B">送礼？</p>
 <p data-pid="EDC5TeSN">顺着窗户（三楼）扔出去，这事发生了可不是一次两次。</p>
 <p data-pid="FllJnjUn">有一次社会小混混持刀在学校抢劫。</p>
 <p data-pid="--w5Y8_e">正赶上他在宿舍值班。</p>
 <p data-pid="htuBBIEW">他就在宿舍楼门口吼了一嗓子：</p>
 <p data-pid="2USLTHOO">“都TM出来！”</p>
 <p data-pid="VDiwc1cQ">宿舍楼所有男生探出头查探消息，就看到孙本库手里拎着个大铁辊子。</p>
 <p data-pid="x8Sg3CUV">大家都见过金箍棒吧，他就拿了一个类似的纯铁棍子，重到我们寻常人抬都抬不起来。</p>
 <p data-pid="GzDPqibz">“看个P，抄家伙！有抢劫的！”</p>
 <p data-pid="Mo-ZHobm">我永远都忘不了那个夜里，孙本库拖着铁棍子跑在前面，后面跟着一群手持木棍等武器的学生飞奔的场面。</p>
 <p data-pid="c0ihWcqo">那是怎样热血的江湖啊。</p>
 <p data-pid="UiPrKS9y">再多呐喊也掩盖不了铁棍在地上摩擦发出的魔音。</p>
 <p data-pid="pp84scRB">孙老师当时喊了一句特别鸡血的话：</p>
 <p data-pid="ZkhDjX5L">“毛都没长齐，还出来抢劫？我今天非弄死你们！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yHp6Wkv5">当场按住了两人，跑了3个。</p>
 <p data-pid="G8aG7aiH">孙老师让学生打电话报警，然后将那两个孙子拎回了自己的寝室。</p>
 <p data-pid="rMChEIdn">太暴力了，那声声惨叫回荡在校园里久久不散。</p>
 <p data-pid="nqcs62Gi">警察来了那两个孙子还敢叫嚣，结果孙老师当场表演了一把什么叫做一脚踹飞。</p>
 <p data-pid="rpy2AwhM">警察赶紧劝：</p>
 <p data-pid="E2NMfKPQ">“孙老师消消气，别把人打坏了，回去我们好好招待招待他们。”</p>
 <p data-pid="bGZyAXj8">第二天没见着孙老师，但同天下午孙老师就把另外3个参与抢劫的小混混亲手送进了派出所。</p>
 <p data-pid="Cx5VkOnT">（备注：这个就吊了，看得明白吗？）</p>
 <p data-pid="wOwIp6sY">这事干得漂亮，回来这天晚上孙老师把一些男生点名叫了出去，老吓人了。</p>
 <p data-pid="PeATP5TG">“昨天晚上出去抓人我看到你们拿刀了，都给我交出来，谁也别废话，不然我现在就干死你！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qdWyj1Qt">嗯，有个不信邪的。</p>
 <p data-pid="K48R1sub">孙老师当场就是一顿狂殴。</p>
 <p data-pid="pWKE-t5K">这厮躺在地上说头疼，让给他爸打电话（他爸是社会人）。</p>
 <p data-pid="dPQpajAs">孙老师把自己电话递了过去：“现在就打。”</p>
 <p data-pid="H-E99RGc">不到半小时他爸来了。</p>
 <p data-pid="aqSmjLmZ">结果，见到孙老师，立刻小跑过去握手递烟。</p>
 <p data-pid="nJzitkLd">烟没接就一句话：</p>
 <p data-pid="zjHQhDzz">“你儿子带刀是跟你学的？”</p>
 <p data-pid="LcojMMPl">然后他爹对着还在地上躺着的儿子又是一顿踢。</p>
 <p data-pid="qzFh6bgh">我就记得走的时候那小子他爸对孙老师说：</p>
 <p data-pid="MyFpNZbK">“这小兔崽子就是欠收拾，孙老师劳您费心多给管教管教，不听话就往死里打，打死我都认。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="v6Og0mjT"><b>老铁，稳吗？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r-R9koog">这个级部主任是从当地一所初中调过来的。</p>
 <p data-pid="u7z2mxpK">你们永远想不到那所初中的男孩子被库哥支配六年（含高中）的恐怖。</p>
 <p data-pid="ciHXl-od">就见过一个硬的——唯一一个在库哥面前抬起过头的人，小Y（高一同学）。</p>
 <p data-pid="VKNX28zI">初三，晚自习。</p>
 <p data-pid="KwIcq-lR">小Y伙同三人拉电闸砸玻璃。</p>
 <p data-pid="RFBB7qWL">小Y心想，MD啥也看不着，我看你怎么查！？</p>
 <p data-pid="Wk2I68Ox">库哥给他们好好的上了一课——老子想怎么查，就怎么查！</p>
 <p data-pid="rQ62oxEF">办法简单到令人发指——学校一共就那么几个熊孩子，一个一个叫到办公室单练。</p>
 <p data-pid="hnW5MWxh">据小Y说，他硬得不行，挨了十分钟毒打一句也没招。</p>
 <p data-pid="dWnzDIdT">但是......</p>
 <p data-pid="XhT5YE_4">他的小伙伴一个大嘴巴子就全招了。</p>
 <p data-pid="uvYmGiYo">最终处理了五个人（就4个人作案）。</p>
 <p data-pid="_sK0woEG">有一个被屈打成招......</p>
 <p data-pid="WXc6ikEp">重点介绍：被屈打成招的同学小C是第一个被提进去的，在啥也不知道的情况下，异常精准的将小Y等四人供出（纯诬陷），坑哭了他们四个，因为他们完全不知道小C说自己也砸了，被库哥怀疑他们包庇凶手又挨个揍了两遍。</p>
 <p data-pid="kefuAzwj">全校开大会点名批评，第一排面向观众站好。</p>
 <p data-pid="6j0hYkOF">其他人都低着脑袋，只有小Y挺着脖子向下巡视。</p>
 <p data-pid="EpDw3bfN">为啥？</p>
 <p data-pid="QMSXr1_x">小Y原话：“我TM看谁敢笑，放学抽不死他！”</p>
 <p data-pid="u4sYidCm">可惜，还是太年轻。</p>
 <p data-pid="AD5a_NYU">库哥放学就杵在学校大门口等学生都走完再下班。</p>
 <p data-pid="L15F2r_e">嗯，小Y他们几个得陪着库哥。</p>
 <p data-pid="nlAwB88J">一个星期后全都收拾得服服帖帖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6ni38uQp"><b>写在最后：</b></p>
 <p data-pid="YjzPKPyJ">触碰到回忆了，去查了查。</p>
 <p data-pid="liSUAANT">才得知孙老师已经去世。</p>
 <p data-pid="sduilttB">我是吉林人，可能大家不知道学校里最乱的是初中（打架用攮子、镰刀）。</p>
 <p data-pid="5Iqy1MA5">高中好很多，多数混子读完初中就不念了。</p>
 <p data-pid="31YZvtta">孙老师可能并不是一个道德模范。</p>
 <p data-pid="4FPIbuQ2">但，他真心刹住了学校里的一些歪风邪气。</p>
 <p data-pid="a7im1sS_">很多人都经历过校园暴力吧。</p>
 <p data-pid="03w9yfj-">知道吗？</p>
 <p data-pid="B3Uq3WvW">因为有孙老师这样的人在，如果你挨了欺负他可以为你作主，而且没有后顾之忧。</p>
 <p data-pid="vO7Pvts2">他也很暴力，如果你胆敢违反纪律行违法之事，不死也得脱层皮。</p>
 <p data-pid="AdOxrEWr">他从不教给你做什么，只告诉你不能做什么。</p>
 <p data-pid="X8cwB3ZQ">有些事，真的不能用事实去验证。</p>
 <p data-pid="LnR48OY-">我以为这座五行山会镇住所有小猴子身上的野性，却忽然发现有人掀开了那道符，山崩了。</p>
 <p data-pid="Y6TEB9Mb"><b>在我心里，他是一名合格的好老师。</b></p>
 <p data-pid="w68IhJ7S"><b>老师，一路走好。</b></p>
</body>