# 救命，有没有追妻火葬场的小说？
- 点赞数：21608
- 更新时间：2024年03月19日16时08分06秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513539667/answer/2917691871
<body>
 <blockquote>
  她跟家里吵架乱跑出了车祸，醒来发现失忆了。
  <br>
   整个学校，或者是全市世家圈，任谁都知道，她追霍小少爷追得轰轰烈烈。
  <br>
   才高二，就因为追他被记了过，而且还是两回。
  <br>
   这种程度的，她是头一个。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>「恭喜了致哥，恭喜脱离苦海……」</p>
 <p>「恭喜致哥……这下我们整个班都清净了……」</p>
 <p>「这赵芽不会失忆了还喜欢你吧致哥……」</p>
 <p>男孩穿着校服白衬衫，原本微扬的嘴巴，脸色煞白，面无表情地抬起头，瞪了对面男生一眼。「朱星，不说话没人喊你哑巴。」</p>
 <p>朱星笑笑，以霍家在 A 市势力，也就他这个一起长大的兄弟敢吐槽两句。</p>
 <p>「这赵芽失忆而已，审美又没丢……」男孩顿了顿，毫无良心地拍着彩虹屁，「毕竟咱致哥这玉树临风，公子如玉的，赵芽看了又不瞎……」</p>
 <p>霍景致没有说话，手指敲打着桌面，神色不清。</p>
 <p>另一面，11 班。</p>
 <p>赵芽是被老师领去班上的，她边走边扎着马尾，睫毛紧张得微微颤抖。</p>
 <p>「你坐在第二列最后的位置。」赵芽颔首，默默地走过去。</p>
 <p>班里很安静，好奇地张望着，苦于有老师，都不敢太张扬。</p>
 <p>赵芽忍不住皱眉，这花里胡哨的桌面、乱七八糟的抽屉、这黏糊糊的笔……应该是她的桌子没错了……</p>
 <p>「赵芽……」</p>
 <p>赵芽抬头，看着旁边说话的人「怎么呢，同学？」</p>
 <p>「你是真的忘记了吗？你记得我是谁吗？」女孩眼眸圆圆的，闪着光。</p>
 <p>赵芽想了想，她的确很脸熟，但是名字卡在嘴巴里头，却是说不出来，最后只好苦恼地摇摇头。</p>
 <p>「我是曲皖。」她顿了顿，有些担忧，「芽姐，你是真的都不记得了吗？」</p>
 <p>周围的人看丸子第一个破冰说了话，都开始凑过来问。</p>
 <p>「芽姐，你啥都不记得了吗？」</p>
 <p>「赵芽，你记得我是谁吗？」</p>
 <p>「赵芽，你记得霍景致是谁吗？」</p>
 <p>「赵芽，你课文还能不能背……」</p>
 <p>赵芽眉头忍不住轻轻皱起，打算一次性解释道，「我很多事情都忘记了，大家的名字我来之前大概认了一下，目前大概能对上，一些生活的本能我还是记得的。以前学过的知识，我也不知道记不记得，醒过来之后没看书……」</p>
 <p>班里叽叽喳喳地讨论，赵芽只是微笑旁观，听着人群中出了好几声「霍景致」的名字，强忍着心中情绪，不动声色地拿出教科书。</p>
 <p>她并没有失忆，但的确是不太记得这一群人了。</p>
 <p>毕竟十几年了。</p>
 <p>简单来说，赵芽重生在车祸的昏迷当中，并且意识到自己生活的世界就是一个故事，而她是作天作地恶毒炮灰女配。</p>
 <p>自小骄纵的她，初中因缘巧合对男主霍景致一见钟情，表白被冷待，痴心不改，后来更是搭关系塞进了男主在的城南一中，每天往男主所在的国际班刷存在感，后来又机缘巧合下欺负了女主莫小彤，男主英雄救美，对这个熟悉又陌生、不畏强权不卑不亢的女孩子再度关注了起来。</p>
 <p>在赵芽一系列陷害女主又作死的骚操作下，更是拉近了两人的感情……</p>
 <p>结果可想而知，外迁到本市的暴发户赵家，怎么可能敌得过根基已深，势力庞大的霍家呢？</p>
 <p>男主迁怒赵家，断掉与赵家的生意，在亲眼目睹疼爱自己的爸爸到处求人碰壁受气的时候，赵芽还没开始生恨。但是当父亲熬出胃穿孔，发急病昏迷在医院随时有可能病逝的时候，赵芽打电话给霍景致，求他高抬贵手，求他救救她爸爸。</p>
 <p>但是他只是冷漠，脆生生地问她，你讲完了吗，而另一边又传来了莫小彤的声音，他直接挂断了电话。</p>
 <p>眼看着父亲的病情越来越严重，赵芽急眼了，直接爆发去霍氏大楼找霍景致算账，拉扯之间，拿着刀想跟他同归于尽……但刀被莫小彤挡下来了，她并且陷入昏迷，怒急的霍景致，报警把赵芽关起来了。而爸爸在她被关押的时候，一时间缓不过来去世了……而远在故乡照顾着哑巴弟弟的妈妈，接到消息赶来医院，在奔波的途中去世，留下还在中学的弟弟无依无靠。</p>
 <p>最后莫小彤，昏迷了整整一个多月才醒过来。</p>
 <p>而赵芽，被收押入狱，狱中没少被霍景致安排的人打骂。她在狱中看新闻时候发现，自己的弟弟为了报仇，还没成年就跑去想刺杀霍景致，结果被抓，途中摔下大桥半身不遂、昏迷不醒。</p>
 <p>但这样的多重打击下，她竟然也熬过了 10 年。毕竟她一向不是个容易绝望的人。赵芽没有怪别人，这是她造的孽，要是她不喜欢霍景致、要是她不冲动动刀，不会发生这些事情。所有的错，都在她。她不能死，她要好好表现，争取早日出狱，弟弟还没死，她也不能死，姐弟俩要是都没有了，他们这一家就断了。</p>
 <p>而在她即将因为表现良好提前出狱的时候，因为狱中暴乱，在混乱之中被人乱刀刺死。</p>
 <p>足足 6 刀。</p>
 <p>太痛了，以至于痛到她重生过来一周了，想起那刀刃的光，还浑身发抖。</p>
 <p>因为关在狱中 10 年，她已经记不起来在高中时代的这一个个过客的面容和名字，只记得当她睁开眼睛的时候，看到身体健康的父亲，完好地站在她病床边，眼中的关怀如初。</p>
 <p>她知道，她不能再浪费这上天恩赐的机会了。</p>
 <p>借着车祸，赵芽顺势而为，装成失忆的样子，毕竟十年牢狱真的已经消磨了她太多的记忆了。而且失忆也是一个人发生巨变很好的借口。</p>
 <p>2</p>
 <p>11 班。</p>
 <p>「芽姐，我们去吃饭吧。」曲皖收着桌面的书，笑意盈盈地盯着赵芽。</p>
 <p>曲皖成绩中上，为人温柔软萌，但极其有原则，认定的事情都不会改变。</p>
 <p>因为入学时候，赵芽帮她在班主任面前打马虎眼，她就认定了赵芽这个好朋友。</p>
 <p>后来因为她劝说了几回关于追逐霍景致的事情，让赵芽觉得她多管闲事，就渐渐疏远了这个朋友。高考之后，曲皖去了省外，赵芽忙着追赶霍景致，两人就断了联系。</p>
 <p>这样温柔而又包容的朋友，她怎么就弄丢了呢？</p>
 <p>「好啊，我收拾好了，走吧丸子。」</p>
 <p>曲皖听到这个称呼，有点委屈地说道，「呜呜呜还是芽姐你叫我丸子最好听，虽然你失忆了，但是你还是我最好的朋友。」</p>
 <p>城南一中的食堂，是整个高中部共用的。</p>
 <p>「芽姐，我不知道你失忆之后口味有没有变化耶，你想吃什么呀？」</p>
 <p>丸子四处瞅着，很是苦恼，每天吃什么真是个天大的问题！</p>
 <p>「要不这样吧，芽姐我们去小食堂哈哈，我记得你之前最喜欢吃那里的小羊排，今天庆祝你健康回归，我小丸丸就斥巨资请你啃小羊排啦 ~」</p>
 <p>赵芽一把揽过去丸子的肩头，两人的感情似乎并没有因为这十年牢狱和失忆问题有所磨灭。原来真正的朋友是这样的，因为心贴近，所以隔着万重，也能很快地熟悉起来。</p>
 <p>「那可说好了，你个小抠门难得大方，那今天奶茶算我的 ~」</p>
 <p>丸子一愣，「好啊好啊，我去买小羊排，你去买奶茶……」她顿了顿，「芽姐，你怎么失忆了还记得我抠门啊？！」</p>
 <p>赵芽愣了愣，吐了吐舌头，「可能你属性太深刻了，我随口就说出来了……」</p>
 <p>曲皖尴尬地笑了笑，「呵呵呵呵呵……」</p>
 <p>姐啊，咱能记得些好点的不？</p>
 <p>3</p>
 <p>赵芽入学就被封为校园女神，不过因为她追霍景致的事迹过于惊人，又被挖出来是砸钱进校，很快称号就被换成了『草包女神』。</p>
 <p>总的而言，虽然口碑不好，但在校内有一定的知名度。</p>
 <p>十年牢狱生活让赵芽习惯性地隐藏自己，她低着头尽可能的低调，匆匆地走到了奶茶店，扫码，点餐。</p>
 <p>「那不是赵芽么，听说她失忆了，也不知道是真的还是假的……」</p>
 <p>「要是我，我也希望自己失忆好吧，她追霍景致追得这么不要脸，是个人都会臊……」</p>
 <p>「狗改不了吃屎，你说她是不是再敲一下脑袋就会想起来呢，电视剧都这么演……」</p>
 <p>「你可别，咱致哥好不容易摆脱苦海……」</p>
 <p>赵芽等着奶茶，目光涣散，尽量忽略四周议论，面对欺辱她已经可以做到波澜不惊了，更难听更恶心的她都经历过，这些小朋友的话语，又怎么会伤害得了她呢。</p>
 <p>「致哥，咱们今天喝什么？」</p>
 <p>「照旧吧。」</p>
 <p>身后传来了声音，赵芽身体一僵，不动声色。哪怕是过了这么多年，她还是能够一下子认出了他的声音。</p>
 <p>心跳动得像是打鼓一般，爱不爱的已经不用提了，她清楚那不是心动，心中更多的是愧疚还有慌张。</p>
 <p>想想混乱中的那 6 刀，在那她苦苦忍受 10 年终于可以迎来新生活的上一世，心脏一抽一抽的痛。她强迫自己镇定，僵硬地去拿了自己的奶茶，压制着内心的情绪起伏，尝试让自己目不斜视，拿了东西就转头离开。</p>
 <p>「致哥，那是赵芽，她好像没看见你……」</p>
 <p>「她不是失忆了吗，会不会是没认出来……」</p>
 <p>「没认出来不是很好嘛，这下以后吃饭总算没人在边上叽叽喳喳了……」</p>
 <p>霍景致回头看了一眼那个背影，刚才那个女孩，冷漠溃散的眼睛里头，的确没有他。</p>
 <p>她真的失忆了，她真的忘了他。</p>
 <p>他应该松一口气，可以终于放下心来的，毕竟这么久以来，他所求的不就是赵芽远离自己吗。</p>
 <p>他应该庆幸的，这对他、对赵芽都好。</p>
 <p>4</p>
 <p>赵芽返校第三天，大家发现她再没去找霍景致，而且论坛路透出来竟然猜想赵芽主动去跟老师请教问题，终于陆陆续续相信她的确是失忆了。</p>
 <p>「芽姐，还有 2 个月就分班考了，你有想好读文还是读理吗？」曲皖默默问道。</p>
 <p>前桌的王猛转过头来，「芽姐，咱一起报理科吧，咱几个都不爱背书，报理科还能蒙一蒙选择题……」，听到说分科，王猛旁边的李匡也转过头来。</p>
 <p>丸子白了他一眼，「我说王萌萌，你能不能有点志气！」</p>
 <p>曲皖是四人组里头成绩最好的，赵芽其次，接着就是李匡，王猛最差。</p>
 <p>「不过我的确是想报理科……」能再一次决定自己的人生，真的是太好了。</p>
 <p>「啊啊啊啊小芽芽，我也报理科，我多害怕你说你想读文科！」丸子惊喜地抱住赵芽，笑得眯眯眼，十分的可爱。</p>
 <p>「那说好了，我们四个都报理科。」王猛嘻嘻一笑。</p>
 <p>「我还没发表意见呢，你怎么就代表四个了呢？」李匡给了王猛手臂一拳，随即也温柔笑道，「不过我也意向理科，实在是，背不进去……」</p>
 <p>赵芽看着他们吵闹，笑得温柔。只觉得这日子真是普通又充实，为什么上辈子就没有踏踏实实地好好过生活呢？</p>
 <p>还好，她才 17 岁，只需要担心成绩的时候，真是个简单而又温柔的年纪。</p>
 <p>5</p>
 <p>「给。」朱星看着对面男孩的差脸色，递了一瓶咖啡过去，「不是我说你啊致哥，没必要天天熬夜复习啊，不就是个分班考试嘛，你这迟早要出国的，咱国际班对应试文化课要求又不高……」</p>
 <p>霍景致白了他一眼，不想回应。</p>
 <p>赵芽那失踪的一周就像让他经历一场戒断一样。</p>
 <p>开始的时候，没有她聒噪的声音，微风还是凉的、奶茶还是甜的、英语老师还是和蔼可亲的。第四天开始，他就陆续觉得每节课都愈加的漫长，休息的课间短得好像闭眼睁眼，还没来得及看到某些人的影子就结束了。</p>
 <p>他甚至下意识地专门路过 11 班，那个人的座位还是空着，没人知道赵芽去哪里了。后来还是听到家里佣人说起，赵家那小姑娘出车祸了，昏迷了。</p>
 <p>他就觉得这英语老师怎么越来越面目可憎呢？一定是学习太糟心，他才会无聊到，开始想念赵芽那叽叽喳喳的声音。</p>
 <p>起码有点别的东西可以心烦，来分散他对英语的厌恶。</p>
 <p>一个礼拜过去，赵芽终于回校了。</p>
 <p>她健全、完好地回校了。</p>
 <p>只是忘了一些记忆，包括他。</p>
 <p>不知道怎么回事，霍景致知道她一定会去买奶茶的，因为就像别人说的那样「这赵芽失忆而已，审美又没丢」，那她喜欢吃的东西，肯定也不会变…</p>
 <p>那，她喜欢的人…</p>
 <p>又或者，他只是想确认赵芽是不是真的失忆，就算失忆了，是不是真的会不喜欢他……而他那天也看到了，她眼中根本没有他……</p>
 <p>又或许，她只是在想东西没看见呢？</p>
 <p>他为这一个情况想了许多种的可能和借口，唯一不愿意相信赵芽是真的不喜欢他了。</p>
 <p>为了进一步确认，他这几天，都会因为各种事情经过 11 班的门口，赵芽的座位就在后排，经过门口就能看见。</p>
 <p>女孩每天都只是随意扎了个低马尾，一般是垂着头看着手里的书，又或是笑眯眯地和旁边的女孩或者前桌在讨论着题目或者日常。</p>
 <p>那蓬松的头顶，有一种慵懒的感觉，轻易就让人生出一种想拍一拍的冲动。</p>
 <p>很多人都说赵芽漂亮，大概是因为平时见得多了，霍景致一直没有察觉，可就刚才那一瞬间，他突然就明白了，大家的惊叹缘由了。</p>
 <p>赵芽正和王猛打闹，四人约定了放学一起去吃火锅，算是正式为赵芽的回归接风洗尘。「芽姐，你病好才没多久，吃火锅没关系吧？」李匡贴心问道。</p>
 <p>赵芽笑了笑，下意识地摸了摸自己的脑袋，模样有些憨，「其实我醒来就没什么事情了，之前昏迷是脑子里头撞了血块，已经散了，身上就还有一些擦伤而已，我不吃鸡蛋，少吃点牛肉，防着发炎就没事了。」</p>
 <p>「那好啊，那我们晚上就去吃湖里捞！」丸子笑嘻嘻，连忙就开始收拾桌面了。</p>
 <p>「我让我家司机帮忙排队。」赵芽拿出手机，给司机发了个短信，「等下我就让他不用来接我了，我们几个一起过去。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「我说阿致，你最近怎么就喜欢上做实验了呢，你莫不是突然有了求知精神？！」</p>
 <p>朱星打趣着，正打算开门进去实验室，却见旁边的人不动，问道，「不对啊致哥，每次你过来，都待不够 10 分钟，你是想干嘛？」他顿了顿，「难道你想偷拿硫酸？你要干嘛？」</p>
 <p>霍景致被气笑，他怎么会有脑洞这么大的兄弟呢？</p>
 <p>他没有进门，然而拉着朱星停在了原地。</p>
 <p>「你少乱想。」少年冷声道，站在走廊上朝走廊迈去。</p>
 <p>朱星沉默了一会，和他一起站在了走廊上，吹风。</p>
 <p>和实验室遥遥对望的，就是 11 班的窗户，赵芽正背对着窗户，和同桌不知道说了什么，忽然两个人都站起来了，走出了教室，一起往洗手间走去。</p>
 <p>「不是吧，你是在看赵芽？」朱星觉得有点不可思议，佯作惊讶地说道，「哎呀我这嘴，又乱说了。」</p>
 <p>霍景致眼神有些溃散，迟疑说道「我……她，好像真的不记得我了。」</p>
 <p>「你不是知道的吗？」朱星疑惑，忽然大惊，「你不会是，忽然又想和赵芽在一块吧？你不是吧，人家不记得你了，不缠你了不是如你所愿吗，怎么？你又后悔了，惦记上了？咱可不带这么犯贱的啊？」</p>
 <p>霍景致沉默。</p>
 <p>被赵芽缠了四年，突然清静了，可能也只是不习惯吧。</p>
 <p>朱星遥遥望去 11 班，赵芽和曲皖在回班路上，两人各自往对方甩着手上的水，闹闹腾腾的。「不过，赵芽是真的挺好看……」</p>
 <p>「她真挺好看的。」朱星遥遥一看，默默又重复了一句，然后戏谑般瞥了一眼身边的少年，却看见霍景致只是皱眉，回过来瞥了一眼旁边的他，手轻轻拍了一下他的脑袋，「走吧，回去自习。」</p>
 <p>「得嘞 ~」朱星耸耸肩，敢情这白跑一趟到这边的楼，就是为了远远眺望锻炼一下眼睛呗。</p>
 <p>7</p>
 <p>当天霍景致做了一个梦。那样的梦境真实得似乎发生过一般。</p>
 <p>他梦见赵芽想起来他了，又开始叽叽喳喳地跟在他身后。</p>
 <p>「阿致，我给你买了蛋糕，你尝尝啊，草莓味最好吃了……」</p>
 <p>「阿致，你不要喝别人给你的水，只喝我的好不好……」</p>
 <p>「阿致，为什么你不理我啊？」</p>
 <p>「阿致，你看我新买的小裙子，我等了可久了才买到的……」</p>
 <p>「阿致，你告诉我嘛，你喜欢什么样的女孩，我都可以做到……」</p>
 <p>这一次他没有推开她，只是似乎冷静又缱绻地吐出一句话「什么都可以做到么？」</p>
 <p>女孩稍稍一愣，眼睛剔透，脸蛋微红，听到男孩的回应忙不迭地点头，像一条雪白的小奶狗，乖巧的感觉可以随意欺负。</p>
 <p>他一把拉过欺压着女孩，看着她因为紧张而紧紧抿着的嘴巴，因为紧张，不敢大声呼吸，只是胸腔在明显地呼吸起伏着。梦里的他伸出手，缓慢而矜贵地将她衬衫的纽扣，用力一颗颗拔下来，摘到第三颗，露出大片雪白，而他本人的声音听不出情绪，「你确认么？」</p>
 <p>霍景致醒来，冷静地抽出了腿间的枕头，看了看手机，凌晨三点半。</p>
 <p>然后…略微颓废地看了一眼脏掉的枕头睡裤，扶额之间，又回想到梦里压抑着的那些急促又微弱的求饶声，只觉得口干舌燥，不一会，认命地看了看自己一起醒来的身下，默默咒骂了句，只好无奈地起身，抓起床头柜上的纸巾。</p>
 <p>这么几年了，为什么他还逃脱不了那个名为赵芽的诅咒。</p>
 <p>8</p>
 <p>丸子今天状态不好，蔫蔫的。赵芽戳了戳她手臂，有些担忧道，「小丸丸，你没事吧。」</p>
 <p>王猛也转头过来，「丸子，你不会上次火锅吃坏身体了吧，我让你别吃那么多了，没见过一个女的吃那么多的，你叫丸子，真猛塞丸子么？」</p>
 <p>女孩虚弱地白了他一眼，「大萌子，火锅都吃了多少天了，我中间都不知道拉多少回了，能今天才坏吗？」</p>
 <p>王猛吃瘪，罢了，不能和低俗贪吃的女生争吵。</p>
 <p>赵芽福至心灵，凑过去轻声问道，「是来了吗？」</p>
 <p>丸子扁着嘴巴，可委屈了地点点头，「好像是快了」。</p>
 <p>「带了吗？」她小声问道，却又见旁边的女孩委屈地摇摇头。</p>
 <p>「那你等我下，我去买。」说完，赵芽就欺身站起来，自己往小卖部走去了。</p>
 <p>「哎，我芽姐真好 ~」丸子感叹道，又忍不住用眼光狠狠敲了一下王猛的后脑勺，这种直肠十八弯一顿火锅要消化三天的人，一定不会有女朋友！</p>
 <p>赵芽默默地在小卖部拿了包姨妈巾，正要去付款，又回头拿了个小型热水袋，排队的时候，又抓了块能量棒。她少有的印象中，丸子虽然大大咧咧的，但是身体原因，生理期特别痛，吃点甜的才有力气吧。回去的路上，直接就拿着回去了。</p>
 <p>初夏的天还不热，风吹来，还是暖烘烘的。</p>
 <p>从小卖部回到 11 班，要经过整个操场，上楼之后，还要经过国际班。</p>
 <p>霍景致、朱星还有薛东一如既往，站在走廊吹风，讨论着这周体育课的篮球赛。</p>
 <p>男孩眼尖，很快就看到了操场上的赵芽。</p>
 <p>她变了。</p>
 <p>赵芽以前走路没个正形，蹦蹦跳跳，跟她嘴巴一样一刻停不下来。而现在，只是低着头，脚步匆匆，似乎在尽力地降低着周围人的目光和关注。</p>
 <p>失忆可以让人的性格行为都改变吗？</p>
 <p>随即他又一笑，连人都不喜欢了，走路的模样变化一下，好像也没啥奇怪。</p>
 <p>他默默期盼着，也不知道为何，余光几次瞥向了楼梯口。</p>
 <p>她上来了。</p>
</body>