# 救命，有没有追妻火葬场的小说？
- 点赞数：5834
- 更新时间：2024年03月19日16时57分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/513539667/answer/3398183711
<body>
 <blockquote>
  我难产昏迷了三日。
  <br>
   醒来时，婢女告诉我，孩子已经被孟若瑾抱去贵妃宫中养着了。
  <br>
   我翻了个身，淡淡地说随他去吧。
  <br>
   可后来，孟若瑾却抱着孩子，殷切把他凑到我面前，说：「这是咱们的皇儿，你瞧瞧，你好好瞧上一眼。」
  <br>
   我始终提不起兴致。
  <br>
   孟若瑾眼睛泛红，哑声问：「你是不要他了吗？」
  <br>
   是，你和皇儿，我都不要了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>我醒来的时候，密集的痛觉瞬间将生产的回忆勾了起来。</p>
 <p>那是一场长达二十多个时辰的折磨。</p>
 <p>隐约记得，一声啼哭响起的同时，我的眼皮也沉沉地垂下了。</p>
 <p>如今苏醒，下意识觉得自己这蕴泽宫里太过安静。</p>
 <p>没有婴儿哭啼，也没有奶娘哄睡的动静。</p>
 <p>头一道声响竟是我婢女如月发出的。</p>
 <p>她见我睁眼，哭得声音都在颤抖：「娘娘，孩子不在了，陛下说娘娘身子虚弱，于是把孩子抱给贵妃抚养了，奴婢斗胆问他几时把孩子送回来，可陛下却说贵妃会将孩子视为己出，让娘娘你不必忧心，怎么办啊娘娘，怎么把孩子要回来啊……」</p>
 <p>我呆滞地听着，双目盯着顶上的金丝帐看了很久，后来觉得头晕眼花，翻过身去，淡声说：「圣意难违。」</p>
 <p>如月擦干眼泪，问：「可那是娘娘的儿子！」</p>
 <p>「陛下说是谁的，便是谁的。」</p>
 <p>说完这句话，一行热泪从眼眶淌了下来。</p>
 <p>孟若瑾，如今该是很满意这局面的。</p>
 <p>他曾经亲口说过，谁诞下长子，后位就是谁的。</p>
 <p>这句话出来时，后宫中人心里门清，都知道后位已经没有悬念了。</p>
 <p>孟若瑾登基以来，各部接连把娇花送进宫里充盈后宫，可始终唯有贵妃独得恩宠。</p>
 <p>我怀上身孕的那晚，是因为他喝醉了酒，将我错认成贵妃，搂了过去。</p>
 <p>说来我同孟若瑾数年夫妻，落得这样生分，还真是惹人笑话。</p>
 <p>2</p>
 <p>孟若瑾十九岁时，我就嫁给了他。</p>
 <p>在此之前，我已经陪伴了他五年。</p>
 <p>也就是他自十四岁起，就同我形影不离</p>
 <p>那会是他最狼狈潦倒的时候。</p>
 <p>他原有个皇后做母亲的。</p>
 <p>可外戚作乱，皇后全族被灭，连带着她自己也被赐了鹤顶红。</p>
 <p>其余皇子趁孟若瑾治丧时，将一首逆诗塞进了他的书案上。</p>
 <p>就这样，孟若瑾被打个半死。</p>
 <p>又被废了身份，扔进冷宫。</p>
 <p>他伤重而无人医治，性命垂危。</p>
 <p>我去求掌事太监。</p>
 <p>掌事太监打量了我一番，微微笑了笑：「要救人，可以，不过得明日。」</p>
 <p>至于今日，我走不了。</p>
 <p>天亮后，我从掌事太监的住处走出来时，脚步虚浮踉跄，满身是伤。</p>
 <p>原来折磨人的手段，可以繁多冗杂到那种地步。</p>
 <p>我终于带着太医进了冷宫。</p>
 <p>太医给孟若瑾医治完，犹豫着对我说道：「我也给你开几副药吧。」</p>
 <p>这时，孟若瑾才意识到他闻到的血腥味，并不都是他自己身上发出来的。</p>
 <p>无人时，他慢慢褪下了我的衣衫，凝视着我满身的伤痕，说了句何苦。</p>
 <p>何苦呢？</p>
 <p>起初只是为了皇后。</p>
 <p>我本是皇后身边的女官。</p>
 <p>皇后临终前，留下一封血书，嘱我照看孟若瑾。</p>
 <p>受人之托，忠人之事。</p>
 <p>救回孟若瑾性命后，我也一直待在冷宫里。</p>
 <p>整整五年，我与孟若瑾相依为命，共患难。</p>
 <p>五年过去，逆诗案破。</p>
 <p>孟若瑾被接出冷宫。</p>
 <p>圣上给我和孟若瑾赐了婚。</p>
 <p>婚旨下来时，我看见孟若瑾的眼里是有失望的。</p>
 <p>即使成了夫妻，孟若瑾始终没有碰过我。</p>
 <p>我知道他心有介怀。</p>
 <p>于是从不主动邀宠。</p>
 <p>后来孟若瑾登基，只将我这位发妻封为妃，赐封号「顺」。</p>
 <p>与他隔在冷宫外遥遥相望了五年的苏萍儿，则封了贵妃。</p>
 <p>先帝尚在时，苏萍儿是太后的侄女，与孟若瑾自幼交好。</p>
 <p>孟若瑾困在冷宫那几年，苏萍儿会通过墙上的小洞给他塞吃的。</p>
 <p>在元宵佳节，还会与孟若瑾交换灯谜。</p>
 <p>阴暗潮湿的冷宫，孟若瑾大多时候都是沉郁冷漠的，唯独在收到苏萍儿的东西时，会浅淡地笑笑。</p>
 <p>3</p>
 <p>我在坐月子的时候，蕴泽宫依旧冷清。</p>
 <p>只有卫嫔来过。</p>
 <p>她嘲讽道∶「还以为你能母凭子贵，结果显贵到贵妃身上去了，如今那流水似的贺礼都堆在贵妃宫里堆成小山了。」</p>
 <p>我不为所动。</p>
 <p>卫嫔着急了：「偏没见过你这样窝囊的，贵妃要当皇后了你知不知道？」</p>
 <p>原是来撺掇我去出头抢回孩子，再把后宫搅得鸡犬不宁，好让贵妃封后的圣意告吹的。</p>
 <p>可我没这个能耐。</p>
 <p>我现在连床都下不了。</p>
 <p>第二天，圣旨下来了，孟若瑾昭告天下万民，贵妃苏氏，诞育长子有功，着册封为皇后。</p>
 <p>册封礼就在皇子满月的前夕举行。</p>
 <p>那天，宫里的丝竹歌舞声之盛大漫长，深深地穿透过了每道宫墙。</p>
 <p>余音掩盖住了蕴泽宫里的嘤嘤啼哭声。</p>
 <p>是如月，她悄悄偷出了皇长子，颤颤巍巍地抱给我看：「奴婢和那奶娘是同乡，此番苦求了她，才趁着众人都在封后大典上的时候抱了出来，娘娘快瞧，是您的孩子，您快多瞧一眼。」</p>
 <p>我盯着那孩子的脸颊看。</p>
 <p>竟满月了。</p>
 <p>出生一个月了，我这是头一回瞧他。</p>
 <p>我曾以为，看见自己的亲生孩子时心情该是激荡无比的。</p>
 <p>可此刻，我心里竟泛不起一丝波澜。</p>
 <p>襁褓中的婴孩，也因离了熟悉的宫殿和奶娘，哭得很厉害。</p>
 <p>「快抱回去吧，」我对如月说，「若被发现，那奶娘该遭殃了。」</p>
 <p>如月不明白，疑惑道：「娘娘，您不再多看看吗？这是您生了一天一夜才生下的孩子，难道就甘心这样送回苏氏怀中吗？」</p>
 <p>甘心如何？</p>
 <p>不甘心又如何。</p>
 <p>孟若瑾铁了心要为苏萍儿的后位增加最坚实的筹码。</p>
 <p>这孩子无论是谁生的，最后都得认苏氏作娘亲。</p>
 <p>由不得我做主。</p>
 <p>如同我在掌事太监手中受尽凌虐的那晚一样。</p>
 <p>我对如月说：「听话，他哭得厉害，送回去让奶娘喂奶吧。」</p>
 <p>4</p>
 <p>孩子送回去不久，奶娘转头就向苏萍儿告了密。</p>
 <p>于是，苏萍儿以意图谋害皇长子为由，命人抓了如月去受刑。</p>
 <p>我听到消息时，从床上跌了下来。</p>
 <p>匍匐在冰冷的地板上时，镶金丝的墨色衣摆骤然出现在眼前。</p>
 <p>孟若瑾开口时，是责怪的语气：「朕说过，苏氏会将皇长子视如己出的，你为何还要命婢女去偷抱回来。」</p>
 <p>我抓住他的衣摆，泣道：「把如月还给我，她只是思虑不周，绝无害人之心。」</p>
 <p>孟若瑾把衣摆抽了出来，不悦道：「那孩子本就体弱，如今又受了风，你那婢女难辞其咎。」</p>
 <p>我竭力爬起来，仰起头恳求道：「把如月放回来，我来罚，我来罚好不好？」</p>
 <p>孟若瑾冷淡的眼色终于出现了微微波澜。</p>
 <p>他不可置信道：「我同你说了半天孩子的事，你却始终只记着婢女，不问问孩子如何吗？」</p>
 <p>「皇长子有陛下和皇后照拂，我无须多问，只求陛下对如月网开一面……」</p>
 <p>孟若瑾不愿意听了，他拂袖而去：「此事不归朕管，你去问皇后。」</p>
 <p>5</p>
 <p>我拖着残躯，去了坤宁宫。</p>
 <p>自苏萍儿被册封为后，就迁居到那处了，离孟若瑾的养心殿是最近的。</p>
 <p>「顺妃，没有通报您是不能进的！」</p>
 <p>太监要拦我，却在看见我渗满红血丝的双眼后停下了动作。</p>
 <p>我到院子时，又是一重关卡，将我拦住。</p>
 <p>苏萍儿抱着皇长子，站在不远处的梨花树下，捻着花瓣笑逗襁褓中的婴孩。</p>
 <p>她朝我这边瞥了一眼。</p>
 <p>我跪了下来：「皇后娘娘，求您放过如月，从今往后她绝不会再犯！」</p>
 <p>我听见苏萍儿笑了一声。</p>
</body>