# 肖战团队要怎么做才能挽回这次的口碑下滑？
- 点赞数：16455
- 更新时间：2020年03月02日14时29分46秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/375727871/answer/1050401228
<body>
 <p data-pid="kZR2j2ok">饭圈真的应该宗教改革了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9rlAC6DN">传统饭圈宗教是：粉头作为神的代言人，类似教皇，下边还有红衣主教若干，他们发话，运作，割韭菜，亲近神，神也就是偶像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TQfImYvu">粉头作为神的代言人，他制定的标准，决定了粉丝是否被神，也就是被偶像救赎。于是无数粉丝渴望被救赎，就去打榜，就去买代言产品，去给神刷数据。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wsfaIPNR">但是粉丝是多种多样的，有的粉丝是唯粉，有的是私生饭，有的是CP粉，有的是骨灰粉，有的是黑粉。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6RSRrhfd">除了一部分正经八百的粉丝，还有一大部分粉丝，超出了神的代言人粉头的认知了，粉头无法理解，也就无法处理好其中另一部分粉丝的欲望情感的需求，粉头就像中世纪教廷一样，决定处决异端：“你们这些该死的异教徒，都应该被火炙烤！”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-OxlrvEl">如果不进行宗教改革，信徒们就会被教宗，教皇，等等神的代言人所说的舆论解释所绑架，信徒就得不到上帝的救赎了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_iH3zp5k">粉丝说：我和你，都崇拜一个上帝，都热爱一个偶像，但是因为我是异端，我的兴趣爱好非常小众，我就得不到上帝的救赎了吗？为什么要迫害我？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EyM8MUc8">其实上帝从没有迫害你，就像偶像从来不鸟你一样，他根本没时间理你，迫害你的人是教皇，是宗教裁判所，是粉头，以及粉头下边的极端组织，粉头因为无法理解异端，所以就要求迫害你，所以点了举报，炸了你全家。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6nThD-xQ">你热爱的偶像，你信仰的神，无法拯救你，反而还要迫害你，你在荒凉的世界上无以为信，无从依靠，尽管你还在虔诚的相信着偶像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5t64MkFE">粉丝和粉丝之间的需求有差异，差异多种多样，一个神的代言人，一个粉头无法满足无数个粉丝个自的需求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bKKJHl5Z">所以马丁路德提出宗教改革，发展新教伦理，宗教改革就是因信称义，换一句话说是“寻找自己的上帝，相信就能被救赎”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kHd4T2i2">神的判断不是世人的标准，而是神的标准，所以不应该以他人的标准来判断。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="agZGiDw3">新教认为既然只凭信心即可得救，那么信徒人人均可为祭司，无须神职人员作为神人之间的中介。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="FQP2W7d5">所以粉丝头目被消灭了，大祭司被消灭了，红衣主教们也被消灭了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ZjhzvbGh">没有中间商赚差价，你以自己的方式爱着你的偶像，爱着你的上帝，再也不会被神的代言人舆论绑架，视为异端。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8YQhmsAy">新教教徒人手一本圣经，你看你的圣经，你爱你的神，你爱你的偶像，你写你的同人文，你写你的耽美文，你热爱你的姐弟恋，都是你自己选择救赎自己的方式，信的人得灵魂永生，是新教获得称义的基础。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="e-XrYbUn">所以新教强调唯心主义，人们更加唯心，自我，新教教徒独立自我，除了祷告基本不和大家玩。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VyNXQ_Gz">因为人手一本圣经，所以每个教徒，要去研究属于自己的上帝，寻找属于自己的上帝，所以识字率提高了，文盲率下降了，这也就是为什么英国人拥有世界上最健全的图书馆里档案学体系，英国一个小农民都会有自己独特的理想，有自己大胆的想法，有自己丰富的思维。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I-ldkYYR">新教通过Go ！find your God解放了思想，也就解放了科学创造，有的粉丝为了寻找上帝在哪里，搞出了炼金术，于是化学来了，有的粉丝为了寻找上帝，搞出了物理学，有的粉丝为了寻找上帝，搞出了天文学，研究针尖上能站几个大天使，研究万能的上帝能不能创造一个自己搬不起来的石头，于是又发展了逻辑学，地理人文，科学技术，迎来了大发展。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="IkxN3bYO">就像当今饭圈，有的写腐文，有的画黄漫，有的CP，有的……如何如何，促进了文艺作品的衍生发展，这是非常好的，有利于社会进步，人性释放，通过人性的释放，满足粉丝，也同时救赎了粉丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="6Y1hWwcp">路德说：“只有信心才能使人与上帝结合。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="pHcF682p">当今社会，家庭贫瘠，社会贫瘠，能够喜欢上一个偶像，拥有信仰，拥有动力，拥有冲破一切的力量，是万分难得的大好事，无异于一次上帝天启，上天开启了粉丝的心智。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qoA4gDP6">但是开启了心智的粉丝，还要被粉头收割，迫害，扼杀，诋毁，侮辱，攻击，制裁，这就非常让人痛苦了，看粉丝们撕逼，无异于看一场宗教战争。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ic72wxB1">所以只有粉丝圈宗教改革，才能救粉丝。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="TXyJsbN6">宗教改革后的粉丝圈：每个人都能爱着偶像，做自己，寻找自己的上帝。并且能够提高文化修养。不被他人操纵或者迫害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="m2H5XiQi">并且能够得到偶像的救赎。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8WSZlrIm">同时切忌：偶像不要下凡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qGE-PjF3">肖战作为人间真神具像化的存在，如果表达了自己的意思，是会失去信徒的，他就是粉丝眼中的上帝，需要被消费，被消遣，以救赎粉丝的一个存在，下凡只会显得可悲。</p>
</body>