# 怎么评价抖音网红李佳琦 Austin？
- 点赞数：12300
- 更新时间：2022年03月03日14时27分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/311078238/answer/646524857
<body>
 <p data-pid="RFtcz5rC">和高票不同角度，我不想不谈试色效果，只是我很佩服这个年轻人。</p>
 <p data-pid="YgBNfVvW">记得有一次我看他的视频，看到他的语气没有之前那么浮夸了，就随手评论了一句：“<b>感觉佳琦这期有点疲惫</b>”。没想到整个视频下面，我竟然被唯一地翻牌了，他回复我：“”<b>还是你比较关心我，因为这是连续拍摄了5个多小时的李佳琦</b>”。有点意外。</p>
 <p data-pid="tmcXx96p">没有什么背景，柜员出身。一次偶然的机会让他变成直播博主，粉丝暴涨，现在和大牌明星都开始有了接触。</p>
 <p data-pid="-YiKY_h9">有人可能会觉得这是机会碰巧了，然而<b>任何成功都讲求天时地利人和，哪有那么多的碰巧。</b></p>
 <p data-pid="h0ngMKwz">也许你认为他的伯乐推荐他是碰巧，那么为什么是他？</p>
 <p data-pid="4u5kUj8c">想推荐别人，可别人有他的唇形吗？有他上镜的脸型吗？有他的口才吗？有他的钻研精神吗？有他宁可伤害身体都要极端的努力的拼劲儿吗？没有这些，谁会推荐一个无名小卒李佳琦？</p>
 <p data-pid="Ha5qHYAV">男人试色口红，另辟蹊径。但遭受的非议和高强度的工作，对身体的伤害都是他要承受的。</p>
 <p data-pid="bDb9gAHp">首先你想涨粉，让人家花费几秒钟点进你的主页并关注你，就必须足够吸睛。所以他的每个视频都必须有特色，他选择的路就是走浮夸的“OMG”风，看似谁都会说的一句简单的话，竟然成为了他的logo，太高明，所以他必须很<b>聪明</b>。</p>
 <p data-pid="3SrLkzqs">其次你想粉丝不脱粉，获得持续性的关注，必须更新够频繁，起码每日一更，再加上日常周边分享，曝光率必须高，所以他必须很努力。</p>
 <p data-pid="K9HbXhbC">努力要多努力呢？大家都知道，短视频不是拍一条发一条，而是一拍集中拍好多条，可能还涉及重拍，所以很费时间。而且每拍一条还要换衣服，补妆……每天就是化妆，换衣服，在高亮度的的拍摄间一坐坐几个小时，不断的涂口红，卸口红，再打底，再涂口红，再卸口红……一遍又一遍……</p>
 <p data-pid="VXUX10Z3">而且，由于手机上会让人像偏宽，他必须保持身材，脸上不能像他偶尔出境的小助理一样有肉肉。</p>
 <p data-pid="ghyI833b">不过只做到这样是远远不够的。试色和推广同样重要。试色的同时脑袋也不能放空，要一直转，想自己要说什么，来精准高效的评论、推荐口红。<b>词汇不能单一、不能重复，要有特色有新意又不能不接地气……</b>给每支口红一条“李佳琦式”的评价。</p>
 <p data-pid="S7r6mPh-">与此同时，保持尽量的充沛的精力展现给大家。</p>
 <p data-pid="F8buJ9we">虽然他尽力在做了，不过还是可以看出他掩盖不了的疲惫。<b>单薄的肩膀，深陷的眼窝，疲惫的眼神</b>……有点心疼。</p>
 <p data-pid="PqdSEqIc">但他这个工作，某种程度是吃青春饭的。<b>他有粉丝，有流量，但他和明星不同，明星的流量来自明星自身的效应和经典的代表作。而李佳琦不行，哪有什么代表作，自己的流量全是靠自己的内容和数量撑起来。也就是说，只要你休息，潮流和时代就回无情的把你碾过……</b>所以他得努力，也必须努力，虽然他已经足够优秀。</p>
 <p data-pid="DPE7MPhs">……………………分割线………………………</p>
 <p data-pid="TI_Ra_t7">谢谢大家的支持❤</p>
 <p data-pid="U8UvKAjg">再更：补一个李佳琦刚刚的微博：<b>我不是谁的996，我是自己的007 </b><a href="https://link.zhihu.com/?target=https%3A//m.weibo.cn/6020086612/4390784251932950" class=" external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer"><span class="invisible">https://</span><span class="visible">m.weibo.cn/6020086612/4</span><span class="invisible">390784251932950</span><span class="ellipsis"></span></a></p>
</body>