# 为什么人类社会不把永生的技术放在第一位？
- 点赞数：8647
- 更新时间：2019年07月16日12时46分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/292385088/answer/515019783
<body>
 <p data-pid="qNUP8tRD">曾有人研究过，并且成功了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Xfurzvj">他生于一个混乱的时代，一个民众愚昧，力量至上、人们不知科学为何物的时代。</p>
 <p data-pid="PwhAbBPp">落后往往盛产悲剧，而英雄也总与悲剧同行。</p>
 <p data-pid="ph6tgYd2">命运只不过眉头一皱，便夺走他的双亲，为他冠上了孤儿的悲名。</p>
 <p data-pid="HJwuorp6">也许是父母的离世刺激了他幼小的心灵，也许是冥冥之中早就注定。</p>
 <p data-pid="OjgWRrZ_">谁也不会想到，这个肤色苍白的的孩子，在不远的将来，竟会成为这个世界的科学启明星。</p>
 <p data-pid="2YecGkIj">他天资聪颖，小小年纪便展露锋芒，在一片凡夫俗子的惊叹声中，6岁的他就从小学毕业。</p>
 <p data-pid="PIVE8Bs0">然而在那个时代，知识改变命运也并非铁则。</p>
 <p data-pid="cNCPk5j9">时局混乱，教育资源紧缺，对于身为孤儿的他而言，毕业也意味着失去了学习的机会。</p>
 <p data-pid="BGkeiHL1">幸而村里的村主任对他很是照顾，主动承担了养育他的责任，并待他视如己出，教他生活的技能和自然科学的知识。</p>
 <p data-pid="hBT9DXPh">村主任曾称赞他为“才华洋溢的少年，数十年才出现一个的天才”。</p>
 <p data-pid="T_KWlSc2">也许因为他是个孤儿，所以总是沉默寡言，总是心思细腻，总是某个跳动的地方隐隐作痛。</p>
 <p data-pid="Cqer_TXq">儿时一次扫墓，他站在父母的墓碑前，突然意识到生命的脆弱是内心疼痛的根源。</p>
 <p data-pid="RQ1VnFdg">也是从那时起，永生，这颗世人可望而不可及的种子，悄然埋入了他的心里，</p>
 <p data-pid="AhrZXD-p">时光如水，奔流不息，时间的镜头拉到了二战。</p>
 <p data-pid="l_hzHBO6">青年时期的他也投身于这场战争，承受血与火的洗礼。</p>
 <p data-pid="jSyWWKmA">他的双眼和双手，都曾亲历杀戮和死亡，无数鲜活的生命死在他的眼前和他的手中。</p>
 <p data-pid="4MsCo6aj">鲜血和死亡，不断在他身上留下伤痕，同时也孕育了他对生命的执念。</p>
 <p data-pid="VumNGPgA">战争结束以后，童年时埋下的种子，终于在他的灵魂深处觉醒。</p>
 <p data-pid="CJ1YVsGg">他投入到了科学研究之中——疯狂地投入。</p>
 <p data-pid="99HFIE4_">只为了追求一个目的，亦或许是他人生的使命，那就是永生。</p>
 <p data-pid="bo_nt8_I">生与死原本就是对立的两面，要想获得永生，必先牺牲苍生。</p>
 <p data-pid="-RGUt80K">一开始，他只是用动物进行实验，可惜收效甚微，研究迟迟不得进展。</p>
 <p data-pid="cE_4svvj">终于，他开始审视自己沾满鲜血的灵魂，考虑要不要再次染红。</p>
 <p data-pid="5jxw9FnR">他选择了要。</p>
 <p data-pid="MxDNdCqL">他将手伸向了禁忌——使用活人作为实验体，进行残忍而可怕的实验。</p>
 <p data-pid="LRAKxFms">他与他的才华，正成为世人的噩梦。</p>
 <p data-pid="Ss4a_tVk">多名村民的死亡最终被发现，作为幕后黑手的他自然也面临着极刑。</p>
 <p data-pid="HqsnyZNR">前来动手的村主任终是不忍，于是他逃离了家乡。</p>
 <p data-pid="RGmmuC4C">失去归宿并没有让他放弃，反而让他看得更清楚，包括此刻的自己，包括未来的路。</p>
 <p data-pid="vAAE-xDj">他有着更大的归宿，叫做科学。</p>
 <p data-pid="bOre0Cr4">凭借自身的才华和强大的手段，他独自建立了一个科研基地，并向世人宣扬他的永生理念。</p>
 <p data-pid="zGhh6iAr">许多疯狂的人慕名而来，有些成为了他的学生，有些成为了他的助手，更多的则成为了他的试验品。</p>
 <p data-pid="FtOvjE8G">他勤奋又果决，聪明而又残忍，他的才华连上帝都不敢辜负。</p>
 <p data-pid="mJ41bgXm">他经受过双手残废，经受过学生背叛，经受过数次濒临死亡。</p>
 <p data-pid="K2sp05BF">但依然凭借坚韧不拔的科学探究精神，以无数次的实验失败和无数实验品死亡的代价，终于将名为“永生”的人间禁果，从上帝的伊甸园里摘了下来。</p>
 <p data-pid="rO38_QP9">而他，也成为了第一个掌握永生技术的人间上帝。</p>
 <p data-pid="iJNxEhZT">如今他拥有了无限的生命，却放下了许多执念，他失去棱角，变得世故和圆滑。</p>
 <p data-pid="PGU4J7BS">即使是面对曾经背叛他并险些将他置于死地的学生，他都会尝试着聆听：这次，我想听听你的看法。</p>
 <p data-pid="yDRmbQnn">他唯一没有放下的，就是他仍然投身其中的科研事业。</p>
 <p data-pid="l5QksUrW">他曾说：</p>
 <blockquote data-pid="lqGztH7S">
  人活着是没有意义的，但只要活着，就能发现有趣的事情。
 </blockquote>
 <p data-pid="-mRIHWdd">科学，大概就是他生命里最有趣的事情吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="5CgdtkQI">“您看，这样写可以吗？”</p>
 <p data-pid="bUs5ZaQ1">他肤色极白，看起来不过二十来岁，可是那双锋利的眼睛，却透露出和面容极为反差的深沉。我不由心下一颤，又小心翼翼地接了句称呼。</p>
 <p data-pid="CFaGJclf">“大蛇丸大人。”</p>
</body>