# 平常的场景能写出什么脑洞大开的故事?
- 点赞数：26491
- 更新时间：2024年03月11日15时59分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/46516602/answer/102099880
<body>
 <p>我在高中教室里睡醒，教室只剩我一个人，准备离开时惊悚地发现，我无论用任何方式，都走不出这间教室。已经过去一个小时了，我突然在角落发现了另外一个人。</p>
 <p>（虚构故事，如有雷同，脑洞巧合）</p>
 <p>夏寒就遇到了这样的情况，他走不出 320 教室了。</p>
 <p>320 教室是横式的教室。没有后门，而是左右各有一个门，素日里全都是敞开的状态。</p>
 <p>他当时在教室最后一排醒来，觉得身体一阵虚冷，朦朦胧胧间听见学生的喧闹，还看见前面的老教授慢悠悠的拎着公文包跨出门去。</p>
 <p>然后突然就静了。</p>
 <p>就好像有人给整间屋子按下了静音键。</p>
 <p>夏寒眉头微皱，隐隐间有些不安。这栋楼里无论如何是不该一点声音都没有的，下课的时间点门外的走廊总是嘈杂非常。平日里光是台阶上的踏响，都声如重鼓。</p>
 <p>就算走廊里真的空无一人，窗外总归也会有些许的鸟鸣。</p>
 <p>而现在，死寂。</p>
 <p>这种安静压的夏寒心神不宁，他简单收拾了一下桌面，快步走到门前。他咽了口唾沫，彻底慌了神。</p>
 <p>透过那道门，看见的竟不是那个平日里那个人来人往的走廊。</p>
 <p>是那十几排灰色的座椅，是被胡乱涂鸦写满公式和情书的墙壁，是他刚刚趴在上面的那张桌子。</p>
 <p>他反反复复走了几次，几十次，看到的结果都是一样的。</p>
 <p>透过这扇门，他看见了完全相同的，对称的 320 教室。</p>
 <p>就好像在门口有一面偌大的镜子，将整个 320 教室完完整整的镜像过去，然后门对门的拼在一起！</p>
 <p>现在夏寒所在的是对称的 320 教室在门口拼接的奇异空间，一个封闭的，由两间一模一样的教室合并成的囚笼。</p>
 <p>这不可能。</p>
 <p>他再三确认了自己不是在梦境之中，却依旧死撑着这根神经不敢信。</p>
 <p>夏寒不敢相信，这肯定不是什么恶作剧了，这是确确实实的牢，把他死死的拴在这间教室之中。</p>
 <p>他看向窗户，希望能在这几扇窗上找到哪怕一星半点的希望。在窗户的另一面，本应出现的下午的暖阳和楼下新绿的草坪尽皆消失不见，取而代之的是灯管显明的倒影。</p>
 <p>透过窗户看到的，是一间空荡荡教室。夏寒一眼就看出了，那是门外那间并在一起的，对称的 320。这是一个扭曲的空间，两间对称的教室的窗户有一种类似于通道的东西联接在一起，让这里变成更加密不透风的死牢。</p>
 <p>他头皮一阵发麻。</p>
 <p>手机没有任何信号，电量还有百分之三。夏寒被锁死在这间教室的前二十几分钟里，是浑浑噩噩的。他继而全然被不安所掩埋，又不知如何宣泄。</p>
 <p>「见鬼了！」</p>
 <p>他胡乱地跑过教室里的每个角落，累得差不多的时候，才意识到没有必要再无端的浪费体力，开始拿着粉笔在黑板上写写画画。</p>
 <p>最初画的都是胡乱的涂鸦，而后渐渐提起一点理性，开始记录零碎有用的信息。</p>
 <p>他恍惚间听见屋里传来隐约的沙沙叶响，可在这屋子里，哪来的草木呢？</p>
 <p>夏寒看了看手表，这时他已经被困二十九分钟。</p>
 <p>教室里面的空气是一滩禁锢的浑浊死水，闷的人发慌。</p>
 <p>夏寒花了良久才冷静下来，才平复呼吸，才让他的心跳不那么猛烈。</p>
 <p>「谁他妈能信……」他骂道。</p>
 <p>教室唯二的两扇门现在都和另一件对称的 320 教室并在一起，目前是一个完全封闭的空间。</p>
 <p>窗户，已经尝试过了。无论从哪一扇窗户跳出去，都会从对面镜像的那间教室，对应的窗户跳回来。</p>
 <p>这一点是令夏寒更加无法理解的一处。如果说单单是奇异构成的闭合教室尚且不论，那么这种类似于所谓双向「传送门」的窗户更加令人惊异。</p>
 <p>夏寒还以为自己是个很理性的人，理性到足以在这种情况下还能心平气和地，理顺整个事情的来龙去脉。后来才发现，自己真他妈幼稚。</p>
 <p>理性个鬼。</p>
 <p>他最多能呆在一张椅子上十秒钟，就浑身燥热难安。他不得不喝着自己剩下半瓶的矿泉水，一边迫使自己冷静下来。</p>
 <p>夏寒在教室里来来回回转了十几圈，还是始终没有找到任何头绪。</p>
 <p>如果把他最初所在的教室命名为「教室 A」的话，那么与之对称且拼接的就是「教室 B」。</p>
 <p>A 和 B 就像【】这样扣在一起，甚至窗户都产生了某种空间上的联接。</p>
 <p>两个 320 教室初看去就像是按一个模板复刻出来的，桌椅的摆放，杂物的位置，甚至于粉笔灰散落的情状，都如出一辙。</p>
 <p>只有一点不同。</p>
 <p>在教室 B 里，还睡着另一个人。</p>
 <p>在最后一排远离窗户的位置，有一个男生还在酣睡。</p>
 <p>睡的很沉，起码沉到刚刚夏寒好顿折腾还没把他吵醒。而且睡姿相当具有隐蔽性，如果他呼噜声没那么明显，夏寒可能死也发现不了这个人。</p>
 <p>他试了两三次去叫醒这人，均以失败告终。桌子上睡着的仿佛一尊蜡像。</p>
 <p>「这睡的也太死了。」夏寒嘟囔着，他见过睡的沉的人，没见过睡的跟一具尸体一样的。</p>
 <p>他话音刚落，突然听见一阵桌椅的嘎吱响。</p>
 <p>那男生伸了个懒腰，擦了下嘴角的哈喇子。</p>
 <p>男生的面庞没有半点棱角，却也并不纤弱。修的崎岖的鬓角旁，是一双眸子四处乱眺。</p>
 <p>他抬起头来，顶着蓬乱地头发，朦朦胧地看向夏寒。</p>
 <p>夏寒靠过来，拍了下男生的肩膀说：「兄弟，你叫什么名字。」</p>
 <p>男生揉着眼睛说：「唐觉。你有什么事么？」</p>
 <p>夏寒指了指门口说：「那行吧，唐觉。事儿就是，现在咱俩出不去了。」</p>
 <p>唐觉一愣，他蹭的一下窜起来说：「锁门了？」</p>
 <p>夏寒白了他一眼，唐觉感到被眼神扎了一下。</p>
 <p>等到夏寒花了数分钟阐明整个情况，唐觉在两个教室之间发疯了一般跑了五六圈，喘的跟头牛一样之后。</p>
 <p>唐觉惊诧的眼神终于凉了下去，变得淡然。</p>
 <p>他摆了一个肆意的姿势斜靠在桌子旁，手指散漫地敲着桌面，看着夏寒略带慌张地模样。</p>
 <p>夏寒诧异地回头问：「你咋不着急？」</p>
 <p>唐觉点点头说：「我着急，但我更懒。」</p>
 <p>言罢，他打了个哆嗦。</p>
 <p>唐觉眉头微皱，搓了搓双手问：「你有没有发觉，屋里有点凉？」</p>
 <p>夏寒也发现了，自从教室封闭之后，寒意渐渐从各个角落渗上来。</p>
 <p>他在屋里简单走了走，发现温度的分布极为不均匀。靠近墙壁的地方，明显要冷得多，穿着 T 恤的夏寒在那里直起鸡皮疙瘩。但是在教室的中央，温度却异常的事宜。</p>
 <p>随着渐凉的温度，夏寒心里泛起一阵寒意。</p>
 <p>他咽了口唾沫。</p>
 <p>夏寒紧锁着眉头，自言自语道：「这屋子一点对流都没有，空气几乎完全不流通。」</p>
 <p>唐觉敲了下桌子说：「行了，这算第二条。」</p>
 <p>夏寒问：「什么第二条？」</p>
 <p>唐觉说：「屋里怪事的第二条。第一条是这个合并的教室，第二条就是空气不流通。」</p>
 <p>他指了指窗户问：「之前说的窗户变成传送门，能演示一下么？」</p>
 <p>夏寒点点头，随手抓起半根粉笔从门口的窗户丢进去，眼看着那半根粉笔从对面房间的窗子里飞出来。飞跃的弧线完美的并接在空气里。</p>
 <p>唐觉眼睛爆睁了一下，然后又归附平静。</p>
 <p>他略微思忖一下说说：「嗯，这个窗户算第三条。」</p>
 <p>夏寒问：「就算你记到第三万条又有什么用？该被困死还是得被困死。」</p>
 <p>唐觉答：「起码咱得记下来这些，免得将来有一天被这个玩意害死。比如空气不流通，有没有可能引起在某一个区域的呼吸废物越堆越多，让咱们睡觉的时候窒息呢？」</p>
 <p>夏寒恍然间明朗，他提起粉笔开始在黑板上沙沙地写着刚刚讨论的每一条。</p>
 <p>唐觉是个夏寒还没弄清楚的人，甚至要比这间教室更加令人费解。</p>
 <p>说他散漫，可在他不着调的举止之下，极有可能藏着睿智的见解。</p>
 <p>说他冷静，可有时却刹那间慌的快死掉，心都要跳出胸口来。</p>
 <p>他蒙着一层雾，近了弄不清，远了看不透。</p>
 <p>唐觉站起身来，望着屋子里停滞的挂表说：「这表什么时候停的？」</p>
 <p>夏寒一边在黑板上奋力刻写，一遍答：「不清楚。没准我刚醒的时候就停了。」</p>
 <p>唐觉看着就像一幅贴纸一样安静的挂表，神色有点异样。他问：「朋友，你叫什么来着？」</p>
 <p>夏寒的粉笔在黑板上狠狠一顿，那根粉笔应声折断。他拍了拍身上的粉笔灰说：「我他妈说了三遍了，我叫夏寒。」</p>
 <p>唐觉满脸愧意地问：「不好意思，我记性差。夏寒，你醒了到现在有多久了？」</p>
 <p>夏寒看了看手表说：「一个小时零二十分钟。」</p>
 <p>唐觉抓抓头发问：「能不能精确到秒？」</p>
 <p>夏寒一伸手，答：「净扯淡。你看我这表有秒钟么？」</p>
 <p>唐觉掏出了自己手机问：「看样子，你手机没电了是吧。」</p>
 <p>夏寒点点头说：「我醒来的时候，差不多只有个位数的电了。」</p>
 <p>唐觉按下了电源键，他的神情里偶尔有失意像水纹一样稍纵即逝。他说：「这是咱们最后的电子设备，就算没有信号也要保护好电量。」</p>
 <p>夏寒转过身继续在黑板上记录内容，他的粉笔重重地刻下最后一个笔画之后，手从板面上抽出来。</p>
 <p>夏寒坐在讲台旁，而唐觉跑去躺在台阶上。</p>
 <p>夏寒紧紧攥着手里那根粉笔说：「唐觉，之前我在班里没见过你。」</p>
 <p>唐觉的声音从远处传来，在空旷的教室里褪去了几分音色：「我不是你们班的，甚至不是你们专业的。我是个熬夜敲代码的，随便找个教室补觉。你呢？夏寒，你是做什么的？」</p>
 <p>夏寒口中喃喃：「我啊，别提了，贼水。」</p>
 <p>此后两人各自无话。</p>
 <p>夏寒心底里还是害怕着，但只好转移自己的想法和注意。他突然开始不受控制的胡思乱想，开始怀念高中时代跟他在纸上画圈圈叉叉下五子棋的女同桌。梳着柔顺的单马尾，坐在阳光刚刚好的窗边。干净的白校服，闪亮的紫发绳。一张格子纸下的难解难分，她眼看棋势急转直下，把纸一扣羞恼道：「封盘！」</p>
 <p>他想着想着突然困意席卷上来，恍惚间不知道过了多久，只打了一个寒颤。</p>
 <p>回忆中下午的暖阳一下子冷了，眼前是唐觉拍了拍他的肩膀。</p>
 <p>唐觉说：「别在墙边睡着了，要冻死的。」</p>
 <p>夏寒猛地抬头，看了看表，自己刚刚竟然就这么呆坐了四个钟头。他问：「唐觉，你这四个小时干了些啥？」</p>
 <p>唐觉说：「听声音。」</p>
 <p>夏寒问：「什么声音？」</p>
 <p>唐觉说：「像是树叶响。很轻，到目前一共出现过三次。每次均匀间隔八十五分钟。」</p>
 <p>夏寒爬起身来，连忙在黑板伤抄录第四条。他一遍写着一边说：「这个声音我之前听过。」</p>
 <p>「什么时候？」</p>
 <p>「我醒来大概二十九分钟的时候吧！」夏寒说：「当时我还以为我是害怕过头出现幻觉了。」</p>
 <p>唐觉点点头，他走到窗边说：「我还用粉笔依次检验了这些窗户，看他们是否真的都跟对面的教室一一对应联接。」</p>
 <p>夏寒问：「结果？」</p>
 <p>唐觉说：「结果真的是一一对应。」</p>
 <p>夏寒说：「我不跟你说过？我之前试过的。在你还没醒的时候，我一个个试的。」</p>
 <p>唐觉说：「你是之前试过，现在多试几次总没坏处。正好你醒了，闲着也是闲着，不如来发挥一下想象。」</p>
 <p>夏寒说：「怎么个想象法？还是说你想猜这教室是咋弄出来的？」</p>
 <p>唐觉一拍手，从桌子上翻下来说：「正是。」</p>
 <p>夏寒说：「那行，原理啥的我不懂，但是要讨论的话，可以给你点建议。」</p>
 <p>「什么建议？」</p>
 <p>「说归说，动作幅度小点，省力气。咱没吃的。」</p>
 <p>夏寒起身站在黑板旁说：「咱俩边说我边记下来，是不管多扯淡的点子都算数是吧？」</p>
 <p>唐觉说：「算数算数，反正我觉得你我能想出来的设计应该都不太靠谱。」</p>
 <p>夏寒说：「那行，咱们从头开始来吧。总而言之要给黑板上这些所有反常一个共同解释对吧？」</p>
 <p>唐觉说：「对。封闭空间，对流异常，窗户循环，叶响。这四件事，如果能找到一个共因，就算大功告成。」</p>
 <p>他说着，眼神突然扫到黑板边上一个潦草的字母字母「A」。</p>
 <p>唐觉皱了皱眉，他指着那个字母问：「这是你下的记号？」</p>
 <p>夏寒说：「是。我把最先所处的 320 教室命名为教室 A，而对称生成的，你所在的教室命名为教室 B。咋？这对咱们的推理有干涉？」</p>
 <p>唐觉神情一冷，他缓缓地说：「夏寒，你之前可没跟我说过你我初始不在同一间教室。」</p>
 <p>看着唐觉的眼神，夏寒突然怔住了。</p>
 <p>在他头脑里发芽的所有想法，都缩了回去。</p>
 <p>他才发觉自己忽略了一个关键问题。</p>
 <p>问题在于：他没法确定，唐觉之前到底在不在教室 A 睡着了。</p>
 <p>如果唐觉之前就睡在教室 A，那么教室 B 生成的时候，他的位置发生了「转移」。</p>
 <p>如果唐觉根本就没有在这间教室睡过，那么完全就是一个灵异的教室 B 的出现，顺便「创造」一个叫唐觉的人。</p>
 <p>换句话说，如果是第二种情况。那么也许是整间教室在复刻的时候……把作为人的夏寒进行了错误的拷贝，变成了唐觉？</p>
 <p>唐觉始终坚称自己从头到尾都睡在这间教室，那么他所认为的教室跟自己所标记的教室 A，又真的是同一间么？</p>
 <p>夏寒越想越不对劲，他问道：「等下唐觉，你睡觉之前瞅过这间教室的门牌么？」</p>
 <p>唐觉摇摇头说：「我只是随便挑了间当时人少的教室死睡过去，根本没看到底是哪间。如果按你说的，我们分别出现在教室 A 和教室 B 的话，情况要更加复杂。」</p>
 <p>唐觉说：「我是靠墙睡的。你说你是靠窗睡的。你我睡在最后一排的不同位置，最后却分别出现在教室 A 和教室 B。」</p>
 <p>两人相对无言，唐觉蹲在地上苦思了许久，口中不断喃喃</p>
 <p>「没可能的啊！就算……也没可能的啊。」</p>
 <p>他站起身来，长叹一口气说：「这个要记下来。第五条，你我初始房间不一。这一条要有更高的优先级。」</p>
 <p>唐觉示意夏寒往边上站，他提起一根粉笔说：「我先演算一下这个事情。」</p>
 <p>他半身靠在黑板上，突然开始飞速地刻写，粉笔灰落的像大雪。</p>
 <p>夏寒看的呆了，唐觉的手下，笔迹像一道雷一样在黑板上走着，每一个符号，每一个字母，精准，工整，有力。</p>
 <p>他连一句话也没有看懂，唐觉书写的是他见所未见的文字形式。夏寒盯了片刻，看的脑子里一团浆糊，只得问：「唐觉，你写的这是什么？」</p>
 <p>「代码。」</p>
 <p>「什么代码？你这啥代码能在黑板上编译啊？」</p>
 <p>「我自己写的一种编程语言。虽然不能编译，但是可以让我把问题用程序的方式逻辑化。」</p>
 <p>夏寒越听越奇说：「合着你的脑瓜仁里面藏了个主板啊。」</p>
 <p>唐觉似笑非笑没有回答。他一遍狂写一遍口中轻念：「电灯正常、引力正常、对流……」</p>
 <p>夏寒眼看着唐觉进入了浑然忘我的状态，耳畔只能听见粉笔有节奏感的擦响。他明白自己已经不适合再打扰他了，抬起头来看了看明晃晃的灯管。</p>
 <p>「对呀。这屋子都变这样了，灯还正常工作，那电是从哪冒出来的呢？」</p>
 <p>夏寒自语后，问着唐觉：「唐觉，你说这电是哪来的呢？」</p>
 <p>只有写字声阵阵。</p>
 <p>他回过头去，看见唐觉转瞬间已经密密麻麻地写满了下面那块黑板，快要把整块板子涂成白色。</p>
 <p>等到唐觉在黑板右下角的角落，落下最后一笔，彻底没有任何空间继续写东西的时候。他才转过身来问：「你刚才问我什么？」</p>
 <p>夏寒顿了顿，摆了摆手说：「算了。我的问题一会再问。你这程序写的咋样了？」</p>
 <p>唐觉食节轻轻扣了两下黑板说：「估计。出 BUG 了。」</p>
 <p>夏寒虽然对编程一窍不通，不过大概能知道 BUG 就是出错。</p>
 <p>他看了看填的饱满的黑板，叹口气说：「得亏咱这黑板有两块，要不哪够你写的。」</p>
 <p>唐觉摇头说：「两百块板子都写不完。而且效率也成问题，我要在脑海里编译，调试，修正，是个辛苦活。」</p>
 <p>夏寒说：「你说那东西我也弄不懂，不过写了这么多，有点眉目没有？」</p>
 <p>「快有了。」唐觉瞥了一眼黑板说：「估计再写满一块板子就差不多了。」</p>
 <p>他说着把底下那块黑板往上推，等到推到最顶上的时候，夏寒突然大叫一声。</p>
 <p>唐觉回头问：「吼什么？怎么了？」</p>
 <p>夏寒一脸惊愕的指着上面那块黑板说：「字呢？」</p>
 <p>唐觉猛地抬头，最上面那块本来写满了代码的黑板干净的了无痕迹，只在黑板于滑槽推动的一瞬间，所有的字迹倏然间都被彻彻底底地抹去，变成一块崭新的板子！</p>
 <p>唐觉一个不稳，向后撤了一步，他支在讲台旁，死死地盯着最上面那块崭新的黑板。</p>
 <p>夏寒连忙在墙边用粉笔补上一个字母「A」，他隐约间总是感觉这个标记无比的关键。</p>
 <p>「那些字呢？」唐觉问：「字是怎么消失的？」</p>
 <p>唐觉凝望着黑板半响没有说话，神情上写满的是惊疑。</p>
 <p>「要再试一次。」</p>
 <p>唐觉说着飞快地在上下两块黑板上分别画数字 0 和 1。他对夏寒说：「夏寒，上面的 0 号黑板和底下的 1 号黑板都帮我看仔细了。所有字迹的变化，消失的时间点。」</p>
 <p>夏寒喊着：「我咋样都不会看漏的。」</p>
 <p>唐觉把刚刚推上去的黑板又拉下来，黑板在滑槽间发出生涩的擦响。</p>
 <p>夏寒浑身一个激灵，拉下来的时候，刚刚在下面，那块写着「1」的黑板，被举上去的瞬间竟然又变成空白的了！</p>
 <p>唐觉的身形微微发颤，他又把黑板推了回去。</p>
 <p>这一次，两块黑板都变得光洁如新。</p>
 <p>没有过一星半点痕迹。</p>
 <p>唐觉平复着呼吸，他用粉笔敲点着桌面，思忖了许久许久。</p>
 <p>屋里的寒意似乎渐渐明显了起来，他在掌间哈了哈气，不安地来回踱步。</p>
 <p>他打破沉寂的时候，又站回了先前的位置，指着那块黑板说：「我们再确定一下，是黑板推到底之后，字迹才开始消失的么？」</p>
 <p>夏寒一边敲打摸索着黑板，一边回答说：「你也看了，就是这样的。应该说是你的板子一顶到头，唰的一下字迹同时消失。」</p>
 <p>夏寒把耳朵贴在黑板上，却什么异响也没听到。黑板跟墙体帖的严丝合缝，也不像能设计任何机关的样子。他只能一筹莫展地靠着墙，却展不开这团乱麻。</p>
 <p>唐觉问：「这种设计难道是为了避免我们在同一时间记载更多东西么？可拉动黑板又……」</p>
 <p>夏寒说：「净瞎扯。如果只是不想让你写东西，干嘛不干脆把整块板子缩成指甲盖儿大小。」</p>
 <p>唐觉说：「这肯定不是单纯的让字迹消失。这些字一定去了别的地方。」</p>
 <p>夏寒茫然地抬头，他眯着眼睛，瞄向天花板和灼目的灯管说：「就这么大个屋，那字儿能去哪。」</p>
 <p>唐觉的手指开始带着一种奇异的规律敲击着桌面，声音的节奏感恍若脑海中电光火石的编谱。</p>
 <p>夏寒说：「你想归想，手指头别乱动啊。」</p>
 <p>唐觉摇摇头答：「你就当我在运行程序。」说完，唐觉的神色呆滞住，只有手指还在不知疲倦地敲动。</p>
 <p>夏寒看了看，隐约觉得唐觉这副模样有点瘆人，但他明白，唐觉估计又是忘我了。他瞄了眼唐觉干裂的嘴唇，把桌上先前喝的半瓶水摆到讲台上说：「这是我先前喝的半瓶。B 教室还复制了 A 教室一整瓶，就这点儿水，省着点喝。」</p>
 <p>夏寒轻叹一声，他转身来到 B 教室，盯着黑板看了一会，突然反应过些什么。</p>
 <p>「这边儿的黑板，该不会也跟对面的一样吧？」</p>
 <p>夏寒在空白的上下两块黑板发力写下「上」和「下」两个字，接着轻轻向上推动黑板。「下」字在黑板顶到头的时候，转瞬间消失不见。</p>
 <p>他用手一遍一遍的摸过黑板，还是感受不到任何的异样。这块黑板跟学校里上千块其他的黑板，别无二致。</p>
 <p>「邪了门儿了。」夏寒一边嘟囔着，又把黑板拉回来。这一次，两块黑板又都变成空白。</p>
 <p>「黑板也一样的诡异……」夏寒没法理顺头绪，他无论如何需要唐觉作为支撑。</p>
 <p>他的思维是一盘沙，根本还未成形。</p>
 <p>只是有些砂子，格外的有价值。</p>
 <p>他在这边一直等到又出现一次叶响，等到对面轻轻的敲桌声停下来，才走回去。看见唐觉双手合十坐在讲台上。</p>
 <p>「有想法了？」夏寒问。</p>
 <p>唐觉微微点头，跳下黑板说：「有了。」</p>
 <p>他拍了下手说：「我现在有个猜测。」</p>
 <p>「什么猜测？」</p>
 <p>唐觉说：「根据我之前写到一半的程序，和我刚刚的推演，我认为也许像咱们这样的教室，设计上大概不止一间。」</p>
 <p>「一间还不够折腾人？」</p>
 <p>「够折腾。我说设计上不止一间，没说你我一定就能到下一间。而且我这个论断的前提是这个教室不是无意识的超自然现象，是真的有一个设计师在运作它。」</p>
 <p>夏寒一摆手说：「啥设计师，一般不都管那叫幕后黑手么？」</p>
 <p>唐觉说：「一样，你要觉得这样舒服，就叫这个人做黑手吧。黑手没有把你我都杀死，而是选择了让我们在这个屋子里活下来，多少是有点目的性的。」</p>
 <p>夏寒说：「我就怕他纯粹觉得折磨人好玩。」</p>
 <p>唐觉说：「这当然也算目的。可无论如何，他给了我们光。虽然这构不成理由，但想象一下，如果电灯到目前为止都是黑的，我们会错过什么？」</p>
 <p>夏寒环视了一下四周，多少明白了唐觉要说的意思。</p>
 <p>唐觉一指夏寒说：「就是这个道理。如果没有光，我们会很晚才发现窗户的特性，很晚才发现 AB 教室的复制特性，最关键的是。」他敲了一下黑板说：「我们根本就不会使用黑板！」</p>
 <p>唐觉接着说道：「黑手不想让我们错过这些。」</p>
 <p>夏寒竖了个大拇指说：「换句话说，如果黑手是个丧心病狂的大疯子，也有可能开灯故意让我们发现这些，然后让乐意思考的小孩儿陷进自己推理出的大坑。」</p>
 <p>唐觉说：「没错。但这间教室不是信手捏来的涂鸦，这是精密的设计。就算是陷阱，也必须是精巧的陷阱。」</p>
 <p>说这话时，唐觉脸上隐约有点狂热的意味。</p>
 <p>他说：「无论是否能够从这离开，不见识一下设计的全部，不是很遗憾么？」</p>
 <p>夏寒面无表情地说：「我不遗憾，我顶多冒冷汗。这些咋能推出来教室不止一间？」</p>
 <p>唐觉说：「猜的。黑手在整间教室一百多号人之间，只留下了你我。如果他真的喜欢玩弄人，人数是不是太少了。」</p>
 <p>夏寒说：「说的挺好，这算是你的推理？」</p>
 <p>唐觉摇头说：「算 Beta。」</p>
 <p>「贝塔是啥玩意？」</p>
 <p>「测试版。推理的测试版」</p>
 <p>通往 220 的黑板</p>
 <p>唐觉叽里呱啦的说了刚刚的一通之后，没多久就陷入了疲倦和困顿。椅子像一张柔软的大海绵，他深深地沉在里面，然后休憩。</p>
 <p>睡的安稳。</p>
 <p>两个人达成了共识，为了避免漏掉屋里突发的状况和信息，两个人不能同时睡去。而又因为唐觉的「睡眠窒息」猜想，每个人最多只能睡下四个小时就要醒过神来。</p>
 <p>唐觉睡下的这几个小时里，叶响还在规律的出现。</p>
 <p>温度下降的速度减缓了下来，但屋内各个方位的温差却明显的加剧了。夏寒很难在墙边停留，他冷的瑟瑟发抖。</p>
 <p>教室里的空气状态尚可，起码还不算浑浊不堪。</p>
 <p>只是食物始终得不到解决，加之封闭空间的压抑感，让夏寒有点焦躁。</p>
 <p>已经是晚上十点了，饥饿虽然还构不成生命威胁，也稍稍有点难熬。夏寒又翻找了两边所有的角落，教室里依然没有任何可以食用的东西。</p>
 <p>也许会是个略带艰难的夜晚。</p>
 <p>如果在平常，窗外一定是整个校园被静谧的夜幕包裹。但现在，他看见了对面那间教室的桌椅和明晃晃的灯管。</p>
 <p>窗户让夏寒心里难受，他把视线从那上面挪开。除了自己的心跳，就是唐觉细微的呼吸声。剩下的，什么也听不见。</p>
 <p>他想起，上一次这么静，是老三失恋的时候？是自己丢了钱包蹲在楼梯口抓耳挠腮的时候？还是在阳台回初恋的短信的时候？</p>
 <p>太特么矫情了。</p>
 <p>夏寒骂了自己一句，这还没回光返照呢，就开始回忆人生了。</p>
 <p>他看了看表，时间也差不多了，走过去想把唐觉叫起来。</p>
 <p>结果唐觉突然揉揉眼睛自己坐起身来，一脸茫然和无助。</p>
 <p>这跟他第一次睡醒的时候一样。</p>
 <p>夏寒越发觉得唐觉就像是一台手机，时而活蹦乱跳，时而因为电量不足偃旗息鼓。</p>
 <p>夏寒的手在唐觉眼前挥了挥问：「小伙子，你这开机成功了？」</p>
 <p>唐觉摇头晃脑地说：「差点死机。」</p>
 <p>他神了个懒腰，用含糊不清的声音说：「你让我恢复一下状态，等我恢复过来咱们再研究。」</p>
 <p>唐觉别过头来，勉强抬起眼帘问：「夏寒。」</p>
 <p>「说话，咋了？」</p>
 <p>唐觉还是口齿不清的嘟囔着：「上厕所怎么办。」</p>
 <p>夏寒说：「还能咋办，你要觉得害羞我跑去对面屋，你在这找个空瓶子解决。」</p>
 <p>唐觉恍惚地点着头，夏寒也不知道这个状态下的他能不能听懂，只好跑到 B 房间里面无所事事地坐着，顺势等这台处理器恢复状态。</p>
 <p>没想到，唐觉这状态，一恢复就是一晚上。</p>
 <p>夏寒偷偷向瞥了几眼，发现唐觉都在维持一个似睡非睡的姿势岿然不动。然而眼睛却是微眯着，一点也不像在安眠。夏寒无聊到开始在黑板上胡写一气，诗词歌赋，鬼画符，想到什么就画什么，最后画满了整整一黑板，就推一下把字迹清空。</p>
 <p>夏寒总算发现了黑板这种设计的好处，省去了擦黑板的功夫。</p>
 <p>黑板边稍稍有点阴冷，他不得不上下跳脚，搓着双手写画。偶尔画着画着还会骂自己窝囊和幼稚。</p>
 <p>但这是他在绝望前，能发现的唯一乐趣。</p>
 <p>等到夏寒快要睡着的时候，唐觉才真正清醒过来。而这时，已经是凌晨两点半了。</p>
 <p>此时，他们已经被困了十一个小时。</p>
 <p>他活力百倍地跳到夏寒面前说：「我醒了。继续昨天的话题吧。」</p>
 <p>夏寒昏沉沉地支着讲台骂道：「你他妈的……这开机速度……也太慢了。」</p>
 <p>唐觉像是没有理会夏寒的话，他手拍在黑板上说：「B 教室的这块黑板，没准能有新发现。」</p>
 <p>「怎么个发现法？」</p>
 <p>唐觉指了指窗户，又指了指黑板说：「我一直在怀疑，黑手想让我们察觉的这两件东西。窗户和黑板，没准是沟通的一种……纽带，或者媒介。」</p>
 <p>夏寒打了个哈欠说：「我懂你意思，你是说黑板或者窗子能让咱们联系到外界？」</p>
 <p>唐觉说：「不一定是外界，没准是其他的教室？或者其他扭曲的空间？」</p>
 <p>夏寒点了点头说：「明白，可窗子铁了是不行了，这条路肯定走不顺溜，只能让咱在屋里来回折腾。」</p>
 <p>唐觉说：「只是现在不行。而且，咱们还有黑板呢。昨天只是反复试了 A 教室的黑板，还没深入探索下 B 教室的。」</p>
 <p>「不用费那个劲了，我试了整整一宿，这边儿的黑板也一样。」夏寒在两块黑板上又一次写上「上」和「下」字，然后随手一推那块黑板。</p>
 <p>黑板又一次艰涩地向上滑行，划到顶端的时候，「下」字的确消失了。</p>
 <p>但是黑板却没按照夏寒所想的，变成洁净的空白。</p>
 <p>那上面有东西。</p>
 <p>那上面用黄粉笔潦草地画着一个，带着几分戏谑，带着几分嘲讽的笑脸。</p>
 <p>那笑脸画的极不规矩，滑稽又突兀，却赫然醒目。</p>
 <p>夏寒吓得胸口一阵突突，所有的困意都被压了下去。他脚下一软，连忙靠向讲台喊道：「这他妈什么玩意！」</p>
 <p>唐觉眼神里的惊讶一闪而逝，他快步踏过来指着那笑脸问：「这屋里有黄粉笔？」</p>
 <p>「没。」夏寒擦过头顶的冷汗答。</p>
 <p>「这是你昨天晚上画的图案么？」</p>
 <p>夏寒确信地说：「我昨晚绝对没画过这东西。」</p>
 <p>唐觉的目光扫了黑板两圈，连跑回 A 教室，一边喊着：「夏寒。帮忙盯紧了你那边黑板的动静。」</p>
 <p>「我懂。」</p>
 <p>随后，夏寒听见了不下十几次黑板滑动的声音，还有沙沙的刻写声。大概是唐觉在对面疯狂的写板书并推拉着黑板。最后唐觉摇着头走回来说：「看来不是时段影响了黑板的状态，那边的黑板依旧只能使字迹清空。」</p>
 <p>夏寒说：「这边儿的黑板也没动静，还是这张脸在摆着。」</p>
 <p>夏寒理顺了一下呼吸，先前的慌张也已经渐渐退潮。他再次端详这个滑稽的笑脸，除了诡异以外，竟然也有点让人发笑。</p>
 <p>「唐觉，这玩意，八成是人画的。」</p>
 <p>夏寒也说不出什么准确的道理，只是单纯的感觉机械生成不了这么蠢的脸。</p>
 <p>唐觉手指轻轻点在那笑脸上，浅浅划了一下说：「笔迹的厚薄很自然，基本能确定是人画的。可为何偏偏现在才出现。」</p>
 <p>夏寒看了黑板片刻说：「我昨晚在黑板上画了一堆鬼画符，然后一拉黑板给弄没了。没准儿是谁怕了，拿这脸来辟邪的。」</p>
 <p>「辟邪？」唐觉说完微微一顿：「等下，如果你画的那堆符号会被另一些教室的人看见，他们很有可能要画一些东西来回应。」</p>
 <p>夏寒抿着嘴唇想了想说：「讲得通。没准真让你蒙着了，这黑板相当于小纸条，能在教室之间传来传去。」</p>
 <p>「首先可以确定 A 教室没有这种功能了。否则之前写的数条猜测，试了许多文字，不可能到现在依旧是一片空白。」唐觉提起粉笔接着说道：「我们还得测试一下。要是 B 教室的黑板真的通向另一个或一些人，他得能像人一样回话。」</p>
 <p>唐觉突然停了下来，他转过身缓缓地对夏寒说：「其实如果黑板通向的是『幕后黑手』，就更有意思了。」</p>
 <p>他在黑板上工工整整地写下「有人在吗？」，推拉一次黑板，然后坐到第一排的桌子上。</p>
 <p>夏寒说：「有意思我没看出来，但黑手应该没这么闲。而且就算这黑板真是个通讯工具，也太他妈难用了。你看看，那边就算写字了咱也不知道，必须要再弄一次黑板才看得着。」</p>
 <p>唐觉说：「的确，黑板的模式像是老旧古板的通讯协议。为了节省体力，最大化效率，咱们每一刻钟拉动一次黑板，看黑板上有没有消息过来。」</p>
 <p>唐觉感到了空气的微凉，他搓了搓手，又走上了一个台阶说：「趁着等待的时间，我阐述一下昨晚我想到的几个猜想。」</p>
 <p>夏寒抬起矿泉水瓶，轻轻抿了一口说：「你说，说完估计我就睡了。」</p>
 <p>唐觉说：「猜想一，黑板和窗户是通讯媒介。估计成立与否马上就能得到检验了。」</p>
 <p>夏寒说：「懂。」</p>
 <p>唐觉说：「猜想二，教室的人数迟早会发生变动。」</p>
 <p>夏寒问：「这是咋猜的？」</p>
 <p>唐觉说：「这是建立在猜想一成立的前提下的。如果能用黑板跟其他人通信，联系到我们这间教室之外的任何人。那就意味着黑手允许我们进行交流。允许信息上的共享，就更有理由允许空间上的共处。」</p>
 <p>夏寒笑了笑说：「你说的太绕了。我给你总结一下，你认为允许传小纸条的老师，也一定允许上课窜座位。」</p>
 <p>唐觉说：「是这个意思。」</p>
 <p>夏寒晃了晃头说：「明白。但这条也只能算瞎蒙。」</p>
 <p>唐觉说：「最后是猜想三。我认为叶响是一种提示。或者说……标志。」</p>
 <p>夏寒问：「提示时间？」</p>
 <p>唐觉说：「不应该。如果黑手想让你知道时间，那直接就不让教室后面的挂表停下就行了。一块精准的表总归比八十分钟来一次的怪动静来的实在吧。这证明叶响的『出现次数』或许比『出现间隔』更有价值。」</p>
 <p>夏寒说：「你这个说法有点儿意思。让我想起填词儿游戏里，给的提示。没准这个数还真就是个提示词呢？」</p>
 <p>夏寒说着走到了黑板边，他一遍推拉着黑板一边说：「我刚刚听你讲猜想的时候，我也瞎糊弄了一个想法。」</p>
 <p>「什么想法？」</p>
 <p>「你说，假设黑板是个聊天软件，这他妈到底是个私聊，还是个 QQ 群呢？」</p>
 <p>夏寒说完，随着黑板的拉动，在黑板触及边缘的瞬间，上面赫然出现了一排写法粗犷的文字。</p>
 <p>「有人在。我是你秦爷。」</p>
 <p>然后，下面附了一个刚刚那张画风清奇的滑稽笑脸。</p>
 <p>夏寒看到那笑脸大概理顺了点思路说：「看来大概是私聊。」</p>
 <p>唐觉一脸茫然地问：「谁是秦爷？」</p>
 <p>夏寒抓了抓头说：「我哪知道。」</p>
 <p>唐觉说：「至少确定了，这个『秦爷』知道黑板的作用。无论他是像咱们一样的被困者，还是黑手，还是整个设计里面层级更高的存在。」</p>
 <p>夏寒说：「无论是啥咱不都得回话么。」</p>
 <p>唐觉说：「没错。所以更得好好规划一下通信的内容，最大化利用这个黑板。AB 房间共两盒满满的粉笔肯定是充足的，只看我们如何在最短的时间内介绍给对方最多的信息。」</p>
 <p>夏寒指了指黑板说：「这事儿你肯定擅长。」</p>
 <p>唐觉点点头，他写着规规矩矩的板书，从顶至底，他的右手如打印机一般机械又迅捷的移动，像是一根信号所控制的触针。</p>
 <p>黑板霎时间被写满，而夏寒已经见怪不怪。</p>
 <p>唐觉用袖子擦了擦汗，他扫视了下说：「我介绍了一下你我的身份，当前的处境，还有关于我猜想的概要，最后询问了他相关的信息。」</p>
 <p>夏寒盯着黑板上密密麻麻的汉字说：「这次过一个钟头再拉黑板吧。这一沓字儿就是看也得看一阵子，更别说回信了。」</p>
 <p>唐觉说：「哦。」</p>
 <p>唐觉推拉一次黑板，下面那块黑板的字迹顺势消失。</p>
 <p>夏寒又抿了一口那小半瓶水说：「唐觉。趁着那边儿写黑板的时间，问你点闲话。你进这个屋以后，有没有种感觉。」</p>
 <p>「什么感觉？」</p>
 <p>夏寒抹着自己的脸颊，捋过自己的笔尖说：「我他妈也说不上来。就是感觉自己总忍不住要想以前的事儿，这是不是毛病？」</p>
 <p>夏寒找不出解释和答案，也许是单纯的害怕？就跟以前养的那金丝熊一样，一吓唬它就缩紧笼子的角落里发抖。</p>
 <p>唐觉苦笑一下说：「我没有往事。以前的事我都忘了。」</p>
 <p>夏寒把矿泉水瓶摆正，他因为阴冷抱紧了自己的肩膀，说：「我看你脑袋蛮灵光的，咋能说忘就忘呢。」</p>
 <p>唐觉没有回答，他只是轻轻摇头。</p>
 <p>夏寒说：「成，不难为你。我就是羡慕你呀，羡慕你这啥也不怕的胆儿。」</p>
 <p>唐觉说：「我哪里不害怕，但我只怕一小会，然后把我害怕的事情转成我感兴趣的事情。」</p>
 <p>唐觉看了一眼困倦的夏寒说：「你来这边睡一会吧。一晚没休息了，脑子里难免多少要乱掉。」</p>
 <p>夏寒点点头，拖着身姿顺势往桌子上一躺，觉得全身的骨节都在悲鸣。身子好像从来没有这么重过，像是铅块，他说：「那我睡了，到时候叫我就成。」</p>
 <p>唐觉抓起几根粉笔开始在桌子上写画，别过头说：「放心吧。」</p>
 <p>夏寒打心底将其实不大放心，看着唐觉深深地沉浸在思考之中，可能良久都纹丝不动。他一旦陷入了思考，本质上跟一个会写字儿的死人没多大区别。</p>
 <p>但现在也只能全权托付给唐觉了，一阵阵困倦吞噬了夏寒，他的眼皮越来越沉重，他睡了过去。</p>
 <p>连做梦的机会都没有，就好像只是过了短短一瞬。眼皮开合，一呼一吸间，就听见唐觉在唤他。</p>
 <p>要不是看见手表转过了三个钟头的角度，他还以为自己尚未睡去。</p>
 <p>夏寒揉揉眼，大概是刚睡醒的缘故，他觉得屋子好像更冷了。唐觉正在指着黑板。他朦胧间看见了黑板上密密麻麻的黄字。</p>
 <p>夏寒一下精神了不少。</p>
 <p>夏寒翻下桌子，伸着懒腰问：「回信了?」</p>
 <p>唐觉说：「回了。」</p>
 <p>他顿了顿，然后叹口气说：「只可惜不是个聪明人回的。」</p>
 <p>夏寒说：「也成了。世上哪来的那么多聪明人，再说那么多脑袋又精又灵的，也挺累的。」</p>
 <p>夏寒抬起头，看了看黑板第一行写的大字</p>
 <p>「下次写的字大点！累眼睛！」</p>
 <p>夏寒不知道应该作何表情，这位「秦爷」在这种困境还有这么活泼的心态，不知该说他傻还是乐观。</p>
 <p>唐觉用指节敲了敲黑板说：「这人发的东西不少，有用的不是太多，我来给你简单总结一下。」</p>
 <p>然后，夏寒和唐觉在讲台边谈了五分钟，大致捋顺了那个房间的情况。</p>
 <p>第一，秦爷所在的，正是 320 教室楼下的 220 教室。但秦爷的房间被困的不是两个人，而是三个人。</p>
 <p>第二，秦爷被困的方式跟夏寒两人有所不同，并不是两个教室对称合并的封闭空间，而是更为复杂的情况。门的对面虽然依旧是镜像的 220 教室。但是窗户并非一一对应联接。窗子的右边，是另外的 220 的门口！</p>
 <p>从他们初始的房间，通过窗户向右有无限多的 220 教室。且所有教室都是完全复制的。</p>
 <p>第三，秦爷因为某些原因，跟另外两位同伴分散到不同的教室之中。由于没有对教室进行合理标号，教室数量又多的令人发指，所以到现在也没能碰面。</p>
 <p>第四，他们的教室不会变冷。但同样会有叶响。可三人并未记下叶响的间隔时间和次数，也没有人重视黑板的使用。秦爷是偶然间发现的黑板上的符号，进而与夏寒两人沟通的。</p>
 <p>唐觉说完，清了清略带嘶哑的嗓子接着说：「最后，最重要的一点。220 教室有剩下的矿泉水，饼干和橘子。虽然单个教室的数量都不多，但由于教室的无限性。」</p>
 <p>夏寒说：「成，我明白了。这帮人不会饿死。怪不得说话这种语气，看来还是没吓到份上。」</p>
 <p>唐觉说：「但我不明白的一点是，220 教室已经违背了基本规律。」</p>
 <p>夏寒说：「我就感觉这屋子里每一件事都挺扯淡，都不符合规律。」</p>
 <p>唐觉摆摆手说：「不是这个意思。220 教室的结构如果真如这个『秦爷』所说，那么每一扇窗就会对应一间新的 220.一间屋子十六扇窗户，每扇窗对应的房间又有 16 扇窗户，那么教室的个数随着空间的不断向右，就会成指数级膨胀。只要向右四层，就是 16 的四次方 65536 间，一直到正无穷，可世界上根本不可能有无限的质量。」</p>
 <p>夏寒听了，一合掌说：「别算了。你小子算的快，但事情想得不透亮。我问问你，就算这秦爷是个马拉松高手，一天能跑无限米不。」</p>
 <p>唐觉眉头微皱，隐约听懂了夏寒的意思。</p>
 <p>夏寒说：「我说的再明白点，如果幕后黑手真的聪明，都不用六万来间。往海了说，弄个一万间来回倒腾着用，你能发现的了？」</p>
 <p>唐觉眉头舒展开来，手指猛敲了桌面一下说：「循环队列，空间回收，预处理。夏寒我发现你有当程序设计师的潜质。」</p>
 <p>夏寒听得云里雾里，一脸茫然地说：「你别一激动就拽那些乱七八糟的名词儿。我撑死算个程序使用师，能潜质个锤子。」</p>
 <p>唐觉说：「不不不，要想破出这个困局，光有我肯定不行。必须有你，还有……还有秦爷。」</p>
 <p>他说完缓了片刻，接着若有所思地喃喃道：「对……还有秦爷。」</p>
 <p>唐觉退后了一步，把整块黑板收容进视野里说：「在我们渴死饿死之前，要从秦爷身上找到活下去的依凭。」</p>
 <p>夏寒说：「首先这个秦爷得听话。这个事儿，他要是不配合，谁也帮不了咱俩。」</p>
 <p>唐觉说：「是。只可惜秦爷那边开始时浪费了太多的时间，关键的数据都没被记载下来。叶响的间隔，次数，还有他们经历过的教室个数，都被遗漏了。」</p>
 <p>言罢，他提起粉笔开始在黑板上写新的沟通内容。</p>
 <p>唐觉一遍机械地舞动着右手一边说：「还有一点令人费解。初始的那张脸是在下面这块黑板出现的，刚刚那句话也是在下面这块。上面那块黑板，依旧是只会变成空白。下面这块黑板联系的是楼下的 220 教室，按照常理，上方的黑板不应该联系上 420 教室么？」</p>
 <p>夏寒抬头看了看天花板说：「没准儿人家 420 教室一个人都没有。」</p>
 <p>唐觉点点头说：「上方的黑板不大可能没有被设计出任何作用。你说的是一种可能，我更倾向于 420 教室真的有人，只不过因为某些原因始终没能接触到黑板。」</p>
 <p>夏寒说：「总不能一屋子人睡到现在没醒吧。」</p>
 <p>唐觉停笔揉了揉酸涩的眼眶，接着说道：「可能 420 房间有其他的机制让他们没法使用黑板。或者……因为某些原因，被困的人已经死了。」</p>
 <p>他说完连连摇头，改口道：「我也就是随意一猜。很有可能 420 根本就没有任何人被困住，或者他们能使用黑板，却没有发现黑板的秘密呢……」</p>
 <p>夏寒摆摆手说说：「没事儿。你猜的没啥毛病。说个死字儿，这有啥大不了的。」</p>
 <p>唐觉只是点头。他轻轻敲了桌面两下，转过身继续在黑板上写着。</p>
 <p>夏寒看着唐觉专注地写着板书，突然感到一阵莫名的无力和后怕。如果当时他从 A 教室的桌子上醒来，慌张地跑向 B 教室，却发现那里空荡荡。</p>
 <p>一个人也没有。</p>
 <p>如果没有唐觉，他如何能解开哪怕一个谜团？如何能发现这诸多秘密中的任何一环？</p>
 <p>又如何，面对了无边际的孤独？</p>
 <p>他想不到这个死题的解法，只看见唐觉转过身在用指节敲着黑板。</p>
 <p>「怎么发呆了？」唐觉疑虑地问：「要是还没休息好，可以接着睡会。」</p>
 <p>夏寒说：「没，刚刚在想事情。你板书写好了？」</p>
 <p>「写的差不多了。基本上把咱们刚刚总结的一些问题，和我主要的疑惑都写在上面了。另外还跟他约定了每两个小时通信一次，目前还没有发现用黑板交流有延迟的迹象。你看还有没有什么要填在上面的。」</p>
 <p>夏寒看着黑板思虑了一小会说：「可以考虑下问他两个同伴的情况。其实我有点好奇 220 教室的另外两个人都是什么人，又因为啥就走散了。」</p>
 <p>唐觉飞速地在黑板上填下一行。</p>
 <p>夏寒说：「还有一点，我以为你脑袋这么灵光一定能想到的。我想问问他们那个房间里竟然还有橘子，这玩意时间长了不会坏掉么？」</p>
 <p>唐觉一愣，然后又补上一排字迹。随即上下推拉一次黑板，清空了所有的文字。</p>
 <p>这段时间里，夏寒两人为了转移饥饿带来的焦虑，顺带打法一下无聊的光载，想出了一款叫做「虚拟五子棋」的游戏。</p>
 <p>规则跟真正的五子棋等同，只不过没有棋盘和棋子，双方在脑海里设想棋盘的存在并用坐标表示落字。</p>
 <p>「黑，0-0」</p>
 <p>「白，1-1」</p>
 <p>「停停停」夏寒忍不住站起身指着黑板问：「咱有这么大块黑板能画棋盘，为毛要用想象棋盘这种方式玩这反人类的游戏？再说你是个人形处理器，谁能玩过你？」</p>
 <p>唐觉无辜地看着夏寒说：「这种方式下出来的五子棋更加考验人的即时记忆能力和反应速度。这样有助于我接下来思考问题能保持较高的思维强度。」</p>
 <p>夏寒说：「那也行。咱把规则简化一下，玩一个没那么复杂的棋种。两子棋，你看咋样。」</p>
 <p>「两子棋？」</p>
 <p>夏寒说：「对。我先手。」</p>
 <p>唐觉摇摇头说：「没有额外附加条件，N 子棋的先手都有不败的策略。」</p>
 <p>夏寒突然懒得跟这位人形处理器继续较真。唐觉除了偶尔喝上一小口水以外，其他时间几乎没有任何生理需求。就算睡觉，也是那种要么不睡，要么睡死的类型。而且一旦清醒过来，精力无比充沛。</p>
 <p>他感觉无论从脑力和体力上都无法维系继续跟唐觉下棋了。看了看表，时间上也已经差不多了。夏寒走上讲台，推拉一次黑板。一排排密密麻麻的黄粉笔字挣扎的挤进视野里面。</p>
 <p>「这秦爷还挺守时的。」夏寒嘟囔着。</p>
 <p>最顶上那排字延续了秦爷喜欢浪费黑板空间的风格。依然是一排硕大的狂草。</p>
 <p>「都说了几次了！字大点！真的很难看清啊！」</p>
 <p>唐觉翻身下来也凑到黑板前读着秦爷发来的板书。这一次秦爷叙述的方式明显更加清晰和简洁，字迹也工整了几许。应该是读多了唐觉的板书的缘故，多少受到了点影响。</p>
 <p>十几分钟后，唐觉轻叹一声说：「差不多明白了。」</p>
 <p>两人总结了一下秦爷新的文字的核心内容：</p>
 <p>其一，自从上条消息开始，秦爷记录了叶响的间隔，为 78 分钟。次数到目前为止尚不明朗。</p>
 <p>其二，秦爷大致估计了一下自己移动的次数，应该向右移动了至少 30 间的教室。如果按照 16 的 30 次方计算，教室的总量早就成为了极度惊人的天文数字。</p>
 <p>其三，秦爷也许是因为某些不方便透露的原因，总之跟其他两人产生了某些矛盾。最终导致三人沿着三个不同的窗户不断地走下去。而所有不同的窗户到达的教室，目前看不出有任何交集，所以到现在也没能会合。</p>
 <p>其四，关于食物是否腐烂的问题，秦爷表示……由于尚不清楚的原因，总之橘子不要说腐烂，连脱水都极度缓慢。到现在为止，教室的橘子仍旧新鲜无比。</p>
 <p>在秦爷写这段话的时候，黑板边缘溅上了一点橘子汁。夏寒最哭笑不得就是秦爷这段话竟然是边吃边写的。</p>
 <p>唐觉的粉笔在黑板上轻触了几下，他把黑板上那个「78 分钟」圈了起来说：「有几个时间上的问题先确认一下。秦爷那个房间的症结是，他们没有记录第一次出现叶响的时间，只能估计教室的异常出现在三点之后。而叶响肯定是在更后。」</p>
 <p>夏寒说：「320 出现叶响的时间确定是在被困 29 分钟后。」</p>
 <p>唐觉说：「要是秦爷有你这么细心，你我能省至少一半的气力。」</p>
 <p>唐觉眉头微皱，手指不断在桌面上敲点。他想了想说：「这个问题只能等接下来的线索来解决。现在得到肯定的事实是短期内秦爷教室的食物不会变质。」</p>
 <p>夏寒说：「反正咱吃不着。」</p>
 <p>唐觉一指夏寒说：「这就是核心了。我们得让秦爷帮咱们把食物运过来。虽然几天内你我都还不会饿死，但是食物继续匮乏，将彻底影响思考问题的强度。如果你我都不能做出高效的推理和分析，那跟饿死也没两样了。」</p>
 <p>夏寒不解地看着黑板，他手按在黑板上，回过头问：「运？你说拿黑板运？」</p>
 <p>唐觉用食指挂过一层粉笔迹说：「这笔迹是秦爷教室里的黄粉笔写的。笔迹说穿了就是一层粉笔涂在黑板上。如果能把粉笔从他的教室带过到这边。那么食物……」</p>
 <p>唐觉的眼神里流过兴奋，他指着黑板边缘的橘子汁说：「食物也许同样可行。」</p>
 <p>夏寒转瞬间像醍醐灌顶。他如梦初醒，用手摸过那层橘子汁，震惊和狂喜拍打着他。他瞪大了双眼，锤着唐觉的胸口说：「不简单那唐觉，你这个他妈的有点儿厉害啊。」</p>
 <p>一旦解决了最基本的食物问题，那么就有足够的时间和经历去展开和破解更多的谜团。只要给唐觉足够的时间……需要的只是时间而已……一定能从这个囚笼中解脱。</p>
 <p>夏寒把信任放在唐觉身上，他相信唐觉能把这团细密的麻绳结一般的谜题斩断。</p>
 <p>唐觉退后半步咳嗽着说：「咳咳……没什么……只是很普通的推测。现在我担心的是这个黑板边缘到底到底能不能真正意义上的承载东西。而且也尚不清楚到底有没有其他的机制会产生作用。」</p>
 <p>夏寒仔细地打量着上下两块黑板的边缘，不放过每一个边角和细节。他简单比划了一下说：「黑板底边往海了说，能放一公分宽的东西。顶边最多能弄个三公分。人肯定是放不下了，薄一点的饼干没准能行。」</p>
 <p>唐觉点点头说：「先做一个简单的测试吧。放一根粉笔到边缘上，穿过去看秦爷那边能不能接收到。如果秦爷那里确定是一根完整的粉笔，让他传几块饼干过来。」</p>
 <p>说完他在黑板上写好了问题，在边缘上稳稳地摆了一根粉笔，推拉了一次黑板。</p>
 <p>此后的时间里，夏寒在焦心地等待。唐觉倒是很淡然地摆弄着粉笔盒，口中像是在默念着什么特殊的编码。</p>
 <p>以往，夏寒的焦虑只在于饥肠辘辘，而现在，更在于这份好不容易抓到的希望。</p>
 <p>现实与水中虚浮的倒影，通常只有一线之隔。</p>
 <p>时间差不多的时候，夏寒走上前去推拉了黑板。映入眼帘的还是秦爷的大字。</p>
 <p>「没看到粉笔，饼干还是给你们放在上面了。还有啥我能帮得上忙的？」</p>
 <p>黑板边上，是空荡荡的。</p>
 <p>唐觉摇了摇头，抬起手擦过空无一物的黑板底边，上面粘上了零星的饼干屑。</p>
 <p>夏寒揉着发涨的太阳穴，苦笑着说：「这倒也没啥。多拉几次黑板，没准也饿不死，就是累得慌。」</p>
 <p>唐觉捏了捏手里细碎的饼干，左手的手指飞快地在桌面上敲点，夏寒知道现在他的思维极度亢奋，已经什么事都不能打扰他了。</p>
 <p>唐觉被渐渐明显的寒意侵染，打了一个喷嚏。</p>
 <p>他搓着有点发凉的双手说：「在推测黑板的机理之前，我们需要排除人为因素。」</p>
 <p>夏寒说：「人？能影响这个事儿的人，也就只有秦爷。」</p>
 <p>唐觉点点头说：「我们所获知的一切 220 教室的情况都来源于秦爷的文字，甚至无法得知秦爷这个人是否真实存在。要想弄清刚刚的状况，还要继续从秦爷那里了解出几个问题。」</p>
 <p>唐觉转身继续在黑板上输出着海一样的板书，文字从黑板的顶端倾泻下来盖满。这已经是第三题大规模的向秦爷提问了，夏寒只希望秦爷还能一如既往的极富耐心，倾力配合。</p>
 <p>只过了不消十分钟，唐觉就用粉笔点点黑板说：「你这一次还有什么要问秦爷的么？」</p>
 <p>夏寒摸了摸下巴，不知为何在这个房间里胡茬总是会更加茂密的声张。他说：「咱们问了他一车的问题了，偏偏没有问他本人，这一次你问问，他到底是个啥人。&lt;</p>
</body>