# 为什么长期恋爱反而结婚的可能性更小了？
- 点赞数：9659
- 更新时间：2020年07月18日12时55分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/279685721/answer/408498936
<body>
 <p data-pid="rmIAZRRO">23岁以后，与一个人保持了超过六年的恋爱关系。这其中，我对人与人之间力量的平衡的问题感到疲惫和无奈，所以提出了上面的问题。</p>
 <p data-pid="poQiV3HI">去年曾看着北大一个文科女博士的文章，哭着入睡。我和她陷入了高度相似的困境之中。</p>
 <p data-pid="K6H97Rwr">原文如下:</p>
 <p data-pid="mon47RH3">来源 | 豆瓣 转自：小木虫</p>
 <p data-pid="9mIbrWUr">我不知道会不会写很长，也许我只想突兀地对男生们说、尤其是那些和女友谈了马拉松恋爱的男生：如果你们真的打算和一个女孩终身相守，那麽恋爱时间超过五年的，能结婚的就结婚吧；如果真的因为什么原因无法结婚，那么至少也要想方法给对方一个承诺，让那个和你谈了如此之久恋爱的女生有一个安心的所在。</p>
 <p data-pid="94PtkLQt">可能我这么开头就下这个结论，会被很多人批、会有人不以为然。写这个帖子的时候心里很难过，虽然时隔这么久。只希望对和我可能有类似情况的人有一点前车之鉴的作用。</p>
 <p data-pid="efkUmInS">exbf和我本科二年级就认识，然后开始恋爱；按照正常的看法，我们一开始就是适合的。我们性格很合得来：即使我们现在已经分手了，我也依然认为他是一个很好的人；他性格很温和，为人稳重，是很典型的比较理性的人；我比较活泼一些，比较贪玩，感性居多（基本上文科女生的缺点和优点差不多都有了）。我们相处了本科2年，研究生3年，博士2年，很少吵架。他对我很好；我有时候不高兴跟他生气，他也不会和我急；等生气完了，我觉得自己错了，我就会跑去向他道歉。</p>
 <p data-pid="DKSIN4Uv">其他各方面也挺合适。无论从家境还是各方面看，都比较符合父母亲友的观点。他清华，我是北大的；他是理科，我是文科；他是北方人，我是南方人；家庭也差不多，他父母是公务员，我父母都是医生，都是中等城市。两家父母其实都挺满意的。</p>
 <p data-pid="xwodsyUa">从我们大二开始恋爱起，无论周围人还是我们自己，都觉得这段关系很确定了。包括后来两家父母也都比较满意，基本上从大三起，我们俩过年就是两家轮流过了。</p>
 <p data-pid="XkvHJCTi">研三毕业的时候，我快要25岁，我父母就说，要不你们俩把证领了吧，反正硕士都已经毕业了。我当时觉得无可无不可，因为我们俩都要读博，其实结婚了也没有什么意义，因为没有办法成家啊。但是我还是跟他提了一下，平时我提什么意见，一般他都同意的（我知道他的爱好和倾向，一般也不会提让他不爽的没道理的意见）。但是这件事他就坚决反对，说：不好，现在不想结。</p>
 <p data-pid="s0_IhvMn">我当时还挺吃惊的。其实如果他当时说结就结吧，没准我也就过一下耳朵罢了。但是他反对，我就觉得有点超出我预料。</p>
 <p data-pid="YX0WfhAg">我们当时在一起五年了，一直都算比较老实的，从来没有在外面住过，自然也没有发生关系。但是我考虑到，我们现在都已经硕士毕业了，年纪也早已成人（我25岁，他26岁），考虑到身边的大环境（同学朋友出去同居的很多），如果将来发生什么是很难说的。最现实的例子：比如说出去旅游，几个朋友一起，都是情侣出游，一般都会订标准间吧；一般大家都是默认了一对情侣一个标间，难道我们特意提出来不行，我们不能住一间，你们分一个男生/女生出来和我们搭吗？这样肯定不可能的。etc类似情况，结婚了不管怎么说都方便一些，我是这么考虑的。</p>
 <p data-pid="oOyCDCYA">既然他坚决反对，我问他理由，他也说不出来（或者不愿说？），他只是说他不想这么早结婚。那好吧，我表示理解。我跟父母解释，我父母其实是不高兴的。因为我爸爸其实还有考虑，就是北京房价一直涨，他很想早点给我们在北京买房。研三的时候，爸爸说了好几次，说手头有几十万块钱，放在银行里也没有用，不如你们结婚了就在北京买房吧（当年的房价虽然已经在发疯，但是还没有疯狂到如今这样的程度），但是我还是说服了他们。</p>
 <p data-pid="KgDvlbgq">exbf是直博生，五年制，我博士是四年制，所以预期他是会早我两年毕业。我博一的时候，已经26岁了，我父母再次提起结婚的事情。实话说，当时我的心境和以前也不同了，我也想结婚，可能这就是女生的弱点吧。我不知道是我一个人这样，还是大部分女生到了一定年龄，都会想结婚。随着年龄渐长，我看看身边的女同学，发现越往上走，越难找bf。我有好些女同学，其实个人条件很不错的，人挺好，相貌也好，但是就是无法谈到合适的男朋友。因为年龄在那里、学历在那里、差不多年龄的条件也差不多的男生基本上不是有女友了就是结婚了，所以越来越难，身边简直就是愁云惨雾。我觉得，到了我那样的年纪，女生有焦虑感是很正常的啊。而且，我在北方漂泊这么多年，一直在学校住集体宿舍过集体生活，真的很想开始有自己的家，过家庭生活。就算结婚了，一开始没有这个条件，但是至少心里有个底，有个希望在那里。</p>
 <p data-pid="jqlKezyh">所以当我父母再次提出结婚的事情的时候，我向exbf说了这件事。他一听结婚，立刻就沉默了，我问他是不是又反对？他说他只是不想这么早结婚。</p>
 <p data-pid="BdFqIUw7">我说：我并没有要求你现在结婚。我是说，你博士毕业的时候，那时候你也28岁了，这个年纪结婚，我想无论如何都不算早了吧？</p>
 <p data-pid="7b6v1fli">他还是说：为什么要那么早结婚？</p>
 <p data-pid="85I6HyXb">我说：好吧，从你这方面来说，你可能有婚姻恐惧症。但是，你也应该为我考虑一下：即使在你博士毕业的时候，我也已经27岁了，你还想拖到什么时候呢？</p>
 <p data-pid="DJIx5K7F">exbf就沉默了，不说话。</p>
 <p data-pid="33owk6Mg">我也没法再问下去了。我后来就说：“我们在一起这么多年，我以为我们的关系已经很固定了。从我大学二年级，当时我才十九岁，和你在一起，我就一直以为我们是会结婚、相伴终生的。但是从你一直以来对结婚的反应看，你好像根本就不打算将来和我结婚？”</p>
 <p data-pid="YjCS3SiK">exbf就分辨说：我只是现在还不想考虑这个问题，我们将来当然是会结婚的……</p>
 <p data-pid="tHFPBPqU">我就反问说：那你能不能给我一个差不多的概念，大概什么时候呢？30岁？还是40岁？还是50岁？如果你根本没想过和我结婚，那么你也应该和我说清楚，免得耽误彼此的时间。</p>
 <p data-pid="FRM7rlIT">我当时说这话的时候其实是很伤心的。我和exbf在一起，中间并不是没有过波折。我只是一个普通女生，不是什么意志特别坚定、特别牛的人；和他在一起的将近八年里，中间有过条件比他更好的男生，我不是没有动摇过的，但是最终我还是没有接受其他的人，因为我总是觉得，人哪里有最好的呢？人生那么漫长，总是会有更好的人出现，总不能狗熊掰棒子，见一个好的、就换一个好的。而且我和他在一起三年、四年、五年、六年……越往后我就越珍惜这段感情。因为身边的人分分合合，真的很少像我们这样处了这么久的了（我认识的人里真的很少）。</p>
 <p data-pid="H9GNO4VW">越往后，越是这样。我后来的心情就越来越不安，越来越坏。</p>
 <p data-pid="4H_KRdTf">其实他平时对我真的是挺好的，无论从感情上、时间上、金钱上，我们俩彼此从来都不会计较。我读研的时候，去香港交流过半年，他觉得香港那边女孩子会很花钱，所以他的工资卡（他老板开了公司，他在老板手下干活，所以那时候每个月有大概几千块钱不多的工资）几乎都是给我。其实如果单单生活，奖学金足够了；但是他总是说出去就不要省钱，想买什么就买什么，女孩子嘛打扮得漂漂亮亮的才好，卡里的钱努力用，花完了他再往里打。</p>
 <p data-pid="yIs9Y31l">还有平时，比如说我晚上有课或者去图书馆，有时候特别累了，不想走回宿舍（其实宿舍离图书馆才15分钟的路程），跟他发短信说我好累，他就会立刻放下手上的实验，从清华跑到北大来，就为了骑车载我回宿舍……都是些细微小事，但是我都有注意到。</p>
 <p data-pid="n0C_XZ9s">正因为我体会到他的好，所以每当他拒绝我结婚的提议的时候，我虽然每次都预料到结果，但是每次又都非常心情低落，而且难以理解。真的是因为结婚恐惧症吗？</p>
 <p data-pid="lOmyiAjt">但是我以前听说，一个男人如果真爱一个女人，是会很想娶她的。</p>
 <p data-pid="SEyZYUqO">所以，我越来越不相信他，也不相信我们的感情。也许这么多年，都是我一个人在这里自作多情，想当然我们会结婚、会度过终生，也许他只不过是想和我谈恋爱。他的个人条件很不错，而且男生的年龄和学历是增值的砝码，和我们女生不同。我们随着年龄增长和学历加高，是一个不断贬值的过程。看看我身边的单身女同学，我都可以预料到将来我如果被甩了的凄惨经历……我不是在说笑话，是认真这么想的。</p>
 <p data-pid="7BgSjG-C">我博二的时候，exbf博士毕业，定了去美国。</p>
 <p data-pid="67oBK9xY">我再次向他提出结婚的事情。</p>
 <p data-pid="95pp5MAL">在我提出这件事的头天晚上，我一个人坐在系管前面的台阶上想了很久很久。我对自己说，这是最后一次了。我真的没有见过什么女生这么丢脸，一而再、再而三向男友提出结婚，然后还一再被拒绝。我会不会太犯贱了？</p>
 <p data-pid="Tn0p4i5Y">第二天，我们出去吃饭，我就提出这件事。我说：过几个月你就出去了，你觉得我们是不是最好把证领了？</p>
 <p data-pid="H_RuRWwb">毫无意外地，他又拒绝了。</p>
 <p data-pid="ZwZINLXh">他这次拒绝，我倒是什么都没有问。反正我这次问，本来也只是最后一点希望，给自己一个交代、也给他一个交代，不管他有没有意识到。</p>
 <p data-pid="i1M8a9ix">那个时候，我心里已经决定了要和他分手，但是这个时候我什么都没有说。我想等到他去美国了，我再给他邮件或者电话说这件事。</p>
 <p data-pid="JEZi-GoT">这次他的拒绝，我心里反而轻松了很多，虽然轻松过后是痛苦，毕竟我们在一起八年。所有的青春年华，我人生里最好的时间和最开心的时光，都是与他相连。</p>
 <p data-pid="AZJ-CGzX">我当时都不知道，我将来到底还会不会再信任什么。我曾经那么相信他，相信爱情本身。从小到大，我觉得只要做人善良，老天就不会亏待好人；我觉得只要足够努力，想要的东西，只要不是太过分，都可以得到。但是突然之间，我意识到我错了，其他人是对的。</p>
 <p data-pid="Ubo5L6Cd">记得从前，无数次我们在东操散步、在湖边聊天，我总是傻傻地说：**，你说，将来我们有了小孩，孩子长大了，我们带他们来玩，就可以说，哎，当年爸爸妈妈经常在这里散步啊！</p>
 <p data-pid="XNkVOTyK">现在想起来，我真愚蠢……</p>
 <p data-pid="0kM8tNti">暑假过后，他去了美国。我送他去的机场，回来后就开邮箱写信。短短的几百字的信，我写了删、删了写，我把我的想法说清楚了。</p>
 <p data-pid="co0hadI6">按下发送键的时候，我坐在电脑前，泪流满面。我不知道将来我会不会后悔，但是我唯一知道的是，即使时光重来，我依然会按下这个键。历史不可以改变，原来变的只有人。也许实际上谁都没有变，是我一开始就看错了，他也想错了。</p>
 <p data-pid="VZuBqFzM">他收到信，给我打电话、写信，问我原因。我说原因我都说清楚了，如果你非要把一切简单化，那么最简单的原因就是你不愿意结婚；而我，我已经27岁了，我不想再等下去，等到你不害怕结婚的那天再出嫁——如果如你所说，你不想结婚真的是这个原因的话。</p>
 <p data-pid="CQsf9bMV">我没有想过要嫁一个多牛的人、多成功的人、多有钱的人，也从来没有想过将来开名车戴珠宝住洋房。这些东西我过去没稀罕过，现在也不稀罕，将来也不会。我只不过是想要一个承诺，想要一个我可以拥有的期待，想要一个家的希望。我想和一个人过一生一世，每天早晨在一个人的怀抱里温暖地醒来，想将来听见孩子们在屋里奔跑吵闹的声音，想和一个人一起慢慢变老。终有一天，两个人已经白发苍苍，我们可以一起再走一次银杏夹道的五四路，指着面目全非的建筑说：记得嘛，以前这里是学三，以前我们老在那里吃饺子。</p>
 <p data-pid="qa-XN7x1">难道是我的期待太大、我的要求太奢侈？</p>
 <p data-pid="_q-7Za1z">八年的恋爱之后，结果是这样的。等到他圣诞节回来的时候，他说他考虑好了，他不想分手，愿意和我结婚。</p>
 <p data-pid="bgR95qOS">如果我还是当年那个爱抬杠的本科小女生，我一定会揪住他的小辫子说：什么叫“愿意”？！措辞不当、你是大文盲！！</p>
 <p data-pid="mPMibXqu">但是感情就像流水，放手了，它就流走了。那个时候，我对他已经不会再有什么意识去斟酌他的一字一句。也许一个人伤心到极点之后，就真的可以平淡下来。</p>
 <p data-pid="NElovloj">我摇头说，算了，你也不用特意为这个事情勉强。再说，</p>
 <p data-pid="hnPJ3lSA">我已经有新男朋友了。</p>
 <p data-pid="QLIiktJ5">他当时的表情我无法形容。我不知道他怎么想我；他会怎么想我，相处了八年，分手不到半年我就交新男友？他一定是这样想。不过算了，他怎样想都不那么重要了。</p>
 <p data-pid="_CTZpptO">其实我一直在等着跟他说这句话。无论我说服自己多少次，无论在他离开的四个月里，我想起过往八年，会整夜整夜地一个人坐在电脑前看我们那么多的合影、那么多的笑容，在电脑前流泪整夜。从十九岁到二十七岁，至今记得世纪之交的那个夜晚，我们站在大讲堂前，人声鼎沸里听钟声：汹涌人群里，第一次他趁着混乱拉住我的手，我的心跳得那么快……那时候，我真的是相信我们会相谐到老的，我真的很傻……原来世事无常，人心是无底洞，谁也不知道后来会是这样。</p>
 <p data-pid="BWOlBP7p">就这样一个人慢慢老掉，现在想起来好像也没有那么恐怖了，只是我让父母伤心。我也没有想过，有一天会是这样。</p>
</body>