# 为什么中国社会对早恋深恶痛绝？外国社会对早恋持什么态度？
- 点赞数：5406
- 更新时间：2021年07月14日18时39分56秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/466666903/answer/1998008328
<body>
 <p data-pid="Mq9le7wM">其实很简单，因为在中国社会的试错成本是比较高的。</p>
 <p data-pid="49-_WD33">你想想看，同样的年纪你如果在读高中谈恋爱就会被当做早恋，但如果你初中毕业就去打工，你在外面搬砖或者开了个小店，你谈恋爱会叫早恋吗？显然不会，所以早恋是特定的针对学生而言的一个概念。</p>
 <p data-pid="U8Co-Klz">为什么称为早恋或者为什么反对早恋，是因为你在上学的期间早恋会分散精力，会导致你的学业退步至少有退步的风险，而在中国现在的体制下，学业退步，学业有风险，导致了你考试考不好，尤其是中高考考不好，对你的一生影响是重大的事，会改变你一生的轨迹的，决定了你将来生活质量的高低和人生发展的轨迹。</p>
 <p data-pid="w52vxzva">因此事关重大是没有人会冒险的，因为试错成本实在太高，这个试错成本甚至比你不小心怀孕试错成本还高。在这么高的试错成本下你跟家长说荷尔蒙是自然反应，说什么爱情是伟大的，说你们以后会有结果，说什么不是随便玩玩，都是真爱…不是家长不相信你，而是这一切对于家长来说根本不重要。</p>
 <p data-pid="kJAKDftY">这么说吧，如果我们国家经济发达，资源相对于每个人来说处于相对宽裕，而不是现在相对匮乏的状态，能够做到就算我没考上好大学，其实也能找个收入还不错的工作，且低收入和高收入之间差距没有那么大。那可以肯定的是，家长对于早恋问题就会宽容很多很多。</p>
 <p data-pid="kz9mrNvj">相反现在的状态是，你如果一步落后，后面步步落后。步步落后到最后的结果就是收入差距非常大，且贫富差距还在不断扩大的一个社会状况，那在这种情况下，没有任何家长愿意冒险。</p>
 <p data-pid="ApfGhZm9">其实资源处于相对匮乏的状态以及一步落后步步落后决定的严格的选拔机制是导致我们很多事情跟国外操作不一样的根本原因。为什么搞应试教育不就是因为这种选拔机制的存在吗？什么时候挤下桥的人，收入也很好，那自然没有千军万马一起挤独木桥了。中国足球冲不出亚洲关键原因，不还是这个吗？什么时候梯队选拔淘汰下来的人，到社会上也能找到不错的工作收入和高收入阶层差别没那么大也能买得起房，那不就有很多家长会放心的把孩子送到青训队伍了吗？</p>
 <p data-pid="-TUAIpE-">所以还是那句话叫做经济基础决定上层建筑，这个道理不会变，而它在不同的领域有不同的演绎方式，具体到早恋的这个领域，什么时候你高考失利也能找到不错的工作，收入差别也没那么大，今后生活也可以相对平稳，那家长老师也就对这种事情没有那么上心了。考不好就考不好呗。</p>
 <p data-pid="IdBDsZp-">不要相信那些说可以相互促进，相互鼓励，最后共同取得好成绩的。第一这是幸存者偏差，有人谈了恋爱考的比较好，不代表你可以谈了恋爱，最后一起挂了的，只是没告诉你而已。第二，他们永远是事后才说，你谈了恋爱考完了试发现成绩很好，你可以大方的说我谈恋爱相互鼓励，最后取得了不错的成绩，你敢事前这么说吗？你敢在高一的时候就说我们谈恋爱，相互鼓励之后，一定能双双考上重点吗？你不敢，所以家长不敢让你试。事后诸葛亮和事前打包票从来都是有本质区别的。</p>
</body>