# 如何评价北美吐槽君上热议的关于中国男性穿着的吐槽？
- 点赞数：8214
- 更新时间：2016年08月16日12时42分44秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49477586/answer/116465465
<body>
 <p data-pid="ax2qlmOq">某些姑娘啊，你穿衣服上淘宝不是欧美风就是日韩风。喜欢的明星不是加拿大炮王就是，韩国XX男团，就是欧美XX小鲜肉。你穿着拖鞋，淘宝爆款坐在电脑前，油头满面的看韩剧，跑到国民老公微博下留言老公操我。</p>
 <p data-pid="B9kYpVMj">你觉得空气刘海特别适合你？</p>
 <p data-pid="pVZqUwa4">你觉得集齐五颜六色的头发可以召唤神龙？</p>
 <p data-pid="aRYy6K9S">你觉得，你的最新韩国东大门代购时尚到炸天？</p>
 <p data-pid="-ZytEpdN">毕业论文写了吗？</p>
 <p data-pid="Tvp4gfuu">跟男人出去吃饭接受AA或者自己掏钱买单吗？</p>
 <p data-pid="_47O7RUx">情人节给男票准备礼物了吗？</p>
 <p data-pid="nxgT6Ccw">今年有多少存款了？给爸妈准备了啥礼物？</p>
 <p data-pid="n6sX_D85">别跟我说你月薪三千，没有存款，吃着父母的老本，觉得美颜相机里面的小V脸美到爆了是吧？</p>
 <p data-pid="-PHZ2Qs9">月薪过万了吗？</p>
 <p data-pid="Qf7Wn15b">买房子了吗？</p>
 <p data-pid="I3sKVcW1">买车子了吗？</p>
 <p data-pid="7NhtcS5U">工作几年升职了吗？</p>
 <p data-pid="zsqHGvMi">你拥有了什么了不起的技能能够保证自己走到哪里都能叱咤风云？</p>
 <p data-pid="xY0H265w">没有？</p>
 <p data-pid="onF3o1T9">没有？</p>
 <p data-pid="drVrz7hf">没有？</p>
 <p data-pid="SasbnqxO">出去吃饭要男票给钱，买奢侈品要男票买单，喜欢的包包要男票送给你。将来结婚需要父母赞助，找工作要靠亲戚帮忙。出去旅游得男票全程赞助。</p>
 <p data-pid="B7CWICtQ">我说，你得劲儿个啥啊。</p>
 <p data-pid="6XXX9hHq">是谁赋予你这么高大上的时尚权利一吐吐一片。</p>
 <p data-pid="lbxoFDxV">你去吐槽你男票啊，吐槽你哥哥啊，吐槽你爸爸啊。</p>
 <p data-pid="bDkE2bLI">那又跟别人无关。</p>
 <p data-pid="Hz52W1KR">你自己还没过好自己的日子，你就开始瞎比比别人，最近韩剧更新少了？</p>
 <br>
 <p data-pid="khpP4IDc">知道啥是女权吗？</p>
 <p data-pid="uw2GxvbD">上班穿开叉长裙没人敢摸大腿。</p>
 <p data-pid="BW4NP7xw">写PPT甩老板一脸。</p>
 <p data-pid="qybdGBI9">策划方案让甲方跪下叫爸爸。</p>
 <p data-pid="1vqXML8v">购物刷得起卡。</p>
 <p data-pid="3R9IwUGr">谈恋爱能送自己玫瑰花。</p>
 <br>
 <p data-pid="SX3NEt1u">是有多少人觉得外国的月亮真的特别圆？</p>
 <p data-pid="-ykNm-WU">国外的男人帅到爆吗？</p>
 <p data-pid="eAs7B96Z">美国大佬大肚腩像怀胎三年只差生个哪吒了你们瞎？</p>
 <p data-pid="bDVQj-g6">韩国男人真那么好看？</p>
 <p data-pid="6KPtaktm">你上大街上去看一看啊！！！！！！！满脸油光，脸上坑坑洼洼，还一个个好色到死好吗？</p>
 <p data-pid="0TrnmFMu">你去国外给我找几个愿意给女生拎包的。愿意在你喝醉了送你回家还不占你便宜。跟你吃饭抢着买单并以女方买单为耻的。</p>
 <p data-pid="MkvYocK8">还有，你见过国外男人心甘情愿当女神备胎几年的？？？？？？？？？？</p>
 <p data-pid="hoYM9qT2">别傻了。</p>
 <p data-pid="hYx7IZIB">不能草人家早放弃了。</p>
 <p data-pid="tamiMx-W">哪有国内的这些备胎傻逼，叫你多喝热水？</p>
 <br>
 <p data-pid="WDbhQqlI">------------------</p>
 <p data-pid="FGJORZZA">不喜欢上面有反对，麻烦点一下谢谢。</p>
 <p data-pid="ifiYApfS">骂不过，我滚了。</p>
</body>