# 中国人口这么多，为什么顶端人才比不了西方？
- 点赞数：18834
- 更新时间：2023年02月11日07时50分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301814081/answer/2887306476
<body>
 <p data-pid="aeOe1UVZ">就拿最近超火的CHATGPT来说吧。发明这个聊天机器人的又是美国人，一个同性恋和大学辍学者。他叫Sam Altman，8岁就会编程。但我想这不是最重要的，中国也有许多少年天才，一长大就无声无息。他20岁辍学，37岁搞出了这么个东西，瞬间风靡世界，引领世界人工智能革命。</p>
 <p data-pid="_gOtPcRb">这伙计的横空出世，其实是美国众多传奇故事的统一版本。正如二战以来，美国引领的所有的科技革命一样——互联网革命、个人电脑革命、智能手机革命、电动汽车革命等等。</p>
 <p data-pid="o9AsIUoL">这个统一版本是什么呢？大概就是自由（当然是有序的自由）的个人主义——人们只是追求自己的人生的成功，几乎不关注别人的私生活，政府更不干预个人的自由。在这种自由的个人主义感召下，世界各国的优秀人才纷纷向美国汇聚——乔布斯的亲生父亲是叙利亚移民，马斯克是南非移民，Sam Altman是俄罗斯移民。另外，这些创业者都不怕失业没工作吃不上饭，不像中国家长们担心的那样，执着于上个好大学，找个好工作，最好铁饭碗，研究所之类，好听有饭吃。可以想象，如果一个辍学同性恋在中国，会得到怎样的待遇和创业环境？不说社会，就是家长也会愁出白头来。北大数学天才柳智宇，经过八年的出家，以这种奇特的方式与父母期望抗争，总算最终求得善果：成为一名心理咨询师。可以想象这8年他父母经历多少煎熬，也可以想象作为数学天才的他，在成长过程中经受来自父母和社会的多么大的压力。可以说，8年前他是活给父母看，8年后才活成了自己。中间这8年，就是他痛苦转型的过程。如果一个社会再从容一点，宽容一点，他还需要出家逃避吗？如果他像Sam那样辍学而且同性恋，他还会躲到哪里去呢？</p>
 <p data-pid="fg0dqG_8">听说过“张小平事件”吧。一个技术人员的辞职居然被网络关注成事件，说明它不像事件本身那么简单。看看官方表态。2018年9月27日下午，中国航天科技集团公司第六研究院院长刘志让表示，张小平“本人擅自离职，经多次谈心做工作无效，为挽留此人，单位通过法律途径提起仲裁，在提供给相关机构的材料中有夸大其作用和贡献的表述，被其及网络利用进行炒作。培养人才是付出代价的，单位希望挽留是可以理解的，我们要为大批基层默默无闻工作的人点赞，更要看到中国航天事业发展离不开自力更生、无私奉献的航天精神。”看吧，高高在上地赞美“默默无闻”“无私奉献”不觉得臊的慌？检讨一下人才政策会死吗！网友如此关注一个辞职跳槽事件，背后的原因老爷们没个B数吗？更不可理喻的是，口口声声说提供给法律仲裁的材料有虚假表述，那么：如果真的虚假，那么涉嫌做伪证，依据我国相关法律的规定,进行劳动仲裁时,如果提供的证据是伪证的,可以申请撤销裁决,情节严重的,可能按伪证罪追究刑事责任。如果没有虚假，那么你就是撒谎造谣污蔑，一句“被其利用炒作“简直不择手段，臭不要脸。一个单位不惜用这些下三滥手段对付一个辞职员工，你忍心吗？</p>
 <p data-pid="JLw0z2w7">再看张小平怎么说。2018年9月28日下午，北青报记者采访张小平，他表示，该事件受到媒体关注后，压力很大，不方便透露更多情况，相关的脱密手续也“正在处理”，而自己“肯定不能回原单位了，也回不去了”。官僚体制就有这个本事，把人才生生消灭掉的本事。</p>
 <p data-pid="ZDn7erem">如果把这两件事扯在一起思考，那么结论就是我们的教育和人才环境肯定出了问题。我们文化过去过于注重的那种对“技术性”技能的培养和选拔，让我们的太多人才都成了“低地上的人”，洪水没有到来的时候，我们和人家一样过日子，甚至可以依靠人口众多和勤劳的精耕细作比他们做的更好。可是，一旦技术革命的洪水袭来，将低地淹没、高地留存，局势很可能会发生骤然的变化。</p>
 <p data-pid="2MQDynO7">即使少数天才逃脱僵化教育的魔掌，他能逃过老爷们设下的迷魂阵吗？如果一个单位的制度安排是关键人才“默默无闻，无私奉献”，巧言令色的无能屑小却步步高升，居高位，拿高薪；还要应付逢场作戏、尔虞我诈、勾心斗角，那么，任何一个想在专业领域不受干扰、专心研究的人如何能够安放那颗单纯而孤独的心？天方夜谭！</p>
</body>