# 中国人口这么多，为什么顶端人才比不了西方？
- 点赞数：5671
- 更新时间：2022年08月10日19时47分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/301814081/answer/2480557790
<body>
 <p data-pid="cya8lDGk">研究员小a今天完成一个重要项目。</p>
 <p data-pid="eJYNk_cX">晚上领导谈话。</p>
 <p data-pid="3YN3D_FM">领导：小a啊，这次做的不错，这个项目你跑前跑后做了不少事，但是人家老b也没少干，领头的就算是老b吧。</p>
 <p data-pid="J_TprV33">小a：领导，这个项目大部分都是我干的，而且老b也没来干过活啊？</p>
 <p data-pid="HSc3XWRZ">领导：这话可不能这么说，论资历，论能力，人家老b就是比你强，虽然人家干得少，但是人家一件活顶你十件，怎么能说人家没干活？再说了，年轻人，不能那么斤斤计较。</p>
 <p data-pid="_WMBLMV8">小a：。。。。</p>
 <p data-pid="sFbthsXi">最后成果被老b和领导拿去领奖，而小a没有，小a虽然生气，但是没办法。晚上回家跟媳妇诉苦。</p>
 <p data-pid="SNnMrKxH">小a：这个项目我累死累活，最后功劳全是人家的，苦劳也是人家的，太气人。</p>
 <p data-pid="yRQ2H2Nz">媳妇：你就是太死板，不能圆滑点，你看看你现在，活都白给人家干了。还有，这个月房租该交了，孩子幼儿园也该交学费了。靠你那点死工资啥时候能有个咱自己的家。</p>
 <p data-pid="tA87vdDW">小a：钱慢慢挣，我还年轻，以后的路还远着呢，到时候咱肯定能住上大房子，开上好车。</p>
 <p data-pid="mVBUIJec">回到岗位上，小a努力工作，但是每天加班，所以想申请加班费。</p>
 <p data-pid="IXSwQHQI">小a：领导，我们这天天加班，是不是应该有一些加班费啊？</p>
 <p data-pid="Dkl9FIAt">领导：你说科学家，为人民服务，为人民的幸福努力，让你加个班怎么了？你是共产党员，为人民服务不要怀着挣钱的思想，多俗气。</p>
 <p data-pid="U6sxNrHT">五年后小a认为自己的研究有所突破，希望得到领导支持。</p>
 <p data-pid="hIg92zxg">小a：领导，我这这方面进展很大，希望能得到一些经费和人手上的支持。</p>
 <p data-pid="oxg0-WTu">领导：讲讲你研究的方向，我看看行不行。</p>
 <p data-pid="tR4ejjhM">小a：我认为.......</p>
 <p data-pid="Y7wFOKa5">领导：我觉得吧这个不太行，我觉得我这个方面很好，虽然我不懂，但是我觉得你那个方向太差了，还是走我的吧。</p>
 <p data-pid="MdNiOn66">过了两天，小a发现一个年轻人不仅拿着自己想去的研究方向，还得到了大量支持，小a很困惑，后来一打听，原来那个年轻人的父亲官位比领导还大好几级。</p>
 <p data-pid="l3ddJhVd">再后来，小a郁郁不得志，感叹为什么这么难，索性出国去找国外的研究院。没想到，国外的研究院不仅没有拒绝他，反而给了大量支持去研究。从此，小a成为了大拿。过上了从来不敢想的生活。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w8gdR4E1">虽然故事是编的，但是道理差不多。</p>
 <hr>
 <p data-pid="YfiTBvjk">看那么多人评论，那我就在瞎编点哈。</p>
 <p data-pid="Bvhtm7Zi">过了三十年后，小a熬成了老a，诺奖也是早已到手，也看到了他的师兄也拿到了诺奖。</p>
 <p data-pid="RSsrixhJ">决定是时候回国看看了，顺便看看那个死活不出国的师兄。</p>
 <p data-pid="vZuWcZJu">小a下飞机的时候，连上了网络，看到新闻竟然在报道他的师兄。</p>
 <p data-pid="5o_mW9UI">著名科学家XXX默默无闻为国家奉献，数十年住在十几平米老楼中，只为国家剩下科研的钱。</p>
 <p data-pid="BNoVTLhg">当小a走进师兄家里，看到师兄正在打包行李。准备出国。</p>
 <p data-pid="hI5cJ_sM">小a十分不解，为何当年你不走，现在功成名就了想走呢？</p>
 <p data-pid="BdbDOck3">师兄说：诺奖算个屁阿，我不会做茅台，家里也没人，院士我都不配阿。</p>
 <p data-pid="5568k7wk">我这种垃圾，还是去污染外国吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="qdNn57Su">纯瞎编的，一点都不是真的熬。真的一点原型都没有熬。</p>
 <p></p>
</body>