# 为什么曹操陈寿都认为刘备是英雄?
- 点赞数：11170
- 更新时间：2019年09月14日06时03分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/340957512/answer/822938963
<body>
 <p data-pid="HdbCaWHF"><b>因为刘备有关羽、张飞呀。万人敌×2。</b></p>
 <p data-pid="NZQJJ3i4"><b>但关张不是开局免费送的外挂，</b></p>
 <p data-pid="o9NCqHuV"><b>他们是刘备最初团队的唯二幸存者。</b><br><br><br>
  刘备，字玄德，贩履草民，昭烈皇帝。<br>
  刘备为什么会成为《三国演义》的主角？<br>
  中山靖王<a href="https://www.zhihu.com/search?q=%E5%88%98%E8%83%9C&amp;source=Entity&amp;hybrid_search_source=Entity&amp;hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A347659121%7D" class="internal">刘胜</a>有100个儿子，后代人数可想而知。<br>
  东汉末年刘邦的直系后代接近十万，为什么只有刘备能够从贫民的身份登堂入室去跟天子面对面论亲戚？<br>
  为什么刘备在新手村直接遇到两个SSR武将？<br><br>
  刘备可不是演义里的圣母婊。<br>
  他的前半生都在骑马拼杀，是真正的浴血奋战。<br><br>
  他少年豪气，把牵招和田豫迷得星星眼乱冒。<br>
  牵田二人，后来可都是魏国的北境柱石、镇国屏障。<br>
  在那个重门第看出身，四世三公才敢称帝的年代里，<br>
  刘备是唯一真正从庶民奋斗成皇帝的人，毕生未休。<br><br>
  他带着在老家组织起来的一支半业余民兵团队，<br>
  骑马当先，执旗奋战，带着这群黑社会混混，<br>
  一路讨破黄巾，纵横河北，数战徐州，几番生死，<br>
  平叛张纯的时候“中创佯死”，被老乡用车救回来。<br>
  被激发出黑社会老大本性，捆绑play暴打督邮。<br>
  带着千余人和幽州乌丸胡骑，强抓饥民数千人充军。<br>
  他从来不是大耳垂肩满脸福娃相的幸运儿，<br>
  他是目光灼灼面无胡须，极擅弓马杀人无数的教父，<br>
  他是公认的“枭雄”，猛禽，凶狡迅猛，善藏羽翼。<br><br>
  在遇到诸葛siri以前，刘备的一生都在全力攀爬。<br>
  永不放弃，怎么都不放弃。<br>
  即使失败无数次，投降无数次，全军覆灭无数次。<br>
  那他在涿郡交结豪侠、得人金财组织的那支小部队，<br>
  在这无数次的全军覆灭之后，又能剩下几个人呢？<br>
  武人剩下的只有关张。<br><br><br><br>
  如果你抛弃对三国了解的固有思维再读史书，<br>
  会发现很多不同的东西：<br><br>
  比如你会发现刘备创业的最早期，<br>
  关张跟他并没有著名对话。<br>
  （很可能还没资格拥有台词。）<br><br>
  比如张飞并没有拿刘备当大哥，<br>
  而是只跟关羽结为兄弟。<br>
  （羽年长数岁，飞兄事之。）<br><br>
  比如张飞从来都不是刘备创业的最大股东，<br>
  而是少年时跟关羽一起给刘备打工。<br>
  （少与关羽俱事先主。）<br><br>
  比如关张在刘备起事时只是给他当保镖小弟，<br>
  一直到了平原相时期才任别部司马、同床睡觉。<br>
  （先主於乡里合徒众，而羽与张飞为之御侮。）<br>
  刘备交游豪杰广泛，“御侮”的未必只有两人。<br>
  别部司马是县官的从人属吏，也未必只有关张。<br>
  刘备早期作为黑帮老大，对手下兄弟们拉拢人心，<br>
  一起睡的未必只有两人而已。<br><br>
  关羽真正第一次被记载作为将领发言，<br>
  甚至已经到了曹操攻破下邳的时候。<br>
  张飞也一样，破吕布后才被曹操封为中郎将。<br>
  而此前他俩的人生记载，<br>
  总结起来就只有“随先主周旋，不避艰难”，而已。<br><br>
  综上所述，答案已经很明显了。<br>
  真正的答案不是刘备在新手村遇到两个神将，<br>
  三个人欢欢喜喜地结拜兄弟，然后出去范伟打天下。<br>
  而应该是：<br><br><br>
  胸怀大志、自带黑帮教父体质的青年创业者刘备，<br>
  在交结豪杰、花钱募兵后拉起了自己第一支队伍，<br>
  这时候一对好基友关羽张飞报名加入了这支部队，<br>
  这两个小兵因为敢打敢拼，被选进了老板的护卫团，<br>
  后来又因为表现不错成为了平原相的从吏。<br><br>
  在随后无休止的战争和无数次的全军覆灭之后，<br>
  这两个小兵在众多蓟州同伴中幸存下来，<br>
  并且积累战场经验，不断变强再变强，<br>
  终于他俩成为了老板可以分配任务的独立将领，<br>
  这时候他俩才从那些死在史书字里行间的黑帮小弟，变成了可以把自己名字堂堂正正写进青史的，<br>
  万人敌，关羽，张飞。</p>
 <p data-pid="soLZ1QG7"><b>刘备之所以是英雄，不是因为他有关张，</b></p>
 <p data-pid="YSMnvhek"><b>是因为只有他，才能让关张成为关张。</b></p>
</body>