# 从小打骂侮辱用残忍的方式对待孩子能否培养孩子的抗压能力?
- 点赞数：9938
- 更新时间：2020年11月17日07时24分26秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/430186975/answer/1578880203
<body>
 <p data-pid="nyWnOPXm">曾经有一只狗，改变了整个心理学界对压力和挫折的认知。</p>
 <p data-pid="3mahoLWZ">这是1967年，马丁·塞利格曼在攻读心理学博士时候遇到的一个实验。</p>
 <p data-pid="vGohNQxG">实验环境是这样的：一只狗，在试验箱中，在箱子的一面，狗会受到电击，只要跑到另一面，就会立即停止电击。</p>
 <p data-pid="KU7kj5VS">狗逃跑了吗？</p>
 <p data-pid="LbWLJpHF">原本试验者是想试图找出恐惧是如何强化适应行为的，期望的结果是狗子能跑到箱子的另一边逃避电击。</p>
 <p data-pid="rsti19oA">然而，事与愿违，狗狗们只是消极地坐在通电的地板上，动也不动。</p>
 <p data-pid="S2vVVxzz">最终，实验终止。</p>
 <p data-pid="5kc3ZRyp"><b>通过这个实验，马丁·塞利格曼最终发现，人类面对许多无法控制的事时候，反应也是一样的：经常试都不试就放弃了。</b></p>
 <p data-pid="d-X24s3l"><b>而后，一个对现代心理学界产生重大影响的词就出现了：习得性无助。</b></p>
 <p data-pid="JdYna3f7">习得性无助是由于后天所受到的非预期内的挫折太多，且没有磨练出解决问题的恰当方法，而慢慢对现实丧失抵抗。</p>
 <p data-pid="lmPNr0RP">习得性无助来和抑郁十分相近，后来也被慢慢归入为抑郁的一种模式。</p>
 <p data-pid="_3lPQSWf">可以说，从小被打骂侮辱大的人，并不一定会成长出非常坚韧的内心，很有可能会极其悲观和压抑。</p>
 <p data-pid="13yYqAom">更有可能的是，面临同样的打骂和侮辱的时候，会选择试都不试就放弃了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <h2>现代社会的残酷不是打骂侮辱。</h2>
 <p data-pid="3CV-W9SE">倒退一百年，好吧，可能不够，建国都七十年了。</p>
 <p data-pid="eb0ywK7i">倒退两百年，看看儒家学说教了个啥，君君臣臣父父子子，那就是一种洗脑方式。</p>
 <p data-pid="6ujoZwSp">现在去看封建社会那套“君要臣死，臣不得不死”，会觉得很奇怪，凭什么？</p>
 <p data-pid="xnFm1O3z">可是在那样的生产力基础上，产生这样的生产关系，也就不足为奇了。</p>
 <p data-pid="b_VfWhQG"><b>所以，过去的所有时代，培养孩子，无一不用“棍棒下出孝子”这套说辞，因为生来压抑，压抑着就行了，一旦出挑就很可能一个家族都要灭亡，越好的教育越要严。</b></p>
 <p data-pid="KXyA-3VB">然而，现在的社会，打出来的压抑孩子都已经不吃香了。</p>
 <p data-pid="4J4p3mrm"><b>工作上你过于压抑自己，就没人看得见你的功劳。</b></p>
 <p data-pid="3fbn96WQ"><b>关系上过于讨好别人，就不会获得尊重。</b></p>
 <p data-pid="DoS9R2pg">过去见面七分礼节，现在微信里问一句“在吗？”都惹人烦。</p>
 <p data-pid="65-GTiDk"><b>时代已经变化太快了，未来社会更容易轻视一个压抑和讨好的人。</b></p>
 <p data-pid="pmN-2_BU">从这个角度来讲，培养一个谨慎、守礼的孩子，提前让孩子适应所谓的残酷社会，根本没必要。</p>
 <p data-pid="Irx0ANqB"><b>应对未来社会的残酷，只有一种方法：培养孩子乐观积极的心态，让孩子拥有幸福力。</b></p>
 <p data-pid="RemvQdXQ">孩子至少该知道美好是什么样的，力图去找到美好的通路，会去琢磨让生活幸福的方法，才能在不管如何苦痛的环境中，坚韧地站起来，积极应对困难。</p>
 <p data-pid="ldQFdY2w">如果从没看到多美好，那么只会觉得，在暗淡的世界里，不管怎么努力都是无用。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="-s-pQGJs">幸福的孩子，才能笑对挫折。</p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>