# 游戏中有哪些细思极恐的设定？
- 点赞数：20748
- 更新时间：2021年03月26日12时40分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64507177/answer/1401456550
<body>
 <p data-pid="DJQBRZdy">我玩过一个十八禁的游戏。</p>
 <p data-pid="9Sdm1RRO">大概脉络是一个姑娘，被各种犯法的违禁词违规成一个奴隶的游戏。</p>
 <p data-pid="Z5dayFRL">没有中文版，我也不太能看懂剧情是什么。</p>
 <p data-pid="k_CcJK9q">但是里面有个转场，是把她从人贩子基地里带出去的过场动画。这时候根据剧情发展，她已经很听话了，人性已经被磨灭的差不多了那种。行尸走肉的感觉。（不能详细说了，不然要被折叠）</p>
 <p data-pid="1O-uA9Zo">过场动画里她被带出去的时候突然很激动。在笼子里突然趴在笼子壁上往一个方向看。当时按照剧情她已经被磨灭了做为人的一切，本来应该不会做出多余的动作的。转场动画后她就被做为商品出售了。</p>
 <p data-pid="KKJxDjmD">我当时玩的时候觉得是她在这个地方人生轨迹被改变，所以她回头想看看这个地方。虽然已经身心堕入黑暗，但最深处依然有一丝光明，有被拯救渴望，被救赎的期待。</p>
 <p data-pid="gfyg_ZQX">然后一想到前景如此黑暗，我确实心里不好过。</p>
 <p data-pid="hg7G1VaL">后来有一次打王者的时候，我去gank结果我室友看见我喊了一句卧槽，就交了个闪现。说是把我看成对面的了。</p>
 <p data-pid="rEL6QAqq">然后我脑子里突然就回溯起了那个过场动画。那个女孩也是突然好像看见了什么然后趴到笼子一侧看那边的。</p>
 <p data-pid="s89XvxEZ">然后，放假回家，找出我那台已经吃灰多年的电脑，终于让我找到了一个彩蛋。</p>
 <p data-pid="sLE31zO7">那个姑娘当时被绑架的时候是和她双胞胎弟弟一起的，她弟弟当时在吃一个类似于苹果的东西，只不过有根签子扎着。她抵死不从的那个阶段，暴徒就拿她弟弟威胁过她，然后过场动画的背景里，有一个也是吃着那个东西的人，明显比其他暴徒矮很多，在远处牵着另一个被绑架的姑娘做“训练”。旁边的高大的暴徒似乎还在指点他怎么处理那个姑娘。</p>
 <p data-pid="3maF1bAx">卧槽，我当时内心就脑补了一大出甄嬛传。</p>
 <p data-pid="73bqD4rX">我甚至怀疑后面策划是不是还安排过什么姐弟重逢，物是人非的剧情结果被毙了，比如弟弟成了暴徒，姐姐被人退货后又回到了人贩子基地。</p>
 <p data-pid="TsT5Na4y">知道了这个彩蛋之后，给人一种，钥匙被折断的悲伤感。经历了非人的遭遇，在绝望中咬牙坚持想要保护的弟弟，最后能唤醒她的一丝希望，一丝活力的弟弟。在自己屈服于肉欲和欢爱后，成为一个只知道遵守命令的玩具后唯一能让她流露情感的弟弟，却正在被教育成为未来虐待和自己一样命运的其他姑娘的凶手。</p>
 <p data-pid="7df3q3C9">暴徒亲手把她锁进笼子，又掰断了唯一的钥匙。</p>
 <p data-pid="mx0HxT3D">写嗨了，玩个十八禁还玩出感慨了，我脑子有问题……吃饭去。</p>
 <p data-pid="oFAUxNUl">岛国的十八禁游戏是真的猛……</p>
 <p data-pid="wud9WoRl">评论区有问名字的，我下次回去找找我那个破电脑上个图。我是看不懂日文……</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I54x96DB">更新：没找到，被扔在车库多年，连机都开不了。鞠躬……</p>
</body>