# 孙连城为什么宁愿去少年宫也不辞职？
- 点赞数：5491
- 更新时间：2021年04月16日19时05分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60594040/answer/274742634
<body>
 <p data-pid="jpZ0qQ4_">保留编制，谁知道沙瑞金会不会是下一个赵立春，如果沙瑞金倒了，顶着压力不给大风厂批地的孙区长是不是会成为下一个领导打倒沙瑞金的工具？其实孙区长的降级也可以理解为孙区长不给沙瑞金的养父批地的打击报复.600多万20亩省会中心的工业用地？本剧第一反派赵瑞龙都花了6000万以上在这块地上，600多万孙区长就要批地,天理何在啊。</p>
 <p data-pid="x5u6LlHO">观众觉得李达康是好官，孙连城看到的是李达康没开上帝视角.孙连城不知道李达康跟汤姆丁究竟到哪一步了，也不知道他的清廉自守.</p>
 <p data-pid="6Cunb6e8">下一波斗争，孙连城没准儿就成英雄了.换一种理解，孙连城对现任大领导的养父和前任大领导的宝贝亲儿子都不care.也算“铁骨铮铮”.</p>
 <p data-pid="1ax554Ji">而且剧里有细节，在大风场发生大火那个晚上，陈岩石没给高育良打电话要联系沙书记之前，唯一一个关心陈岩石身体的就是孙区长，孙区长给他叫的救护车，怕老人身体不行.</p>
 <p data-pid="DgJyR-CW">而且孙连城也跟李达康说了大风厂的事是复杂的，但是李达康不听.祁同伟和李达康对这个退休老人都是不屑一顾的，但孙连城依然不在乎他两个领导的态度，私下找身边人准备救护车.电视剧这段特别的写实，在小金子前，陈岩石给李达康写的信，反映大风厂的信李达康都没看过.他就是想尽快清理大风厂，祁同伟也是这样.赵东来在和陈海打电话的过程中，希望陈海能把老爷子接走.孙连城后来知道陈海在外面，但没提过.直到李达康态度变化问起来，他才接话，可见孙连城是想帮大风厂职工的.</p>
 <p data-pid="OLRO092R">李达康在没有那声小金子之前，对陈岩石就是无所谓的态度，他对陈岩石的变化转折就是那个“小金子”三个字.</p>
 <p data-pid="8L0YFAut">孙区长这个人本质真的可以，在汤姆丁和李达康的双重压力之下，也没激进过，对下属也体谅.说实话，大部分人看见大领导的养父，有几个不特事特办的，孙区长还是顶住了.李达康手下，除了赵东来跑路的情况下，剩下的都是死走逃亡伤，孙区长好歹算落地了.</p>
 <p data-pid="wnLSNsSL">关键点在丁义珍已经算汉东的明狼了，汉东上上下下都有耳闻，但在他跑路前，孙连城多次向李达康反映未果，汤姆丁仍然深受李达康器重，号称李达康的化身.在孙连城的角度，李达康是有问题的.</p>
 <p data-pid="n5VpJV7U">大风厂作为博弈的主战场</p>
 <p data-pid="3AzOC8dT">死：祁同伟、汤姆丁、赵瑞龙</p>
 <p data-pid="MLqQqQzg">跟上述人不同，单列一行 陈岩石（跟王文革的长期对峙、身体精神消耗太大）</p>
 <p data-pid="P44RBu-M">监狱：赵立春、高育良、肖钢玉、陈清泉、刘新建、高小琴、蔡成功、欧阳菁、赵德汉、王文革</p>
 <p data-pid="a8zUrAyE">陈海植物人刚苏醒</p>
 <p data-pid="tnsFfmrJ">张树立被调离</p>
 <p data-pid="2zi0gDXP">这场博弈主要参加者里，作为光明峰项目总指挥的孙连城结局不算太差.这已经是没有政治资源、没有老师、没有“岳父”、没有“亲爹”、没给领导做过大秘、也没资助过一个一把手的“小金子”的孙连城最好的结局了.</p>
 <p data-pid="i3UEiT01">孙连城投靠沙瑞金，那他就要给大风厂那块地给批了，签字，出了事，就是他完.划重点沙瑞金和李达康对大风厂的事就是口头表达，并没有白纸黑字的文件批示.就大风厂那产业、管理人员、生产力，有目共睹，陈岩石年纪也大了，陈岩石一没，沙瑞金对大风厂就无感了，那时再闹，锅就是他自己，他是总指挥，签的字，第一责任人. 而且大风厂当时就是风口浪尖，他这一批地，势必会影响别人的利益，600万置换上亿的土地，这项目其实跟美食城有一拼.比美食城更过分了，赵瑞龙怎么说也算有点经营管理才能.郑西坡真的会经营管理？蔡成功已经是很厉害的商人了.</p>
 <p data-pid="9Vos7sqc">有一说一，新大风厂最核心的企业竞争力就是陈岩石.倒推没有那声小金子，到政府发补偿金这一步就停止了.</p>
</body>