# 你觉得一个男生最掉价的行为是什么？
- 点赞数：20911
- 更新时间：2020年01月24日13时21分24秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/306973022/answer/981594820
<body>
 <p data-pid="PL-bKzmv">说说我前男友吧，</p>
 <p data-pid="qHdoNg7X">1天天都要给我买这个买那个，我每次都是拒绝，有一次他问我喝不喝奶茶，我说了句想喝珍珠奶茶，他说，太麻烦了那我还得过去买 （其实来我家路上就有) 然后我发现他每次都是等我拒绝，</p>
 <p data-pid="3-1EfSEn">2 情商低，有次约我看电影，当时哪吒之魔童降世，特别火我说看这个 结果他就一直告诉我速度与激情特别好看，不想看哪吒，最后意见没统一，过了几天，我提出去看电影，本来我想他买票，我请他吃晚饭，结果后来票和晚饭都是我请的，他的理由是，谁提出来的谁就要请客，这次看电影不是他提的所以要我买票！</p>
 <p data-pid="7ySr9d4N">3 有一次他在我家住(我自己租的房子)我和他聊天 我在这边滔滔不绝，结果我说什么他都回复 嗯 后来我生气了，手里刚好有一个镜子 我把镜子扔到地上，他的第一反应是不要把镜子摔碎了，然后就没有再说话过了十几分钟发现我还在生气，他从床上下来跟我说有什么事儿，去床上说不行吗？我挺冷的。</p>
 <p data-pid="z2zJoMg1">4 我是他的初恋 每次吵架他都拿“我没谈过恋爱”“我没主见”“我什么都不懂没经验”来搪塞我，他有一个朋友，以下称Y，每次我们一吵架他都跑去问Y应该怎么办，然后Y就给他出主意，他每次都按Y说的做，就连我生气了，跟他说一些私密的话，他都会告诉Y</p>
 <p data-pid="26nHpLaD">5 有一次我哥过生日 我看中一款香水，但是我们那个专柜没有了，从网上买也来不及。刚好他有一个。他的香水是他打工的老板她女儿送给他的。她向我炫耀，当时我就告诉他能不能把香水给我，我给他钱或者是给他买个别的结果他不愿意，后来Y告诉他一个是你女朋友另一个只是你一个普通朋友，女朋友为重，他才答应我，等价交换！后来我发现香水是假的 做工粗糙 假的特别离谱，我就告诉他是个假的，结果他和我吵了一架 说别人不可能送给他一瓶假香水，就算是假的，人家也是花正品钱买的！</p>
 <p data-pid="RKVwIHae">6 我回老家，在老家呆了，半个月左右。他只在晚上给我发一个，晚安，后来有一天我实在忍不住了，我给他打电话我问他为什么不跟我说话，他说 我刚忙完刚下班，我说你这一天都没有动手机吗？他说动了，我问他为什么不跟我说话，然后他说 “哦，我忘了。”</p>
 <p data-pid="JyE_J2-U">后来又是Y来劝和，说他什么都不懂，以后有什么事情直接和他说明白就好了，原谅他这一次。what？难道我连生气了都要直接要告诉他？我生气了，你来哄我？这才叫直接？</p>
 <p data-pid="m_pxNR2B">7 每次都问我他对我好不好 我真是无言以对，他觉得他自己对我特别好，可我真不知道他哪里对我好了，自以为是，那天Y问我你觉得那个谁谁谁，(我前男友)对你好不好？觉得他是个渣男吗？我说每个人对待感情都不一样的，在他的角度也许他对我很好，但是在我的角度很一般。结果我前男友笑了，还说我不知足，Y说我不是正常人思维！</p>
 <p data-pid="4Bsz0ozM">8 Y要请我吃饭。结果说了一个月都没有行动，那天我半开玩笑地跟我前男友说了一下，第二天Y就请我吃饭，并且在饭桌上跟我说，他最近太忙了，所以没请我吃饭，还说我挑理，我当时特别奇怪，因为我什么都没说，然后我让我前男友把手机拿来我看一下，他说他手机丢了，找不到了，不知道去哪儿了，各种理由搪塞我就是不敢让我看手机。</p>
 <p data-pid="NyXzMwx2">9 每次我说完的话 就和放屁一样，我和朋友一块聚餐 我刚说完我不吃鸡蛋，他就给我夹了鸡蛋，我刚点完烤面包片，他就问我吃不吃小饼，这种事每天都在发生，还有一次我发小约我吃饭，本来说好只有我们两个，所以没打算叫他，就和他说了要跟我发小吃饭，我的原话是，我今天不陪你了，我发小约我吃饭，结果我们去吃饭的时候他给我打电话问我几点去吃饭，去哪里吃饭，还问我为什么不等他。</p>
 <p data-pid="PsSHodH0">10 分手是因为那天我们聚在一起吃饭，当时是去Y家吃的，Y有一个合租舍友我们彼此都认识。那天晚上我去跟他舍友借个火机，结果我前男友和Y就特别生气。</p>
 <p data-pid="_BD9i8I6">Y说你一个姑娘家的去别的男生房间里要火机，说我不知羞耻，还说我打扰人家休息，说我自私，并且让我第二天醒了以后好好反省一下我自己。</p>
 <p data-pid="G6DOzwnk">我当时真想操他妈。你把我们叫到你家去聚餐，怎么不想到影响别人休息了？如果这些话是长辈，说出来，我也就认了，你一个平辈，凭什么趾高气昂地让我反省一下？而且是你告诉我，你火机找不到了，你舍友那里有我才去要的。</p>
 <p data-pid="e8YwKDyi">当时我和Y吵得很严重。他一句话都没说 还帮着Y说我，然后我提出了分手，结果他还是一句话不说，最后是Y说分手就分手，然后……就分手了……</p>
 <p data-pid="LjGaD3Lj">11 分手以后谁都没联系，谁过了一星期左右他给我打电话，让我把当初拿他的香水给他，我当时很搞笑。当初我给他 他不要，分手了回来要东西？恶心至极！</p>
 <p data-pid="W_Htf4gM">还有他那一股我穷，但是我不觉得我自己穷的自信，我和他在一起没让他买过任何东西，没花他一分钱，唯一一瓶香水，还是假的，分手后又要了回去，分手后各种贬低我，说我配不上他，说我身在福中不知福，</p>
 <p data-pid="raZqP4Ae">我家虽然不是什么有钱人家，但是从没缺过我吃喝，我虽然不是什么名牌大学毕业，但也是正经大学的应届生，长的也看得过去，配不上一个初中没毕业，存款不到三千的你？(我知道他的存了三千是因为，有一次聊天他告诉我，要攒钱买个两三万的二手车开，自己告诉我的) 因为他有驾驶证不管干嘛都拿着他的驾驶证，多次和我炫耀 谁还没个驾照了？并且多次让我把我的车开出来,说他可以给我当免费司机。</p>
 <p data-pid="JuNXIYBF">我和他在一起四个月充分让我见识到了，什么是情商低，没主见，什么是，穷的理直气壮，什么叫 错了不知道悔改，没有自知之明，以上说的只是一小部分，还有很多事情，懒得去说，我说出来纯属是气愤，因为他在他的朋友中不停的诋毁我，也许有人会说我 有些看不起他，我在这里说明一下我和他在一起的时候从来没有看不起他，分手以后他的所作所为让我觉得恶心，现在我确实看不起他！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="--1smna7">我补充一点 很多人说他长的帅，长的好看，他如果长的好看就不可能单身20多年了，至于照片，是个人隐私，之所以能在一起是因为我觉得他不抽烟不喝酒，没去过夜店酒吧，挺干净，开始接触并没有很多问题，他也有很多优点，比如脾气好，但在一起之后问题才慢慢出来，他脾气确实好，举个例子，有次，我和他吵架，我怎么说怎么骂他，他都不回嘴，我问他他说，不知道说什么，没话说，我说没话说就挂电话吧，他接着就给我挂了，他不是没有优点，我不否认做朋友的时候他很不错，但是谈恋爱和朋友是两回事，看人不清是我自己的问题，我认载，彼此都有问题，我也有问题，只能说两个人三观不合，祝福彼此以后都好，也祝大家2020年 新年快乐</p>
</body>