# 俄罗斯多地举行反战示威，社会各界呼吁停止战争，各国已准备接受乌克兰难民，乌克兰危机为世界带来哪些启示？
- 点赞数：6527
- 更新时间：2022年02月25日23时47分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/518656739/answer/2363731968
<body>
 <p data-pid="gZVJrR6X">反战是正常的。不能用中国/美国军队去理解俄罗<b>斯军事体制</b></p>
 <p data-pid="FTCNhlaX"><b>俄军义务兵只有一年，强制普遍兵役，法律规定义务兵不能承担海外的非自卫任务（一年兵能训练个P了，去了也是炮灰</b>）。上次俄罗斯打格鲁吉亚第54集团军就去了义务兵还出了伤亡，引发反战示威，导致时任总统梅德韦杰夫支持率暴跌....</p>
 <p data-pid="j_4EtRMl">俄军合同兵是自愿长期服役的职业军人，类似雇佣兵，工资也高，可以出国作战。如果只使用合同兵，不会有大规模反战示威，比如14年东乌俄军就严格只上了合同兵，就没出事。毕竟是自愿拿钱卖命，没有强迫，你情我愿，死了俄军还给家属抚恤，这是正常的。</p>
 <p data-pid="18r8B_in"><b>但是有个问题，很多正常部队里都是合同兵当士官领着义务兵训练，遇到这种出国作战情况，把所有合同兵单独拎出来组成新部队会极大影响战力，</b>磨合还需要时间，所以13 14年俄军出兵东乌，需要提前准备很长时间，都是从一个旅级单位抽出合同兵编成一个营，然后把旅里的重火力全交给他们，这个叫BTG（营战术群）</p>
 <p data-pid="aNZJq2WX">但是从这次出兵规模和准备时间来看，俄军肯定用了义务兵炮灰，<b>不然西部军区合同兵数目不够</b></p>
 <p data-pid="_b_X7kMr"><b>这种情况示威也正常，不是自愿作战的义务兵当了炮灰，父母亲人肯定都会不顾一切的翻脸。要是你儿子不得不当兵，刚训练没几天，被逼跑出去侵略外国，还是真刀真枪的干，你疯不疯？.....</b></p>
 <p data-pid="u4lGGu1X">（我推断，猜的可能是有义务兵家属莫名其妙的收到了儿子的“阵亡通知书”被揭发出来，引发舆论爆炸，担心自家孩子去送死的父母们搞的示威。08年的50城反战示威就是因为有俄罗斯第54集团军的义务兵家属收到阵亡通知书被报道了出来，舆论瞬间爆炸）</p>
 <p data-pid="9d0NGuRD"><b>举个例子吧，昨晚上在突击基辅机场，结果中了乌克兰内务部快反第4旅埋伏被打了个狗啃泥的俄军近卫76师31团的那个营，绝对有义务兵，因为俄军近卫76空降师虽然满载荣誉，是王牌中的王牌，但是该师谢尔久科夫改革后76师不再是合同兵部队，8000人编制里合同兵只有1100人不到，这么完整的去机降了一个营，天上还有18架满载军队的伊尔76盘旋，肯定有一堆义务兵。</b>（76师在俄军00年军改时候是全合同兵的，但是11年谢尔久科夫军改后又不是了，谢氏改革后师级单位没有纯合同兵部队了，这也就是为什么76师14年就像蒸发了一样，一点没出现在东乌）</p>
 <p data-pid="7cVgJhed">相反，俄军打叙利亚，哪怕步兵部队轮战，俄军也是只有合同兵上的，锻炼的是基层士官和军官。至于飞行员都是军官，本身就是职业军人，也无可指摘</p>
 <p data-pid="kyPGdhV4">PS<b>.14年的时候</b>，有俄军退役士兵有接受采访提到，他们被要求到俄乌边境的罗斯托夫市演习，随后有军官来宣传，鼓励优秀的义务兵转为合同兵，<b>他坦诚承认，许诺合同兵的待遇十分丰厚，远超他的想象</b>，<b>很多梁赞等贫苦地区的兵和家人沟通之后转了，但是他没有转</b>（可能家里有钱？）（<b>说明是自愿的，无强迫，不想死可以不去</b>）。演习烈度很大，十分贴近实战，许多老兵都对此很意外。结束后义务兵交出技术装备，人留下休整后空手回去了，随后过了一段没有老兵整他们的神仙日子后被打发回家。合同兵就没走（疑似整合后前往东乌），说明14年俄军是很有素质，没强迫义务兵当炮灰的</p>
 <p data-pid="HT-MwqzX"><b>这种抽离合同兵的事情根本瞒不住，满城风雨，那个时候西方提前半年就预告了说俄军在准备搞事，理由就是在集中合同兵，用脚想都知道，俄军要出去打仗了。</b>那个时候罗斯托夫市到处都是没了老兵收拾，又快退役的义务兵，在休假游手好闲去逛街，瞒得住谁</p>
 <p data-pid="kzYma-4d"><b>这次西方两周前才预告，这点时间绝对不够抽走合同兵凑出新部队的</b></p>
 <p data-pid="CEnBBGWG">但是14年即使用了BTG，当年俄军BTG依然要找大批东乌军队辅助才能打仗。比如说，马航<b>MH17事件基本可以确认就是俄军红旗第20师防空第3营的山毛榉打的，荷兰因此把责任扣到了俄罗斯脑袋上。但是实际上这个营没有合同兵，不大可能出现在东乌，结合东乌最开始误以为打了乌克兰的运输机发视频庆祝的推文，基本可以断定实际上不是荷兰说的那样，八成是一帮东乌民兵凑数菜鸟在操作这个山毛榉误击了客机...</b>而这次的规模比14年大多了，就算东乌那几个兵全拉上去也不够的，必然有义务兵参战。</p>
</body>