# 武则天文治不如李世民，武功不如李治。难道就因为她是女的皇帝就流芳百世？
- 点赞数：20601
- 更新时间：2021年04月24日18时51分22秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/455220096/answer/1846278798
<body>
 <p data-pid="H0Wxa_fL">按知乎惯例，谢邀。</p>
 <p data-pid="0mNn5FD7">拿武则天的文治武功和李世民李治比，我一时不知道你是不是在夸她。<b>一个是三代以来英明神武第一人的唐太宗文皇帝，一个是领域疆土汉族王朝第一人的唐高宗，数遍五千年历史，能找出一个文治压李世民、武功压李治的皇帝？</b></p>
 <p data-pid="CgJJgU5M">就好比你说我数学不如高斯、物理不如爱因斯坦，我一定非常感动，谢谢抬举，愧不敢当。</p>
 <p data-pid="clq6mUhi">再说正经的，武则天“流芳百世”是不存在的，从新唐书起人家就被黑了一千多年了，也就是新中国成立后对她的评价才高起来，“流芳百世”这四个字没这么不值钱。最经典的评价，“政启开元、治宏贞观”，是写在中学历史教科书里的，但是我记得教科书也没隐瞒她后期任用酷吏、滥杀大臣、奢侈无度的败笔吧？此处点名李隆基，开元盛世是封建王朝的鼎盛巅峰，安史之乱祸贻千载，功是功，过是过，就事论事客观评价很难吗？</p>
 <p data-pid="KhjCBdhs"><b>但是武则天她特殊，特殊在是中国历史上唯一一个官方认可的女皇帝。这是怎么评价都无法跳过的事实，只要写唐朝历史甚至整个中国史，武则天一定会有一笔，这是身份特殊性决定的而不是文治武功特殊性决定的。</b></p>
 <p data-pid="psnF2oT8">引用某纪录片对秦始皇的评价：<b>因为你是第一个，也是唯一一个。</b></p>
 <p data-pid="ivOCHtOj">再说武则天的文治武功，<b>可以评价，很难比较</b>。女皇帝在封建王朝的执政阻力之大，比太后皇后高出几个数量级，更别说去比王朝名正言顺的皇帝。武则天这种地狱级别的通关难度，历史上根本找不到第二个可参照和可比较的对象。</p>
 <p data-pid="H_CzUgzw"><b>在不考虑性别带来的天然劣势和执政难度的前提下，开上帝视角做理中客，不过是“真空中的球形鸡”罢了。</b></p>
 <p data-pid="hs2LkMq6">当然你要是只想黑武则天，那我没话说，她又不是我亲戚更不是我祖宗。</p>
 <p data-pid="RVUh3BMt"><b>但是我要是问：边疆地区的学生文科不如北京，理科不如上海，难道就因为他们穷就可以降分录取清北吗？估计知乎er能批判死我，再送一句“何不食肉糜”。</b></p>
 <p data-pid="m7zclFc9"><b>答案下面，没准还有一群北上学生觉得委屈，觉得他们就是素质高成绩优秀，分省录取是在保障其他省份那点可怜的权益，其实北上是吃亏的。</b></p>
 <p data-pid="3e14yKw7"><b>那我可就要坚决反对了。</b></p>
 <p data-pid="N81mqh6a"><b>毕竟我不可能当皇帝，但是我身边人真的可能高考改变命运。</b></p>
 <hr>
 <p data-pid="ahgjhG5H">鉴于评论中总有知友问我，如果武则天是男的，该怎么评价，那我只能再说明白点。</p>
 <p data-pid="PJJoPxLM"><b>答案就是，我不评价。</b></p>
 <blockquote data-pid="Pn_KyNuC">
  历朝历代皇帝那么多，就如另一位答主说的，武则天论功绩论罪过论荒淫论残忍，都不算第一流的，也不算最差的，谁有那么大兴趣一个个评价？但她就是<b>唯一一个也是第一个女皇帝，而且有一定政绩，最终平稳接替皇权，身后能得善终，所以史书会为她作传，唐朝皇帝还认她是天后，</b>这本身就是五千年来独一无二的绝唱。武则天出名就是出在女子之身当皇帝的传奇性，而不是文治武功多么不可代替，她要是个男的，就没这么传奇，也没这么多人对她感兴趣。
 </blockquote>
 <p data-pid="Uzyj_N97">够不够清楚？</p>
 <p data-pid="HXkhgd94">广大吃瓜群众感兴趣的皇帝不就那几个吗？别说割据政权，就是大一统王朝，除了秦皇汉武唐宗明祖再加康雍乾祖孙三代，谁的流量能比武则天高？</p>
 <p data-pid="PbEGydVm">她的传奇程度，就真的因为她是个女的，才能集乱伦、宫斗、杀子、政变、称帝、改朝换代、豢养面首等诸多精彩狗血大戏于一身，搁现在分分钟刷上潇湘晋江首页的爆款，其他大女主文都只能跪下喊爸爸。</p>
 <p data-pid="2ts9Ucko">流量爆炸不是正常现象吗？</p>
 <p data-pid="fMTgVqT3">武则天杀安定公主（旧唐书还存疑）尽人皆知，李隆基一日杀三子几个人关心？</p>
 <hr>
 <p data-pid="FPdJnvr1">再说我为什么说很难比较。</p>
 <p data-pid="g9oR2WrV"><b>因为武则天的性别是把双刃剑。</b>一方面，如果她不是唐高宗的皇后、中宗睿宗之母，就不可能独揽大权，还政李唐也不可能全身而退，这是独一无二的优势，不像某穿越者骨灰都没了；一方面，就因为她是女性，男性皇帝自带的基本盘，宗室和外戚，她一个都没有，还要面对大批忠心李唐的旧臣和遵守礼法的读书人的反对。</p>
 <p data-pid="Xt_x0OEb">她能用谁？那只能用许敬宗、李义府和酷吏这种必须依靠攀附她的人了。</p>
 <p data-pid="JxuTBuhp">如果武则天真是男的，自带宗室外戚，再去掉牝鸡司晨的舆论压力，她也没必要杀掉大批良将来保皇位吧？</p>
 <p data-pid="haP7CuzH">所以武则天和其他男皇帝对比，一点可控制的变量都没有。他们优势不同，劣势不同，起跑线就不在一个操场，答的卷子就不是一份，然后历史上还就这么个孤例，怎么比？继续“真空中的球形鸡”？</p>
 <p data-pid="9jt3D_P8">江苏卷420垃圾，不如全国卷460？</p>
 <p data-pid="kQnE-_8b">最最后，为什么要比呢？竞争“皇帝排行榜”？那秦皇汉武唐宗明祖去打一架好了，武则天可能混个中游吧。再考虑其独一无二的传奇性，可以增个特别奖。</p>
 <hr>
 <p data-pid="FWyEjPyi">卧槽，快破千了，受宠若惊，武皇流量果然大。</p>
 <p data-pid="4L8srxZ9">补充一句吧，胖虎打大雄的时候，你看似有四种选择，其实你只有两种选择。</p>
 <p data-pid="kYRYDPwF">残奥会选手参加正常的奥运会，得了个第八，你非说人家获得的关注和闪光灯比冠军更大是不公平的，但事实就是这位残奥会选手千古无二，永远会在奥运史记上一笔。</p>
 <p data-pid="ExRhFQzx">不平等的前提条件下谈平等，本身就是对弱者的欺压。</p>
 <p data-pid="dugubcRN">另另外，感谢新中国，残奥会选手总算把另一条腿接上了，虽然还不那么顺畅，但总算希望是有的。</p>
</body>