# 中华民国时期大陆普通百姓生存是否很糟糕？
- 点赞数：8045
- 更新时间：2022年05月30日22时30分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/297122448/answer/2508542273
<body>
 <p data-pid="eVv0O41g">抗战胜利后，美军王师在青岛建立了一个海军基地。后来，基地周围的农民们就开始按照钟点下地干活。嗯，肯定是王师带来了先进的生产方式，把农民们都变成农业工人了吧？只是这工作的时间很奇怪：早上九点之前，中午十二点到两点，下午五点之后。这是怎么回事呢？原来王师飞行员会肆意地扫射农田里的农民，有几千英亩平坦的土地因此无法耕种，山区的农民则有能存放几十头牛的大防空洞。后来农民们以血的代价总结出了王师的训练规律：王师们严格遵守作息时间，饭点绝对不会训练，所以才有了那个奇怪的耕作时间。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0gi3yQLO">-----《中国人征服中国》斯特朗</p>
 <p data-pid="2PWT40h0">1931年4月30日，上海最大的 一家英文报纸上刊登了一篇文章，里面有这样一句话：“在华英、美、日军舰上的水手们每天在长江上通过射击岸上的中国人，个个都将练成神枪手”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lm0kcK7r">-----《中国人的命运》史沫特莱</p>
 <p data-pid="h9npf_kK">在上海租界，中国人几乎承担了全部的租税，但是他们名下不能拥有地产，登记地产时必须雇请外国人做他们的名义代表。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PTv0ja7J">某些租界的大楼规定中国人不能从正门出入，斯诺曾经任职的《密勒氏评论报》所在的大楼就是如此。一次，一个中国人来联系业务，但是大楼工作人员禁止他使用正门内的电梯，因为那是“白人专用的”。他只能气喘吁吁地爬上报社所在的顶楼。斯诺为此在报上写了一篇评论，批评了这种在中国土地上歧视中国人的做法。大楼的英国业主改变了电梯的使用规定。但等到租 约到期报社想续租的时候，业主拒绝了报社的请求。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Uiv-nojK">------《复始之旅》斯诺</p>
 <p data-pid="-DV1DFj5">1.人力车夫苏明诚被刺杀案，因为讨要车资，被美军士兵刺杀；</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Xpzu8ubd">2. 纪录片《解放区涉外刑事第一案》，讲的就是在烟台的美国人撞死人后扬长而去，被一个共军战士拦下后TG政府如何处理的。其中举得反例就是青岛的苏明诚案。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nR4V0reW">3.沈崇案和景明楼案，这是当时的上层人士的遭遇，其中沈崇女士家里是福建名门望族，祖上是清末重臣沈葆桢，父亲是交通部次长；景明楼案受害人里有武汉市政府官员的家属。</p>
 <p data-pid="iHxFsfBm">史沫特莱1931年4月15日的日记记载了一对在中国游历的德国夫妇亲身经历的事：他们去龙门石窟游览，为了保护他们，国军驻洛阳的68师派了8名卫兵陪同。一个士兵吹嘘自己的枪法比别人都好，为了证明他向地里劳动的农民开了一枪，结果没有打中。同伴们嘲笑之余，一个接一个地把农民当作活靶子射击。看到农民们惊慌失措地抱头四处逃窜，士兵们哈哈大笑。末了两个士兵把枪递给这对夫妇，因为他们想看看外国人的枪法是不是比中国人好！</p>
 <p data-pid="i0fJ4GXl">1931年4月底，一位参加剿共的国军军官对史沫特莱说：“我们的许多高级军官说，消灭赤色分子的唯一方法是把江西的男女老少杀个精光。我们要将所有的村子包围起来，然后投下毒气弹。当然，这要杀死两千万人，但我们可以把西北灾区的农民迁移过来。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="aSZpq7A4">几天之前，南京财政部的一位顾问表达了同样的观点：“解决中国共产主义的最好办法就是把江西的人口全部杀光。”一个人问：“那以后江西就没有人烟了。”“以后重新出现的农民就不会是赤色分子了。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="KTxCPTPT">上海的反共刊物《剿共》双月刊在二月号提出了同样的建议：“如果政府无法找到更好的方法来解决这个问题，那就得将红军势力很强的所有地区孤立起来，用毒气弹把他们统统杀光。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="jqHAyUCr">-----《中国人的命运》史沫特莱</p>
 <p data-pid="cDo0JcSS">民族资本家荣德生被绑架案，绑匪使用的是国民党第三方面军司令部的“逮捕证”和淞沪警备司令部的汽车，荣家为“酬谢”军警当局和有关方面，先后付出60余万美元。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_L3bPo1_">一位在抗战期间负过重伤，失去一条腿的军官，把负伤证明书挂在身上，在南京太平路、长江路一带沿街乞讨，但值勤宪兵却以“有碍观瞻”加以驱逐，结果几天后就在秦淮河</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0Ejlx069">中发现了他的尸体。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xDlMEFi0">这一事件经媒体报道后，在国军内部引起极大震动，编余军官物伤其类，人人自危，私下里流传一个顺口溜：“此路走不通，去投毛泽东；此处无人要，延安去报到。”</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="E2rWmVJr">编余军官张清泉</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="QWDEDjs4">受训结业后，几个月过去都没有得到安置。积蓄用光，一日三餐都难以为继。夫妻两人穷愁无计，年轻的妻子体谅丈夫的苦楚，想了一个不是办法的办法，劝丈夫把她卖掉，用卖身的钱来维持生计。张清泉万般无奈，只好把妻子卖给一个商人。分离时刻，两人抱头痛哭，凄惨万分。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uYwAuX1m">原国军109师少将副师长陈天民</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="lognjeiL">，抗战期间在长沙会战中立过战功。从部队编余时，已是肺病晚期，5个孩子，大的10岁，小的还不满周岁，终日啼饥号寒。陈天民绝望至极，萌生死念，乘妻子外出借钱时，吞药自尽身亡。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="PCnoSaIr">陈天民死后，妻子无钱为殓，要求补助。国民党当局认为自杀是“自绝于党国”，断然拒绝，致使遗体放在家里停放四五天。还是中央训练团将官班的同学有人提议：饿一顿肚皮。安葬陈天民。于是每人凑了一点钱，为他买了一口薄皮棺材草草入土。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="_AOpi-eI">陆军中将奚泽</p>
 <p data-pid="vJ-NEtLs">本是华侨，老同盟会会员，早年追随孙中山参加革命活动，变卖家产充作革命经费，深受孙中山的赞赏。孙中山在广州任非常大总统时，奚泽就在总统府工作。以后参加北伐，十年内战，八年抗战，算是为国民党出生入死，想不到战后竟成为编余人员。他家住南京，一贫如洗。妻子对生活失去信心，留下遗书，在燕子矶投江自尽。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kvkXK265">有普通百姓，有巨富还有军官士兵，果党不亡天理难容</p>
</body>