# 如何评价著名经济学家王福重说农民“懒惰愚蠢，不值得尊重”？
- 点赞数：14724
- 更新时间：2020年06月14日14时15分04秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394766490/answer/1252061411
<body>
 <p data-pid="lwYqiIg3">无人问津的回答忽然火了，有点儿惶恐。</p>
 <p data-pid="Q4kuZrvi">需要备注的是：不是所有教授都这样的，也有很多教授知行合一，并且对学生的引导塑造格外重视。</p>
 <p data-pid="mEi13gNB">还想起了另外一件事，看一个综艺，念旁白，男主持声音铿将有力，背景音乐激情澎湃，弹幕一堆感动：文案写的炒鸡好啊！</p>
 <p data-pid="0kOa9oLO">老实讲，我不敢动，我只看到了一堆词不达意的堆砌，倒退三十年，这种水平大概就是初高中作文优胜奖水平，但现在这种水平在国内顶级综艺节目上叫“炒鸡好”</p>
 <p data-pid="sJPRfCmP">别说我是不是冰箱问题，我不是冰箱，远远不够，但我看过“炒鸡好”的文案是怎样的，而在从前又是怎样普遍的存在，从前的教师怎样妙笔生花，怎样出口成章，而现在又是怎样脱离实际，怎样善于调动感情，怎样专业针对机位，个个是演讲家，形象家，却写不出一篇好稿子，全是口号，没有思想。</p>
 <p data-pid="ENxOPCVp">也是这是时代变迁，人民追求改变带来的变化，现今时代，会表达诉求的人很多，会去研究的人很少，专精于此的更少，或者也许是我们身处这一层看不到，精业者要么被吸引去了顶层，要么去了国外，现在能看到的似乎到处是半罐水和神棍。</p>
 <p data-pid="P4EQY2yz">有一个局，一个民俗学者讲的他的学术研究给我乐坏了，几乎可以证明他根本没去过他当地，连基本常识都是错的。连我这样一个普通老百姓都能给拆穿。他并不是野鸡大学的教授。</p>
 <p data-pid="A9PMYm1E">以上感悟只是有感而发，也有很多不成熟的地方，希望大家文明探讨，我确实才疏学浅，但也不应该被粗暴对待，如果我不懂，你可以教，但请不要人身攻击，谢谢。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Fmh1rf4r">原回答：</p>
 <p data-pid="pKvZbgRm">这不是段子，是真事。</p>
 <p data-pid="i9K2C63x">我上班后，被领导安排，陪着几个省里来的教授课题小组调研。</p>
 <p data-pid="Z5i0KMIw">他们一路见啥问啥这不提了，其实我心里蛮诧异的，课题关于农业，带来的学生基本的农村常识都没有，最常见的农作物分不清，这也罢了。</p>
 <p data-pid="MNXhVqWz">最无语的是，大教授指着坐在大树下纳凉侃大山的大爷大妈们说，看，所以农民的劣根性就在于，大好的时光就被家长里短和懒惰浪费了！</p>
 <p data-pid="gESbKL13">我领导道行深，脸上笑嘻嘻，但我就差了，我一下僵了脸，虽然我不是农村人，但我在基层，天天各种下村，我们知道农民是怎样劳作的。</p>
 <p data-pid="dDiw4qIZ">他们确实愚昧，固守己见，但这也是环境导致的，就跟西方人和我们舆论封锁导致类似“茶叶蛋”的笑话层出不穷一样。</p>
 <p data-pid="RgSMRdfS">再说懒惰，恐怕专家们看见农民不动如山，就以为农民一天的时光都是这样消磨打屁就过去了，实际上大多数农田劳作的农民，四五点就起床干活了，因为那时日头不晒，露水微凉，干活神清气爽，而毒辣日头的饷午，没有任何防护措施的农民不想被晒到皮开肉绽，肯定只能避一避，再说了，农作物午间不做是常识，只有村里懒上天的人家，才会太阳高照去干活儿。</p>
 <p data-pid="0NRBzgVU">可是因为四五点专家还在梦乡，所以他们指着干完活纳凉的人们说，看，懒鬼。</p>
 <p data-pid="wsPjcUsY">最近这些年，脱离群众的专家层出不穷，我感觉他们才愚蠢懒惰，哪怕有点儿实干钻研，也不会得出这种结论。</p>
</body>