# 因为开玩笑触及男友敏感地带，已经三天没联系了，他想静一静，应该想分手了，我该怎么办？
- 点赞数：6748
- 更新时间：2021年08月13日21时00分14秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/439438297/answer/1688851339
<body>
 <p data-pid="0cQjiIlx">别举报了行吗？不敢说了不敢说了</p>
 <p data-pid="0Rzz_5wc">——————————————</p>
 <p data-pid="xxqMZh8Z">“第三天我给他打电话，他说我开玩笑不过脑，分明就是无所谓他妈妈去世这个事，不在乎他的感受。我给他道歉解释后，他依然不相信我是无心说的。我问他因为这个玩笑话要跟我分手吗，他不回答！我知道不回答就是默认了。后来他跟我说联不联系无所谓，他想一个人静一静！我很真心的在对待他，也付出了很多感情，不想因为这个事情而分手…”</p>
 <p data-pid="WvLj3_PY"><b>这件事情是你做错了！既然是你做错了，并且你不想分手，那么你应该做的就是道歉、低姿态、好好表现直到他原谅你，而不是人家还在生气，你就来一句“你要因为这个和我分手吗”，你做错了事还先提“分手”这两个字？？？？？别忘了这时候你是道歉者啊！你自己“那你是不是要和我分手”这句话一出来，你打算男方怎么回答？你这是不给自己台阶下啊！你这是逼着人家说“分手”啊。</b></p>
 <p data-pid="uLa1cH8U"><b>就好比: 你没交作业，说自己作业丢了，老师生气了说“都说自己作业丢了怎么知道是不是没写呢”，这时候正常学生要么继续解释（会说话的会看眼色的）要么不说话（等老师数落完了气消了可能就没事了），但至少不会来一句“那老师你的意思是要让我重写三遍喽？”（除非他就是想挑事或者重写，但是如果你并不想重写三遍，那你为啥要主动提起来？你生怕气头上的老师有台阶下啊？）</b></p>
 <p data-pid="NW2FlB4q"><b>但是即使你 No 作 No die ，你男朋友也没有说“分手”！他沉默了！就好比在你提出了“重写三遍”以后，老师没有说话。你管这叫“默认”？？？？？？？？？？这明明就是他并不想分手，但是你有错在先的反问让他难以回答，就像老师总不能老老实实回复没交作业还嚣张反问的你一句“老师不太想罚你三遍…老师觉得有点多”。</b></p>
 <p data-pid="hMV3D2A7">“后来他跟我说联不联系无所谓，他想一个人静一静”</p>
 <p data-pid="zZa4GJWn"><b>他多好，给了你们一个台阶下，说联系不联系都行，这个“都行”里的“不联系也行”其实就是被你那句“你的意思是分手喽？”给逼出来的，但是他又不想分，但是如果他说不想分，身份就低了，人家没做错事为啥要把身份放那么低对吧？换我我也不答应。所以他说联不联系都行（注意用词！你的原词是分手，但是他换成了联系，使语句“联不联系都行”相比“分不分都行”柔和了很多，这也表现了他不想分的心态），结果你又委屈了。你委屈什么？？？？？？</b></p>
 <p data-pid="2aK8VNx8"><b>如果他想分手，那么在无话两日后你再找他时，他直接说“我接受不了了。分手吧。就这样。”不香吗？如果去意已决，根本不会听完你道歉只反驳你却不提分手，更不会在你几乎堪比激将分手后还把话圆了圆，他真想分的话，就直接回一句“对！分就分！”了。</b></p>
 <p data-pid="xKFi36nc"><b>还是那句话，你委屈什么？？？？？难道你道歉别人就要立刻接受？他心里委屈所以会反驳你（俗称有气憋着得发出来）这是正常现象，你过几天再哄哄他呀！</b></p>
 <p data-pid="rJF6_dXr"><b>小学你没交作业说自己丢了，老师数落了你几句，你主动说“那你合着就是想罚我按照班规重写三遍呗？是不是？”，就这老师都没罚你，你还难过了！觉得老师就是想罚你！你是不是思路有问题？</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0AiExReW"><b>ps:</b>也不排除决定分手但是不喜欢立即提出来。但是这不重要，因为如果他非要分那就结果都一样。这里讨论的是还能改变结果的情况。</p>
</body>