# 怎样看待papi酱因为孩子随父姓被某些网友辱骂？
- 点赞数：6029
- 更新时间：2020年05月11日21时03分50秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/394004713/answer/1214958901
<body>
 <p data-pid="1KblFTZb">应该把这些网友送到美国或者德国去。让她们与希拉里·克林顿和格拉·多罗特娅·<i>默克尔</i>当面聊一下，也让她们教育一下希拉里和默克尔什么是平等，什么是独立！</p>
 <p data-pid="MJoADJWb">我记得当初希拉里参与总统大选的时候，也是这帮网友吧，都高呼这是女人的胜利，是女权的精神象征。她们怎么不喷一下希拉里从夫姓了？从夫姓这不是中国封建朝代玩剩下的吗？</p>
 <p data-pid="qiy7ZB7x">德国总理默克尔多年是全球最有权势的女人之一，也是“女权”心中的代表性人物。“默克尔”这个姓氏还是她保留的前夫的姓氏，还不是她现任丈夫的姓氏。按照“女权"逻辑，这简直是糟粕。</p>
 <p data-pid="EL-P54NF">还有香港，她们也应该去一下。林郑月娥、陈方安生、叶刘淑仪、范徐丽泰。。。。应该派她们去香港对这些女性高官进行教育工作。</p>
 <p data-pid="5UINYo_F">人家papi酱经济独立、有思想有才华。还开公司培养很多的员工。</p>
 <p data-pid="867PfHJZ">她和老公从大学时期相爱到现在，也没因为papi酱红了就离婚了。</p>
 <p data-pid="ZY6aFcFp">人家生个孩子，想跟谁姓就跟谁姓。法律规定有自由选择姓氏的权力。</p>
 <p data-pid="PBzh_ilo">人家孩子姓姜还是姓胡，都跟这些浆糊脑袋的网友无关。真是吃饱了撑了。</p>
 <p data-pid="zJlwif9S">这些网友估计在家天天骂老公挣不到钱，结果自己蓬头垢面挣得更少。</p>
 <p data-pid="h3o32DZs">婆婆骂她们几句，估计她们都不敢还嘴。</p>
 <p data-pid="5tXHjjJB">她们哪来的勇气去教育papi酱独立？简直是滑天下之大稽。</p>
 <p data-pid="sZJbo621"><b>其实说白了就是因为papi酱是中国（大陆）女性。她嫁的也是土生土长的中国男性。骂她就是在骂背后的中国男性。这才是真正的目的。</b></p>
 <p data-pid="RxVi7Ufv">还记得疫情期间那个上海英国籍女婿吗？一个大男人，为了想在家隔离，硬是让他刚出月子的老婆、婴儿和岳母换房子住，他自己回家隔离。当时的网络几乎没有批评这个英国女婿的。一片和谐的全部在骂上海社区人员。</p>
 <p data-pid="vTuGspac">骂她其实是在筛选“信徒”。把直接受众筛选出来，到时候可以收割成果。嘴上都是主义，心里都是生意，谁知道这帮人内里搞什么肮脏勾当！之前不是被扒皮过，有一些打着女权旗号的组织专门给在华外国人介绍“女友”的吗？还有鼓吹嫁到非洲、中东和印度的。估计都是一帮人。</p>
 <p data-pid="3B75U541">不过最后也说一句，papi酱之前不管是因为营造形象还是真实性格使然，她也给自己立了很多flag，比如双方父母不见面，两只猫分别姓姜和姓胡，把伴侣排在父母之前等等，她的这些言论在当时也引起了不少的争议。这也无形当中吸引了很多“女权”追捧她为新时代的独立女性。今天的局面算是有一点点被反噬的意思。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1243149354972057600"></a>
 <p></p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1243284922158661632"></a>
 <p></p>
</body>