# 体制内公务员就不能向市长信箱投诉吗？
- 点赞数：21312
- 更新时间：2021年10月23日19时05分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/298113784/answer/2159614822
<body>
 <p data-pid="hEAKf0HM">能，而且太好用啦哈哈哈。</p>
 <p data-pid="_Prs5fXb">去年清查体制内在企业任职的人员，竟然说我是一个企业的法人，问了一圈自己家人，明确了不是自己家人，是被人盗用了身份信息以后，就准备报警。</p>
 <p data-pid="ObWQPH9R">询问了一下组织部和单位，建议尽量不用报警，因为这个盗用我身份的人很奇怪，也没有用来贷款欠债什么的，就是开了个饭店，不在我们区，还在正常经营，搞不懂。。</p>
 <p data-pid="eRLIzVWo">组织说最好就是联系一下企业，去工商那边让他们变更一下法人就行，这样最快，但是如果我想报警也可以。单位说，不建议私下联系企业，因为以后如果万一有什么问题，也能查证我真的完全和企业无联系，不认识，不是在外经营副业。</p>
 <p data-pid="NoYfTydP">我觉得还是应该报警，起码有个报警记录，以后有什么问题还有个凭证。</p>
 <p data-pid="w3U9jnr4">这是背景，然后就开始了一系列的操作。</p>
 <p data-pid="kASZCRKc">在我们区报警，不接，说得去那个开饭店的区也就是事发地报警。</p>
 <p data-pid="BmtP24Ih">行吧，去了那个区报警，不接，说要在我户口所在地报警？？</p>
 <p data-pid="Wv1smTGe">因为组织部那边上午说完下午催，要明确进度。</p>
 <p data-pid="tNZMDR9V">我想着要不去工商看看能不能就变更了就算了。</p>
 <p data-pid="WwoABA0C">去了饭店那区的工商局，说了情况，说他们也查不了，这个职能在市民大厅，得去那边查询一下，出个什么证明。</p>
 <p data-pid="AT9jxwi9">行吧，去了市民大厅想查询一下，告知必须企业法人才能查询企业信息，不能随便一个人来，就可以查询一个企业的信息，我说我就是企业法人，他们说，企业法人得带着企业的公章来才给查询。。。</p>
 <p data-pid="Q35vLWAH">但是我又不是真的企业法人，上哪弄企业公章呢？</p>
 <p data-pid="ic0CD_zD">说明了情况以后，市民大厅告知，你还得去工商局，让他们给出个说明，我们才能在没有公章的情况下，给你查询。。。</p>
 <p data-pid="qukaHl4O">行吧，又回了工商，工商这次说，他们没有这个权利，怎么才能有这个权利呢？报警，报警以后，协同办案，他们就可以给出证明了。</p>
 <p data-pid="sg5pFkIH">惊不惊喜，意不意外？</p>
 <p data-pid="sEmXBHro">我好说歹说，说你们区肯定也在查公职人员在企业任职情况，组织部催的那么紧，你们肯定也有这种情况吧之类的，他们说，对，我们是有这个情况，都是特事特办，但你不是我们区的。。。</p>
 <p data-pid="L_f5y7W4">反正就是大概体这么个圈，卡住了。</p>
 <p data-pid="cSlJytgL">整个过程吧，每个环节每个单位每个进展，给我的感觉就是合理合法，我都觉得人家说的确实是这么个道理，而且我也在窗口干过，出于保护自己和公平公正，以及你不知道来办事的人说的是不是真话，隐瞒了什么，完全的按规定来，不按规定的绝不能给办我都懂，虽然憋屈，但是好像是对的，但是又总有哪里不对吧？反正他就是卡住了。</p>
 <p data-pid="PVnl7V9i">组织部又催问进展。</p>
 <p data-pid="SZ_XkvV2">组织部一催我就慌啊。</p>
 <p data-pid="OL6_oieE">于是，就打了12345。</p>
 <p data-pid="5t_hqJio">把这个事说了一遍，要求就是也不追究别的，只要尽快给我把这个法人撤销。</p>
 <p data-pid="YE8nqH6O">当天打完电话一个小时以后，工商局的人来电话了，开口就是:咱都是单位上班的，都是自己人，有啥好好商量，你怎么能打12345呢？多麻烦呢？</p>
 <p data-pid="wT8qYKvq">我？？？我说，这个有录音吧。。。</p>
 <p data-pid="k0zOXdZ5">然后就给了处理的方案。</p>
 <p data-pid="XE68A6OF">然后市民大厅的人又联系我，说他们那边已经联系了企业，同意拿公章过来，变更法人，让我过去那个区市民大厅一趟。</p>
 <p data-pid="Ozk9C2RE">我说，我这法人当上的时候也没过去，变更的时候也别需要我，他怎么让我当上的，就怎么变更吧，我不追究他的责任就罢了，还要配合违法分子吗？</p>
 <p data-pid="R54cEIeN">然后，就也没去，也不知道怎么操作的，就变更了。</p>
 <p data-pid="Xu_q7LNk">事就办成了。</p>
 <p data-pid="Krl20odA">隔天，还好几个电话打过来问我满不满意。</p>
 <p data-pid="QK8XayvB">怎么说呢，都是自己人，满意吧。。。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tNESTELo">其实我满不满意，我不满意，我不满意的是，这个事到最后，走的也是特事特办的路子，那么如果不特事特办，怎么才能有一条走得通的路呢？</p>
 <p data-pid="nhUHUPur">逼得一个好好的老老实实的人，想办成这个事，一定得在哪个环节闹一下？比如闹一下就可以逼哪个派出所给立案？闹一下，工商就可以给查询了？12345也算是一种闹吧。或者，就耗费精力时间，去走繁杂的诉讼程序？</p>
</body>