# 有哪些大学辅导员恶心的事情？
- 点赞数：9059
- 更新时间：2019年12月30日10时18分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/294965446/answer/877544404
<body>
 <p data-pid="eswydAA1">被建议修改了。也不知道是为啥。也许有人给我举报了？？</p>
 <p data-pid="fGYNp5Qz">把挂的人删了。评论区也关了。见谅。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="G3UaHi3p">大一时。她三番五次强调不允许带电脑。</p>
 <p data-pid="uGLEY4xC">没人鸟她。</p>
 <p data-pid="3kh08GzX">有次来我们宿舍查宿，我们宿舍六个人，五个人在打游戏。我正收拾东西准备健身去。</p>
 <p data-pid="FW0wAWEw">此人看见打游戏。火了。一顿训。</p>
 <p data-pid="hc5SLeZu">我看没我啥事。背包准备走了。此人叫住我:“你干什么去啊？”</p>
 <p data-pid="IT3Fy0l3">“健身。”</p>
 <p data-pid="AmV8828X">“健身？？就你那模样健身有用吗？你以后靠健身吃饭吗？？这么好的时间不用来学习不是浪费吗？？”</p>
 <p data-pid="LIC5NzY9">我当时直接就毛了。一句话怼回去:“我健身不是为了靠健身吃饭，是为了能多吃几年饭。至少要把你送走了（然后能在你坟头蹦迪）。”然后我就走了。</p>
 <p data-pid="hISnticC">我现在还是原谅不了她那句你这模样健身有用吗。</p>
 <p data-pid="ab8uhees">突然想到如果当时加上括号里这句话会怎么样？？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="EZ922ZZ3">怎么突然这么多赞。。。。。补充一下吧。</p>
 <p data-pid="sXo_j3GT">大一不让带电脑是此人的规定，不是学校的规定。理由是大一基本用不到电脑，有用到的地方也可以去学校微机室。</p>
 <p data-pid="eaDVqNt-">但是大一有需要用到auto CAD,chemoffice,origin的课程，CAD好像还有，那两个学校电脑根本没有。而且大一已经有一些几千字的小论文。她的意思是要么去抢学校电脑，要么自己用手机扣字。</p>
 <p data-pid="wWz6DLDI">所以。大家基本都带了电脑。</p>
 <p data-pid="ggxRVeAY">再补充一下吧。如果她只是让我去学习，我不会说什么。虽然观念不同但是我能理解她。把我炸毛了的是她那句你这模样健身有用吗。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="DqoR68Xt">感谢各位的理解。有的评论说我们不尊重辅导员的问题。我觉得尊重是相互的。这个辅导员。怎么说呢。就是那种。在她眼里除了学习一切事情都是浪费时间，应该像高中一样除了上课就是自习。其实她好好说话大家都能理解。但是她总是那种。高高在上的感觉。</p>
 <p data-pid="vdlE8y6a">再说个事吧。上个学期期中考试之后，她开班会。扯了半天。为了让我们明白学习的重要性。她举了个例子。是我们院的一个同学母亲突发脑梗塞住院缺钱的事。先不说用别人的母亲病倒（当时我看水滴筹上的病历，已经出现脑疝，估计凶多吉少。）的事情来举例子合不合适，在举完这个例子之后，她说了一句话。“你看看。你们现在没有任何能力，只能好好学习。如果现在你们的父母出了意外，你们什么办法都没有。”</p>
 <p data-pid="0lD9_ivr">我一个平时特别随和佛系的室友，散会之后破口大骂“你TM咒谁父母呢？你妈才死了。”</p>
 <p data-pid="-NxxtjC2">反正如果是我。我绝对不会用这个同学母亲病倒当例子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="n9QCHOoA">再补充一下。。。怎么这么多人说EA的游戏平台。。。。。。。</p>
 <p data-pid="mxMWOfBm">origin是个处理函数的软件。。虽然我现在也不怎么会用。。。</p>
 <p data-pid="SbHajHGS">不是游戏。。。。。</p>
 <p></p>
</body>