# 《甄嬛传》里有哪些有趣的弹幕？
- 点赞数：8401
- 更新时间：2021年11月21日23时35分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/323992995/answer/2175740273
<body>
 <p data-pid="KeBT1quE">1.甄嬛给安陵容簪了一朵秋海棠，还把耳环送给她，安陵容说自己无以为报。</p>
 <p data-pid="Xb8w0gxd">弹幕：陵容无以为报，只好恩将仇报。</p>
 <p data-pid="11xUYnw_">2.皇上殿选时问眉庄可读过四书，眉庄说自己没读过。</p>
 <p data-pid="VnMRp3XV">弹幕：沈眉庄欺君，拉下去砍了！</p>
 <p data-pid="byeL0izh">3.皇上说秀女都是俗物，太后说没有十全十美的。</p>
 <p data-pid="lMcxkelq">弹幕：我妈给我介绍对象的时候也这么说。</p>
 <p data-pid="iJnh3ZoB">4.安陵容哭着说自己终于中选了。</p>
 <p data-pid="NIri91-o">弹幕：终于考上公务员了。</p>
 <p data-pid="yjsKTsET">5.太后问眉庄读没读过书就留牌子了，到甄嬛这又是泼茶又是放猫。</p>
 <p data-pid="J4h64Kg-">弹幕：嬛嬛考的是江苏卷。</p>
 <p data-pid="Up2OJGhG">6.皇上跟皇后说，甄氏莞尔一笑的样子甚美。</p>
 <p data-pid="Euo4UZg_">弹幕：自作多情，谁跟你笑了？</p>
 <p data-pid="ehlogfVD">7.华妃翻身动了一下，颂芝被吵醒了，赶紧喊人进来伺候起床。</p>
 <p data-pid="sH9b_TMG">弹幕：就翻了个身，不能让人多睡会吗？</p>
 <p data-pid="B2Q0o7XL">8.齐妃说端妃那身子骨，十天有九天都起不来床。</p>
 <p data-pid="e_G3qz93">弹幕：但是活的比你长。</p>
 <p data-pid="4acemjMp">9.华妃赐了夏冬春一丈红，周宁海给解释了一下。</p>
 <p data-pid="5dO7G63N">弹幕：周宁海如果不解释，夏冬春都要谢恩了。</p>
 <p data-pid="9rETB8lW">10.夏冬春是第三集领盒饭的。</p>
 <p data-pid="Z6hSChwC">弹幕：再坚持一下啊，差一点就活过三集了。</p>
 <p data-pid="QXLaobb5">11.甄嬛从桂花树下挖出了麝香，让浣碧去找温实初，还特意嘱咐必须是温太医。</p>
 <p data-pid="3Rf9j8hD">弹幕：不要冷太医，不要热太医，必须是温太医。</p>
 <p data-pid="j4sBBzCK">12.合宫夜宴的时候，皇上说西北来了捷报，年羹尧平定了罗卜藏丹津叛乱。</p>
 <p data-pid="9qMVb1Jo">弹幕：西北来了捷豹，怎么没来路虎？</p>
 <p data-pid="vmCRTrTt">13.华妃说，哥哥在前朝替皇上效力，臣妾在后宫替皇上尽心，那都是当然的。</p>
 <p data-pid="vWcQzVcK">弹幕：哥哥在前朝功高震主，臣妾在后宫兴风作浪，那都是当然的。</p>
 <p data-pid="KUxt5PHa">14.康禄海他们看甄嬛没前途，想去丽嫔那伺候。</p>
 <p data-pid="Jaxg6E2Z">弹幕：大型脱粉现场。</p>
 <p data-pid="Q6AkMvVI">15.皇上在倚梅园里怀念纯元。</p>
 <p data-pid="UFFjKYG2">弹幕：马尔泰若曦已经穿越回现代了。</p>
 <p data-pid="zb22-5SZ">弹幕：想晴川了吧。</p>
 <p data-pid="D23c8UrQ">16.甄嬛在倚梅园遇到皇上，回宫之后说自己遇到两只猫，被吓到了。</p>
 <p data-pid="8pNSSA-x">弹幕：一只大胖橘，一只果子狸。</p>
 <p data-pid="eog7CnPU">17.皇上让苏培盛去倚梅园找一个宫女，要能答上逆风如解意的下一句。苏培盛可能是怕太显眼，问的时候说无论太监宫女，谁能答上都重重有赏。</p>
 <p data-pid="r1tsZPeG">弹幕：万一被太监答上，那就是另一番故事了。</p>
 <p data-pid="nClxeu-9">（持续更新中）</p>
</body>