# 真正会赚钱的人，都有什么样的思维？
- 点赞数：6099
- 更新时间：2022年12月21日16时18分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/64928795/answer/2810491037
<body>
 <p data-pid="wI2Twtdl">1、牛奶销量差，送一个玻璃杯，生意就会好。</p>
 <p data-pid="nQfWqp8D">2、药店晚上12点关门，每天营业额要多300元。</p>
 <p data-pid="y8H3j8AV">3、成人用品店开在大学旁边，补货都补不赢。</p>
 <p data-pid="eDQUuL2A">4、卖鱼帮杀用黑袋子，一条鱼少二两都是良心鱼贩。</p>
 <p data-pid="gj6H-k9P">5、男装店，高薪聘请美女导购员，她在班的营业额翻翻。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LS2bEfnd">6、懂生意的人，不会跟女人打交道。</p>
 <p data-pid="lTKIORuX">7、创品牌，打广告，赚加盟费，才是正解，只有“头铁”的人，才去自己经营实体店。</p>
 <p data-pid="q0DUXv9u">8、同行不是冤家，真正赚钱的是联合同行搞“拢断”，最后让老百姓买单。</p>
 <p data-pid="pV4t7CTj">9、赚快钱，做一锤子买卖；赚慢钱，做回头客生意。</p>
 <p data-pid="zGm33OAK">10、超市小袋子5毛，大袋子1元，利润比商品都高，因为量大。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="nYnPmWqm">11、做实体生意，绝对不碰假货，因为赚了高利润，丢了口碑。</p>
 <p data-pid="GPnODfqg">12、商场女鞋买一送一，你以为占到便宜，实际是先提高女鞋吊牌价，再做活动。</p>
 <p data-pid="6dIM6v7u">13、员工费用，一分钱也会抠；但公关费，再多钱也舍得花。</p>
 <p data-pid="0B19NmAX">14、永远留一笔备用金，不会告诉任何人，哪怕是自己的老婆。</p>
 <p data-pid="J8VXswXy">15、能用银 行的钱，就不用自己的现金流。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B6VFtI7M">16、水果都有损耗，聪明的老板会把快烂掉的放在门口送人，前提是必须排队领取。</p>
 <p data-pid="SVIGzRPp">17、能在大学里面摆摊，开什么都赚钱，因为学生不差钱。</p>
 <p data-pid="UN0cJse1">18、食用油大瓶送小瓶还不加价，老百姓看到实惠觉得占便宜，实际大瓶偷偷“减配”了。</p>
 <p data-pid="8XEXIMf4">19、停车不收费，客流会提升一倍。</p>
 <p data-pid="ueqddqNo">20、做餐饮，店里放一些自助的冰激凌机、饮料机、切块的水果，你的店会每天排队。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="r7uv7FrJ">21、不管做什么，以吸引小孩为目的，因为小孩来了，大人最少跟一个。</p>
 <p data-pid="7UJKJuMJ">22、反季促销，货源可以找厂商扫货，1折进，2折卖，利润可观。</p>
 <p data-pid="SiDNqWzW">23、开奶茶店，一定要请“拖”排队，直接联系大学的学生会会长，搞定他，学生工钱低，人还不愁招，关键气场强大。</p>
 <p data-pid="ITeOPuUL">24、卖茶叶的店铺，里面都是美女，从不要男服务员。</p>
 <p data-pid="2-Wl7QYj">25、会员锁客，是目前各大品牌主抓的营销方式。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="OLnHMDtr">26、手机壳、手机贴膜，利润会让你叹为观止，但是真正赚钱的都是省级供货商。</p>
 <p data-pid="tWfbJCCQ">27、自助餐厅，故意把一些熟食做得很咸，就是让顾客多喝水。</p>
 <p data-pid="MlgS77at">28、做任何项目，不赚最后一个铜板。</p>
 <p data-pid="vQ4RqWHd">29、直播卖货很赚钱，因此很多公司底价诱导主播签长期合同，广撒网，一旦有人出名，可以赚得盆满钵满，至于没出名的，雪藏即可，反正成本低，一旦别人违约就得付高额违约金。</p>
 <p data-pid="GDWAZgN-">30、不管开什么店，门口放一个摇摇车，同时备好硬币，生意不好都难。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="kRD3bj0m">31、开火锅店，门口搞一个免费做指甲的，你会发现吃火锅的女人跟做指甲的，高度重合。</p>
 <p data-pid="O_nYkI3T">32、理发店，赚的就是会员的钱。</p>
 <p data-pid="ZF5YD0c6">33、面包店，宁可把卖不完的倒掉，也不会打折促销。</p>
 <p data-pid="cZT4P2xr">34、娃娃机，都是可以调固定抓娃娃频率，一般是50次必定成功一次，如果一个人抓了49次，聪明的老板会单独送一个娃娃。</p>
 <p data-pid="Bc6xQ3BN">35、收废品，买房买车都不难，难的是，一般人搞不到营业执照。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="f9Un6jH1">36、卖电器是微利，赚的是安装费和上门费。</p>
 <p data-pid="5v_Ktbv6">37、去药店买药，永远不要买店员推荐的。</p>
 <p data-pid="rzFUp5b_">38、每次去理发店，地上一地头发，让人误以为生意很好，实际这是一年的量。</p>
 <p data-pid="8zpMKVzH">39、装修材料价格是透明的，不懂的人只晓得砍材料价格，真正的费钱的是人工费。</p>
 <p data-pid="3sD2wdCr">40、棋牌室，做两顿饭，生意会奇好。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="UxbdTDS4">41、小卖部，专门腾出一个货架揽收快递，其它生意会翻一倍。</p>
 <p data-pid="P7FFddq7">42、内衣品牌，一定要请当红明星做广告，这样价格就能上去。</p>
 <p data-pid="Ch3GFMX1">43、卖牛奶的，宁可过期倒掉，也不会打折卖。</p>
 <p data-pid="7tdyON7e">44、网吧，收银员请一个会玩游戏的美女，电脑满勤率会非常高。</p>
 <p data-pid="rNc-Yx96">45、任何新生的奶茶品牌，就第一年能赚钱。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="YMOIdhOw">46、来店里消费的人，遇到男顾客买单，主动第一根烟，遇到女顾客送一包纸，你会发现回头客越来越多。</p>
 <p></p>
</body>