# 奥运会这种级别的游泳比赛为什么依然会设置救生员？
- 点赞数：6662
- 更新时间：2021年07月24日16时31分28秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/49392021/answer/2017221865
<body>
 <p data-pid="dOeVHIOf">这是我今天在空间里看到的一个，以下是正文</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="xtxP84CW">今天奥运会，说一个有关的故事吧</p>
 <p data-pid="u5T7Ux6M">一个搞笑，幸运，又感动的故事。</p>
 <p data-pid="inXqDMSG">大家应该都看过一个表情包，世界上最没用的岗位——奥运会游泳比赛场馆里的救生员。</p>
 <p data-pid="x7KIDFyM">但实际上，这个岗位真不是搞笑，因为世界上真有一个差点被淹死的奥运会游泳运动员。</p>
 <p data-pid="_HTVXCkw">赤道几内亚是非洲中部的一个小国，人口不多，也从来没有获得过奥运金牌。</p>
 <p data-pid="n9bup0D-">2000年，奥委会可能也觉得这些后发国家实在太难了，于是推出了一个计划。</p>
 <p data-pid="Fv04aT9M">“为了让体育欠发达国家和地区的运动员也有机会参加奥运会，国际奥委会特别制定了一个奥林匹克发展计划，给一些后发国家直接参加奥运会的名额”</p>
 <p data-pid="tooV-sdj">冷知识~奥运会的参赛其实是有门槛的，比如有时候是看积分，男运动员至少达到5100分，女运动员至少达到4800分，有时候是该项目世界排名前100才有资格报名奥运会。</p>
 <p data-pid="y8FOkjbY">我国人才济济都达到标准了所以主要难点是国内选拔，但很多小国，连有资格报名的运动员都没有。</p>
 <p data-pid="MieAd75r">赤道几内亚拿到了一个男子游泳的名额，但问题在于，他们并没有专业的游泳运动员，甚至该国根本没有游泳协会。于是他们只能临时向全国招募，</p>
 <p data-pid="4n_pYAod">“赤道几内亚将参加悉尼奥运会，现面向全国招募参赛选手，如果你有奥运项目专长，快来报名吧！”</p>
 <p data-pid="CRlrjkc3">来自马拉博的埃里克.穆桑巴尼就这样被选上了。</p>
 <p data-pid="O9IiD2ow">其实甚至不能说选上，因为一共就没几个人报名~</p>
 <p data-pid="2yDW-Uji">就这样，2000年，赤道几内亚找出了4个运动员，凑齐了11人的代表团，踏上了前往悉尼的征途。</p>
 <p data-pid="EJVeyoDW">因为没有直飞悉尼的航班，所以代表团一行辗转三个国家，直到出发后的第三天才抵达悉尼。住进奥运村之后，代表团团长给了埃里克50英镑零花钱，并宣布了一个好消息和一个坏消息。</p>
 <p data-pid="S9NWdahv">好消息是：因为埃里克在赤道几内亚的4名运动员中个头最高，他被安排出任开幕式的旗手。</p>
 <p data-pid="X7pQWp7g">坏消息是：因为经验有限，赤道几内亚的工作人员们报项目时似乎出现了问题。</p>
 <p data-pid="Dq8njWTh">他们一直以为报的是50米游泳，但实际上，他们报的是100米自由泳。</p>
 <p data-pid="vvPSqAer">而最坏最坏的消息是，埃里克的游泳是刚学的，他只能游50米，游不了100米。</p>
 <p data-pid="6ybu0AOS">别觉的不可思议，因为赤道几内亚国家小且非发达，全国甚至没有一个标准泳池，他的训练都是在一个酒店的20m小泳池内进行的。</p>
 <p data-pid="AomaXezW">当被领进巨大的悉尼奥运游泳馆时，埃里克站在池边半天都说不出话来：</p>
 <p data-pid="sQBNbyQt">“活了22年，我第一次看到标准泳池”</p>
 <p data-pid="_qw88UIk">比赛那天，埃里克一出场，观众就开始笑。</p>
 <p data-pid="81ixfDai">对手都全副武装一身连体泳衣，他却穿了一条不合身的蓝白三角游泳裤，显然，你应该也能猜到，他们国家不可能准备专业游泳运动员的连体鲨鱼皮，他的泳裤和泳镜，都是他自己在超市里买的。</p>
 <p data-pid="XTlbTMJC">但后面的故事更加有戏剧性，因为抢跳，他所在小组的另外2个运动员都被取消比赛资格~</p>
 <p data-pid="BbNJILZq">于是，他成为了小组唯一的运动员，按理说，应该直接晋级了，但因为是外卡赛，情况又实在太特殊，于是奥委会讨论后决定：埃里克必须独自游完100米，如果时间在1分10秒之内才可以晋级半决赛~</p>
 <p data-pid="mwE9tFO0">这个时间对于普通游泳运动员不太难，但对于埃里克来说是几乎无法完成了。</p>
 <p data-pid="eIA4nCHp">就这样，伴随着第二次发令，埃里克一个人跳下了泳池，朝着这个目标开游了。</p>
 <p data-pid="tdj8x1_h">前50米，他动作笨拙，姿势别扭，但速度还不太慢。</p>
 <p data-pid="9EpqOnab">可后50米，体力下降，因为紧张甚至忘记换气的埃里克开始减速</p>
 <p data-pid="OiLnKRM3">最后20米，他甚至一边扑腾，一边努力向前，以极慢的速度往前蠕动~</p>
 <p data-pid="HdjofAXm">现场所有的观众纷纷站起来为他加油鼓掌，</p>
 <p data-pid="vS-ra3pJ">赛后穆桑巴尼回忆，“我告诉自己要继续努力完成比赛，我知道整个世界都在看着我，祖国、母亲、姐姐和朋友，我必须完成！”</p>
 <p data-pid="ni05gPWv">1分52秒72，奥运会男子100米自由泳最慢纪录诞生了。</p>
 <p data-pid="gIXWniX5">这个纪录有多慢呢？</p>
 <p data-pid="qgDsQguH">现在我们中考的百米游泳满分成绩是1分38~他来中考应该游不过很多中学生。</p>
 <p data-pid="TelP-OpZ">那年的金牌得主霍根班德的成绩是47秒84，这时间够他游两个来回然后上岸换衣服。</p>
 <p data-pid="LzNImiC5">但埃里克享受的待遇和金牌没什么两样：整个观众席完全沸腾了，许多观众都自发从座位上站起来，用雷鸣般的掌声向这位精疲力尽的黑小伙致敬。</p>
 <p data-pid="BdytIkuq">“飞鱼”索普全程旁观了他的表现，并很严肃的认为：“这才是奥林匹克精神的体现”</p>
 <p data-pid="RO9JPz5f">“奥林匹克最重要的不是获胜，也不是征服，而是全力以赴”截至今天，赤道几内亚已经有36名游泳运动员，国内也建起了两个50米标准泳池。而埃里克.穆桑巴尼，则已经是赤道几内亚国家游泳队的教练。</p>
 <p data-pid="KksD7Gbg">我对这个故事印象深刻在于，每次读到它，看到为了祖国踏上赛场拼尽一切的选手，我总能想起几十年前，孤身一人踏上征途的我们自己的前辈们。</p>
 <p data-pid="b7XId3iC">1932年，我国短跑运动员刘长春孤身一人，漂泊20多天，远赴万里参加洛杉矶奥运会。当日报纸写道</p>
 <p data-pid="Mev5X2pG">“我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难，愿诸君奋勇向前，愿来日我等后辈远离这般苦难！”</p>
 <p data-pid="tNoyEEpq">很幸运，我们做到了</p>
 <p data-pid="mljEEPBH">cr：卢诗翰</p>
</body>