# 如何理解《以家人之名》的凌霄一角?
- 点赞数：7331
- 更新时间：2020年09月02日16时11分13秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/414491492/answer/1417057041
<body>
 <p data-pid="-YEMr9eL">我认为，凌霄的人设崩塌很大一部分原因是宋威龙演技不行。就板着一张冷漠脸。毫无感情传递</p>
 <p data-pid="WH3Tie7I">和小哥演技对比就更明显了，小哥出国前调皮的小哥形象，出国后略显成熟的小哥形象，很自然</p>
 <p data-pid="YxDbebMm">真的很讨厌凌霄，冷漠，只会点花言巧语。出国前坐上车就走了，小哥是一直把头从车窗伸出来不舍得李爸。回国后也很冷漠只说了句想念李爸的饭，小哥见到李爸眼含泪水直接下跪磕头</p>
 <p data-pid="2AtrbklW">凌霄和尖尖视频，让尖尖别谈男朋友，让尖尖撒个娇听听，见到尖尖说你最漂亮了。我听着这些话真的很恶心，只会花言巧语的男人，呵</p>
 <p data-pid="Qt-FuuqY">凌霄应该是早就想好了，要尖尖成为他女朋友，送内衣，说我娶你，说我们长大一直在一起，说不让尖尖谈男朋友，让尖尖撒个娇，凌霄早就认为尖尖会是他女朋友。但他亲妹妹进医院，凌霄站门口冷漠的看了尖尖一眼，出国也没和尖尖商量，九年都没回来，反而一直提醒尖尖别谈恋爱？凌霄是不是太自私了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="hof6qT2S">听说这剧是下一站是幸福的导演，下一站幸福男主是宋威龙，人设很单薄，就是一个帅帅的年轻人一心想谈恋爱，被男二演技和人设完虐。我之前认为是编剧不好，男主没人设，现在看来应该是宋威龙的演技问题，演不出有层次的情感。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="go5otnuN">看到评论很多人和我一样，不认可宋威龙的演技，粉丝别来洗了，有一说一这演技真不行。从最简单的来看，小哥出国前出国后就是两个形象，出国前委屈巴巴小可怜，出国后成熟稳重小大人。凌霄呢？依旧是长长的刘海下一双看不到的眼睛。</p>
 <p data-pid="9YJQrNNh">粉丝别扯什么你行你上。我不会演技难道就不能评论吗？我不会制冷我也能评价冰箱好不好啊，我不会散发香味也能闻气味好不好闻啊，我不会冲水难道我家马桶坏了我不能评论？</p>
 <p data-pid="vgiC8egN">演员演出来就是要给观众看的。OK你说你演的是一个沉默寡言情感细腻温柔体贴在乎尖尖在乎家庭情感矛盾的人，但你演出来就是一个冷淡的表情，观众怎么体会到你复杂的情感？？？</p>
 <p data-pid="I2PW4jnl">粉丝说宋威龙演出来了，就应该这样演……那你们是真爱，可以从一个表情读出这么多不同情感，厉害。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iCS5vzlq">我来更新了，凌霄子秋为了李尖尖吵架。小哥表情丰富带点戏谑，凌霄是什么？这表情也太狠了，这是有多恨小哥？你们不是一起长大的兄弟吗？（为什么我图片无法上传）</p>
 <p data-pid="1E7OOiOJ">反正这剧我是不追了，男主毫无情感，毫无演技，毫无演技，毫无演技</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SCU7I8KY">9.2我又来了。昨晚二倍速看了好几集，在微博看了好多小哥哭戏。小哥的哭戏真的，他一哭我就哭，绝了！凌霄的部分我基本上跳过了</p>
</body>