# 合群重要还是自己开心重要？
- 点赞数：32610
- 更新时间：2022年06月04日14时01分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/533968307/answer/2514300142
<body>
 <p data-pid="EuYpAHIa">我曾经有那么一段，天天看动物世界。</p>
 <p data-pid="i4oaxGcr">当时也没打算从里头悟出什么来，只不过是内段时间睡眠不好，借着赵忠祥老师的低音催眠罢了。</p>
 <p data-pid="5SQ5t1dg">后来，这动物世界里的畜生们，竟然把我失眠整严重了。</p>
 <p data-pid="KjPN6o0C">因为我在半睡半醒之间的意识流里，开始分析它们的行为。</p>
 <p data-pid="k58BSJTi">尤其是群居动物的。</p>
 <p data-pid="WAmj1jXB">我看见一群大倭猩猩一块过日子，是为了守着自个的地盘。</p>
 <p data-pid="J85RbFbS">我看见一群狼一块过日子，是为了分进合击的猎肉吃。</p>
 <p data-pid="YSW3za9F">我看见一群羊一块过日子，是为了……为了强敌来袭的时候往一个方向跑，谁当倒霉蛋老天说了算。</p>
 <p data-pid="SE36xuG8">登时我迷迷糊糊的就得出来一规律：</p>
 <p data-pid="_dCRnqhg">群居动物为啥群居？还不是为了一块做事儿么！</p>
 <p data-pid="ckcJYbYl">这事搁它们单个的，肯定做不来。</p>
 <p data-pid="Co4osQS_">对，合群是为了做事儿的，做内些自个做不成的事儿的。</p>
 <p data-pid="82ad1KBN">嗯嗯嗯。</p>
 <p data-pid="9L0nENJW">然后我接着看这些畜生。</p>
 <p data-pid="XWfGUpW6">我又发现个事儿。</p>
 <p data-pid="QQ0Q14P-">倭猩猩之间，可能为了争夺个小树枝玩具什么的，掐起架来。</p>
 <p data-pid="LL91Zhk4">狼群一块儿猎来的肉，分配可不是平均的，还是谁身强力壮谁吃里脊，老幼病残们只能跟后头吃下水。</p>
 <p data-pid="R6Dauv-g">羊们在一块逐水草而生时候看着挺团结，但羊群里但凡哪个母羊出落的水灵，绝对有公羊为了争她，会偷摸拿犄角从背后，扎别的公羊的大皮燕子。</p>
 <p data-pid="oopNz_uh">我又迷迷瞪瞪的悟出来一规律：</p>
 <p data-pid="7S6d49fu">哪怕是畜生，也都是有私欲的，当它们想图自个的好处时，可是真的会跟本来合群的族类干仗滴。</p>
 <p data-pid="cPnbPJxU">进而我就想，畜生都这样儿，何况人乎？</p>
 <p data-pid="lLMzlKNA">女娲娘娘把人捏出来，就是按着群居动物的模板来的。</p>
 <p data-pid="lWNjKGox">造物没打算叫人变成单打独斗的物种，所以给人捏出来相对其它猛兽孱弱的多的小体格之后，又在人脑袋里塞了个app。</p>
 <p data-pid="kIklcOmh">这app名曰：社会性。</p>
 <p data-pid="q_mDQPwb">社会性这个app的用法多端，比如用文字构筑可延续百代的信息；用语言沟通即时信息；用情绪表达信息对于同类产生的效果……等等。</p>
 <p data-pid="gyM6BCc2">而这一切的目的，人类跟倭猩猩大灰狼小绵羊们的目的并无二致，一个字：</p>
 <p data-pid="Asr3qtp9">做事儿。</p>
 <p data-pid="2cElTDbp">老天爷叫人类群居，就是为了叫人类协同做事儿而已。</p>
 <p data-pid="K0VJzEkK">从最古老的原始社会，一个部落的人有打猎的，有守家的，有奶孩子的，部落才能生生不息。</p>
 <p data-pid="VqgIhPS_">算合群吧。</p>
 <p data-pid="xRdBX5Gp">后来再进化，一个部队的人有弓箭兵，有骑兵，有步兵，打仗才能百战不殆。</p>
 <p data-pid="5WG-wiAL">算合群吧。</p>
 <p data-pid="mG8JTLdf">进化到今天，一个公司有做研发的，有做市场的，有做饭的。</p>
 <p data-pid="Thxm5ZIA">算合群吧。</p>
 <p data-pid="skgkHbOO">哪怕宏观到整个社会，人们有卖体力的，有卖脑力的，有卖嘴的，还有卖屁股的。</p>
 <p data-pid="lFgU2YIO">也算合群吧。</p>
 <p data-pid="9w-1Jr_b">所以你说合群重要不重要？</p>
 <p data-pid="nMWxoS_A">人不合群做事儿，就没今天。</p>
 <p data-pid="QvRWfNQd">人合群的粘合剂就是信息交互，信息能把千万级的人粘合在同一个事儿里，大伙一块完成它。</p>
 <p data-pid="Dc5pNQgp">如果人也是单打独斗，不瞒您说，一个公山羊的背刺你都挡不住。</p>
 <p data-pid="WotDrw36">可话说回来，光是合群能行么？</p>
 <p data-pid="4mYri6z5">那肯定不能行。</p>
 <p data-pid="QsMRvj8k">动物都有私欲，人私欲更盛。</p>
 <p data-pid="kn8rOtua">其动物的生活无非就是吃睡玩约炮这么简单，人可复杂多了，人有梦想，有希望，有更细腻的个体情愫。</p>
 <p data-pid="T1mv9KmU">所以人必须得有自己开心的空间，活着才叫活着。</p>
 <p data-pid="UcgFXYYG">时时刻刻合群，人就只是这个群里带头大哥意志的执行人罢了，和僵尸差别不大。</p>
 <p data-pid="zub36XQy">所以我从动物世界得出来的结论是这样的：</p>
 <p data-pid="46LMTbvZ">人做事的时候，必须齐心协力，万众一心，同仇敌忾。</p>
 <p data-pid="E54aQVEX">人做人的时候，必须离群索居，落落寡合，遗世独立。</p>
 <p data-pid="XzXpfa8L">换句话说：</p>
 <p data-pid="M5gIDsBg">人需要融合进人群，去完成大事儿，而你自己也是大事受益者的一员。</p>
 <p data-pid="D3sDThmo">人需要自我孤立出人群，去解放思想，去独自仰望星辰，而你自己才是你一生墓志铭的篆刻人。</p>
 <p data-pid="ZP08_-2w">再换句话说：</p>
 <p data-pid="dxGpyNMP">当你生活在物质世界，且以获得物质为目的的时候，最好你合群。</p>
 <p data-pid="6-Ay55fX">当你生活在精神世界，且以精进灵魂涤荡心灵为目的的时候，最好你离群。</p>
 <p data-pid="Dwyc6zJW">仔细回忆我遇到过的，算得上牛逼的人物们，似乎全都是在这种出尘和入世之间来回切换人生模式。</p>
 <p data-pid="2Il8t3XW">他们合群是为了守住生命的下限，衣食温饱，需得通过合群与人共事来获取。</p>
 <p data-pid="4k_dMRwP">他们离群是为了拔高生命的上限，三魂七魄，需得通过离群后的自我认知而提升。</p>
 <p data-pid="dwKE_w3F">于是我也开始效仿智者遗风。</p>
 <p data-pid="ksMlA2ZO">当我只是做事的时候，我的身体和行为，是诚实的。</p>
 <p data-pid="ziHzCx0X">我只扮演一台大机器中的一个零件，我多动手，我少动心。</p>
 <p data-pid="FbXAJH8U">帮众人一起把事成了，就是我合群的意义。</p>
 <p data-pid="CTVmrLkC">当我只是做自己的时候，我的灵魂和思想，是诚实的。</p>
 <p data-pid="U2Dv0gdM">我只把自己对世界的认知，汇总成自己的观点，我多追随感觉和逻辑，我少追随所谓群体的意见。</p>
 <p data-pid="_hLK1tqb">把我自己活成这个宇宙里的独一无二，就是我离群的意义。</p>
 <p data-pid="QHEVImXl">故</p>
 <p data-pid="F8SSaedq">合群或者离群，只取决于我身处哪个片场。</p>
 <p data-pid="8T2XIqc0">在泱泱洪流熙攘穿梭的历史大剧里，我合群，我没必要显得自己如何不同。</p>
 <p data-pid="-hok0OcG">在孑孑独立邀月独酌的独角戏里，我离群，我不可能被任何人的意见和看法摧垮这七尺傲骨。</p>
 <p data-pid="IHJ7WcFg">因此你知道么？</p>
 <p data-pid="VgJwWY6d">合群，是合作向的，是物质向的，是外倾行为需要的品质。</p>
 <p data-pid="s9xoe7eP">离群，是修行向的，是精神向的，是内倾行为需要的品质。</p>
 <p data-pid="FeIfW5Fc">这，才是正道。</p>
 <p data-pid="E5Eg4APs">可笑的是，我看到的世界似乎恰恰相反，成为了一个逆世界。</p>
 <p data-pid="mOrlZjR7">多有人在红尘里总想特立独行，总想逆势而动，成为一个特别的他自己，给天下看，希望天下夸他。</p>
 <p data-pid="93JmZz8L">也多有人在静夜省身时刻，本该以己量物，以身证道的时候，他们却乐于成为别人思想精魄的复刻版，并以之为自我观念输出于世，他们称自己是集百家大成，在我看来，这不过是灵魂剽窃。</p>
 <p data-pid="WsfscKh6">可笑归可笑，咱也没指望改变谁。</p>
 <p data-pid="xySWJdyM">咱就发发牢骚。</p>
 <p data-pid="QWj9uYGC">实际上</p>
 <p data-pid="5zZY-O__">既合群又自己开心的人有么？</p>
 <p data-pid="ClMUwqSL">有。</p>
 <p data-pid="3rWSw6D-">这种人只是个空壳，他们几乎没有行为和思想的自驱能力，全身心浸泡在群体里，是他们所有开心的来源。</p>
 <p data-pid="WwbBvECG">这是个悲哀。</p>
 <p data-pid="OTKlMFwa">那么</p>
 <p data-pid="QrqahWFq">既离群又自己开心的人有么？</p>
 <p data-pid="7fIVpI7C">也有。</p>
 <p data-pid="OCPZKlaE">这种人就像畜生道里的巨熊猛虎，凌厉又独立，无惧而倨傲。</p>
 <p data-pid="D8N9OE0G">他们的行为不需要同类协助，他们的想法也就完全按照自己开心的来。</p>
 <p data-pid="YIFawxOJ">当然，做到这个境界，在人类社会里，得有天赋加身。</p>
 <p data-pid="wqgrTv-Z">就好比巨熊有掌，猛虎有牙那样，人也得有器傍身，才能身心两河皆自流，方得大自在。</p>
 <p data-pid="GWC99qpP">似我今日，身为一凡卒，则我必求与同袍互为盾铠，才得安生。</p>
 <p data-pid="W1gdNfR6">若我来日，豹变为任侠，飞檐走壁，行侠八荒，饮马而思，拥剑而眠，则我身不需从众合群，心不必求友人合欢。</p>
 <p data-pid="kR-jpjCb">我才得悟孰为和光同尘。</p>
 <p data-pid="OINfyh3b">吾躯吾意，即化为整个宇宙洪荒。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>