# 有什么道理越早知道越好？
- 点赞数：6590
- 更新时间：2021年05月05日10时38分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/431287807/answer/1869229523
<body>
 <p data-pid="H0b8PkdN">1.多数男生追女生的时候，总以为：“只要我坚持对她好，她终究会被感动”，但大家往往忽略了一点：<b>感动≠心动</b></p>
 <p data-pid="axfM_8o1">2.讨好女生并不能让她喜欢上你，反而你调侃她，更容易让她对你产生感觉。</p>
 <p data-pid="BhFVdWwh">3.好的生活方式，会让你社交价值变高，会让你追女生事半功倍。</p>
 <p data-pid="EMuH8Dhq">4.幽默的男生很受欢迎，但是幽默不代表逗比和自嘲。</p>
 <p data-pid="brU-zll4">5.不会聊天，一方面是你知识储备量少，另一方面就是你不懂女生相处。</p>
 <p data-pid="_EEIF_DO">6.好的爱情会让你变得越来越优秀，那些整天拉你去酒吧的人，只会让你越来越穷，最后抛弃你。</p>
 <p data-pid="MMRj6Y5B">7.不要轻易的表白，表白只是形式， 男女关系是水到渠成的事情。</p>
 <p data-pid="nHk-o2RM">8.追女生，千万不要让她知道你是怎么想的，你隐秘的越深，你就越有利。</p>
 <p data-pid="tmIp4_E4">9.身边有更多异性选择的时候，你才是一个真正优秀的人，你才能找到属于自己合适的人。</p>
 <p data-pid="cHl-vU1G">10.聊天不能夸女生太多，容易变成舔狗。</p>
 <p data-pid="V4zk42_1">11.和女生聊天不是信息互换，是建立舒适感，达成吸引。不要总是想着了解对方，适当的展示自己，才能更好的吸引女生。</p>
 <p data-pid="MhI97kNb">12.爱自己，爱家人，有生活，才是一个男人应该做的，不要把没有得到的女生，放在第一位。</p>
 <p data-pid="JD0Q0nW6">13.聊天是对等的状态，才能更好的表达自己，如果对方高冷，只回你“嗯，啊，哦哦”那你就不要长篇大论了，只能让你姿态变得越来越低。</p>
 <p data-pid="IGK5fyyu">14.恋爱是双向的，只是你喜欢她没有用，你要让她喜欢上你。</p>
 <p data-pid="OE9HdojD">15.不要抱怨感情里女生物质，女人在感情里找不到安全感，才会在物质上寻求安全感。</p>
 <p data-pid="u-zoBFLd">16.聊天聊不下去，并不一定是没有话题，很可能是你不会延伸话题，聊天不够连贯，聊天一条线。</p>
 <p data-pid="BpC-YDDW">17.和女生聊天尴尬，聊不下去，大部分原因是你没有魅力，不懂和女生的相处。</p>
 <p data-pid="8l7dvAID">18.男女思维是有差异的，不能用自己的思维去思考女性。</p>
 <p data-pid="miOb-e9V">19.投资女生不一定会有回报，但是给自己投资，你会变的越来越优秀，越来越有魅力。</p>
 <p data-pid="2z_jh6Aw">20.千万不要围绕女生转，只能让她觉得你无所事事。</p>
 <p data-pid="lh21Qky-">21.看知乎累了，就轻点屏幕三下，让自己的眼睛休息一会。</p>
 <p></p>
</body>