# 为什么不愿意给彩礼的不去找不要彩礼的？
- 点赞数：10421
- 更新时间：2023年11月11日10时43分02秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/492516669/answer/3255863060
<body>
 <p data-pid="dEtTEjct">我现在发现一个现象：国内阶层分离不是太明显的地方有两个，一个是高校，另一个是互联网。</p>
 <p data-pid="HMV4_GEl">高校很好理解，因为国内较为廉价的基础教育和高等教育，以及针对经济不理想家庭的各类助学贷款政策，使得两个家境悬殊的年轻人可以在同一所大学课堂听同一位教授讲课，下课后还可以住在同一个宿舍。廉价的教育使得大量的原生家庭不理想的女性也获得了步入大学校园的机会，当两个完全不同阶层的人在校园里相遇，很容易在荷尔蒙的影响下擦出火花。等到谈婚论嫁时才发现，两个人根本不是同一个世界的人。<b>你以为仅仅是彩礼这个问题？即便一方妥协支付了彩礼，未来的家庭生活依旧不得安宁。独生子女方认为三口之家不容外部亲戚插手干预，另一方则认为血脉亲情割不断，因为那毕竟是我亲弟弟。所以，现在一二线城市的趋势就是婆婆们直接拒绝县城乡镇出身的非独有弟女。</b></p>
 <p data-pid="iN1SNDdL">互联网的下沉则使得用户群体迅速增加，尤其是2015年以来启动的<span class="nolink">提速降费</span>，使得用户门槛大大降低。你年入百万，拿着最新款的iPhone手机可以上网，可以在知乎发表观点，批判漂在大城市的王漫妮们。中西部原生家庭重男轻女有弟弟，父母关系不和，在富士康拧螺丝的厂妹、漂在大城市的王漫妮们拿着oppo和vivo手机也可以上网，在小红书发出自己美颜过后的照片，在豆瓣吐槽自己的原生家庭，在知乎宣扬恐婚言论。请问你和她们在中考/高考过后会有人生交集吗？当前这类群体主体基本来自于原生家庭不幸、重男轻女、家中有弟、长相一般、学历工作一般、求学和职业生涯屡受挫折的女性。而中高考以及之后一系列的考试招聘，将这类群体中的大部分人排除在外。</p>
 <p data-pid="3EmrdB0Q"><b>线下的现实社会，是真的通过阶层划分人群的。索要天价彩礼的女性、能够支付天价彩礼的男性、不要彩礼的女性、无法支付彩礼的男性，这四类群体，实际上根本就不是同一阶层的人。他们也只能在互联网上吵来吵去，在线下的现实生活中，其实交集很少。</b></p>
 <p data-pid="6k2MXQq-">让不要彩礼的城市独生女和无法支付彩礼的男性凑对结婚，可在现实生活中他们根本就不可能有过多的交集。另外，不要彩礼的城市独生女并不意味着对男性其他方面没有任何要求，她们只是不要彩礼而已。或许在其他方面有要求，比如要求男性有高学历、体制内工作、市中心核心地段的大平层、机关事业单位退休的父母等等。</p>
 <p data-pid="uipxRVbg"><b>实际上，无法支付天价彩礼的的男性和索要天价彩礼的女性，他们才属于同一类人。能够支付天价彩礼的高阶男性和不要彩礼的高阶女性，他们也属于同一类人。</b></p>
 <p data-pid="wGHpymkY"><b>因此，形成了以下悖论：</b></p>
 <ul>
  <li data-pid="ogR4ItG2">不要彩礼的高阶女性，大概率看不上无法支付天价彩礼的男性，因为这类男性学历、资产、工作、原生家庭等各方面都不达标。</li>
  <li data-pid="EYmg1ncZ">索取天价彩礼的女性，大概率也无法找到能够支付天价彩礼的高阶男性，因为男方家庭也看不上这类女性。</li>
  <li data-pid="EFW7uuPX">能够支付天价彩礼的高阶男性并不代表他们愿意支付彩礼，如果对面的女性从学历到工作再到原生家庭一塌糊涂，他们根本不想接触。</li>
  <li data-pid="B9fG1cdy">无法支付天价彩礼的男性也并不代表他们潜意识中能够尊重女性婚后的家庭地位。</li>
 </ul>
 <p data-pid="BEDUeapo">所以，在婚恋市场形成的最终局面就是——<b>不要彩礼的高阶女性和能够支付天价彩礼的高阶男性快乐地生活在一起，即便存在彩礼的形式，最终也用于小家庭的开支。而索取天价彩礼的低阶女性则与无法支付天价彩礼的低阶男性互相伤害，互相埋怨，在互联网上发泄戾气</b>。</p>
 <p data-pid="QaDL0-Gi">这个场面在175年前就被精准预言了：</p>
 <blockquote data-pid="GpQ1vMnT">
  现代的、资产阶级的家庭是建立在什么基础上的呢？是<b>建立在资本上面，建立在私人发财上面</b>的。
  <br><b>资产阶级的琴瑟和鸣</b>，<b>无产阶级的被迫独居</b>和<b>公开卖淫</b>，构成了资本主义时代的爱情。
  <br>
  ——马克思，恩格斯《共产党宣言》
 </blockquote>
 <p></p>
</body>