# 有哪些让你终身难忘的女同学？
- 点赞数：7264
- 更新时间：2023年02月28日03时53分32秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52414356/answer/2914066298
<body>
 <p data-pid="j9cSkZHB">她帮我证明了我是全班第一</p>
 <p data-pid="4XlcFLn2">初中时小考，数学考了全班第一，我们学校是全市数一数二的学校，所以几乎要拿满分才能得第一，我到现在还记得当时考的是概率，为了那次第一我复习了通宵。</p>
 <p data-pid="1yunrdBj">每次数学成绩前十名都会被报名字并按名次上去领卷子，也许是我虚荣心作祟，前十我得过，但我也想让全班知道我有得第一的实力，所以那次十分努力。</p>
 <p data-pid="dZjmKB2h">在我以为得偿所愿之时，却又事与愿违。</p>
 <p data-pid="P665q21D">我路过数学老师办公室门口时，偶然听到了她与其他老师的对话，大概意思就是：wy（我名字）虽然很聪明，但平时太顽皮了，过于有个性，不听话，所以这次他得第一就不全班宣读了，准备这样来敲打我一下。</p>
 <p data-pid="VmPZMJOp">我听完心口一阵堵的慌，只想赶快离开这个地方。往回走的时候太心不在焉了，竟迎面撞到了一个女生，定睛一看才发现是我们班数学课代表，是一个很好看的长发女生，她先是揉了揉自己被撞的头，却又看见我魂不守舍的样子就问我怎么回事。</p>
 <p data-pid="-_IkPYqp">我本来和她不太熟，平时也没讲过几句话，但当时我心里堵的太难受了，索性就把事情都讲给她听了。她听完手指托腮，思考了一下，笑了笑说，“没关系，我帮你证明，等下回班的时候看我的！”</p>
 <p data-pid="dGWIZut8">回去以后她就主动跑到我座位附近，故意拉高了一点音量说，“我看见这次成绩了，你是第一哦！”我周围果然有几个同学听到了，但我听到的窃窃私语却是，“怎么可能他得第一啊，他总看课外闲书，平时也不听老师的话。”</p>
 <p data-pid="yLqU3age">这样被人说却还没法证明自己，我当时的确很憋屈，但也没有很生气。</p>
 <p data-pid="fbMkHJid">因为我早就知道，在一部分脑子不清醒的人眼中有这么一个等式：【不听话，有个性】=【学习不好】</p>
 <p data-pid="eo5mG9RI">即使你现在学习还不错，那么还有另外一个等式等着你：【不听话，有个性】=【学习马上就要退步了】</p>
 <p data-pid="jzQeB7E3">课代表摇了摇头，拍了拍我肩膀说，“没关系，我还有办法。大不了装一次傻，我女神形象不要了。”</p>
 <p data-pid="TAh9hxTK">在我还没反应过来她什么意思时，数学老师拿着卷子进来了，她把课代表叫过去耳语了几句，不听我也知道，无非就是低调发卷子，不念名次。</p>
 <p data-pid="GX6UXKzf">而课代表听完却突然几乎是喊出了声，“啊？老师？直接发卷子？不念名次了吗？这次第一是wy！他最近进步很大啊！可以激励同学们！”</p>
 <p data-pid="s7VDMtD4">由于声音太大，全班同学都看向课代表。老师也懵了，她可能以为课代表傻了，听不懂中文。但随后全班同学反应过来了，又都看向我，数学老师知道瞒着也没什么用了，挥挥手让课代表开始念名次</p>
 <p data-pid="MgRz4Gl7">她干咳了一声，清了清喉咙，接着迫不及待的用嘹亮的嗓音念到，“第一名wy！”，她看向我很开心的对我招了招手说，“恭喜你！快上来拿卷子！”</p>
 <p data-pid="eZBVxHYv">时至今日我仍记得同学录上给她写的那句话</p>
 <h3>“还记得你念我名字时我看在眼里，从那之后【美好】这个词在我的世界里有了实体。”</h3>
</body>