# 有哪些让你终身难忘的女同学？
- 点赞数：6231
- 更新时间：2024年01月25日13时59分30秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/52414356/answer/3375556327
<body>
 <p data-pid="pJQeOZl0">我中学后排同桌。Transgender</p>
 <p data-pid="kRVxYkBA">身体特征男自我认知女，所以算是我的女同学吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B5JqHXz0">她是那种存在感很低的人。总是头很低，伏在桌上拿本子涂涂写写。</p>
 <p data-pid="l94gkHHp">因为我们坐前后排，离得实在近，她也不遮挡，我回身多瞟几眼就确定她在写英文。</p>
 <p data-pid="60ai42xK">还是英文诗。</p>
 <p data-pid="_WxYFTbM">第一次发现时我是震惊的，但我不敢跟她搭话。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="JrRI1U0I">不知道你们有没有遇见过这样一种人，他们似乎有特殊的磁场，圆融自在，自己就能成一方世界。</p>
 <p data-pid="dTyH1kig">我这个同学就给我这样的感觉。</p>
 <p data-pid="O5wzI331">好像我开口去搭讪都是对她世界的一种破坏。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="c6kvncRg">总之大概就这么过去了半年多的时间，我们的接触只停留在眼神交流这个层面。</p>
 <p data-pid="YqOogSHB">然后我这边出了点问题，我遭受了霸凌。</p>
 <p data-pid="J2_R_m_H">可能比较幸运吧，不是肢体上的霸凌，是语言上的。</p>
 <p data-pid="Z3VYYhc8">各种方式。包括但不限于：直接嘲讽、背后谩骂、写信羞辱，等。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="yDwaoFFQ">我开始被一些同学疏远、孤立，渐渐感觉好像自己也有一个小世界了。</p>
 <p data-pid="k4Z8DJH8">但我的小世界没后桌同学的圆融。</p>
 <p data-pid="u31zqqwI">她的世界浑然天成，而我的见弃于人；我们一个是主动回避，一个被动隔离。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="RDbWlLSN">我过得实在辛苦，于是在孤独得不行的某天，我跟后桌搭话了。</p>
 <p data-pid="O5GOfMFD">不知为什么，我就是觉得她和那些人不一样。她不会伤害我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="1bJQJtbC">我问她，你在写什么？</p>
 <p data-pid="cFfflu6p">她说她也不知道，让我感兴趣的话随便看。</p>
 <p data-pid="pBEj9TSg">我拿过她的手稿，边看边震惊，因为我真的没太看懂。</p>
 <p data-pid="z5ZlF1lK">她的句子结构和选词…怎么形容呢，不知道你们看没看过古英语，类比一下我们中国的古诗可能比较好理解。总之，不是大白话现代文。</p>
 <p data-pid="-Gjo3yHc">我问她，你自学的语法吗？这么厉害？</p>
 <p data-pid="rHohAme-">她莫名其妙，看着我说，学语法和时态是最傻的事情，语言这种东西的美就在于体会。很多东西多看，看着看着就理解了。</p>
 <p data-pid="1KbFaWvm">我感觉懂了她的意思，又好像没懂，迷迷糊糊看她的文字。</p>
 <p data-pid="CsuB9fzW">那时我还不知道她的性别障碍，在我眼里她是个沉默寡言的男孩子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="D5h3w8cS">她写希腊神话里的Iphis，写Hermaphroditus，写Tiresias，最后她写水。</p>
 <p data-pid="OilBdReE">一切都是流动的。</p>
 <p data-pid="8V1-LsJe">这是那篇诗的结尾。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="g-CA3yKz">我视线从“流动”那个词上移开去看她的时候，她正懒散撑着头看窗外。</p>
 <p data-pid="d3QDA0Ki">风吹树梢，光如有粘稠实质，随着簌簌的声音和叶浪一起翻滚。</p>
 <p data-pid="fqjmZy5t">好像一切都在流动。无论是风、树、阳光还是影子。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="y6ZlEMj3">我的灵魂被一种巨大的、难以用任何文字描述的感动击中了，人如在虚空，任由那股由世间万物组成的浪拍打。</p>
 <p data-pid="o_lXKhxH">在那个春季午后，十几岁的我感到一种久违的温柔。</p>
 <p data-pid="rkTaSvpL">——不是“一切都会过去”，而是“一切都在流动”。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="9zEf6hDB">恶与善、美与丑、喜悦悲伤或愤怒都不会消失，它们客观存在，如同光与影，此消彼长，在时间的河流里涌动、起伏。</p>
 <p data-pid="7f54kyWy">人与人的相处在流动。</p>
 <p data-pid="BjLvZN62">我也是流动的。我可以是树下的影，也可以是叶面上的光。</p>
 <p data-pid="rFs0ixir">我在那一瞬决定允许自己做不善良的人。</p>
 <p data-pid="m0cRzum4">我放任自己去恨、去感受愤怒、去策划反击，同时我宽恕了自己曾有过的悲伤和逃避。</p>
 <p data-pid="cebtGJ_m">没有“不该”也没有“羞耻”。我可以做一切想做的事情，有选择的权利，不需要被连自己都不相信的道德仁义束缚。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="H-jKBEHj">—— 一切过不去。</p>
 <p data-pid="H9y7LtiF">过去这件事不是自然而然发生的。</p>
 <p data-pid="fGMe0XlY">伤害我的人能轻易将他们的行为忘怀，我不行。</p>
 <p data-pid="zgvUaOhk">我们在“过去”二字上花费的时间不对等，这不公平。</p>
 <p data-pid="LaMV8UOF">我开始以一种疯狂决绝的姿态还击。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="j5MKqi7S">后桌还是在那里写写画画，像是和所有人与物有结界。</p>
 <p data-pid="Xw1FIg8P">我被孤立前她什么样子，后来她一直也都是什么样子。</p>
 <p data-pid="irp0wNG8">我不知道她的流动发生在哪里。</p>
 <p data-pid="mUeWV91a">我总觉得她在安然等待自己的干涸。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="zyvAFI8I">在那个学校我并没有待太久，很快转学。</p>
 <p data-pid="7oCfJEjL">后桌与我的对话也不过寥寥。</p>
 <p data-pid="V3_u1HJ6">但事情的发生不论长短，只论深度。有些人一旦遇见就注定要影响你的一生。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="gJN9F03V">关于后桌的性别障碍以及她的后续发展都是很久很久以后我辗转从其他同学那里听来的。</p>
 <p data-pid="g1yuVgCt">他们说她突然有一天穿着裙子来学校，进了校长办公室，然后走了，据说是去美国，总之再也没回来。</p>
 <p data-pid="jbje8K4g">我听完愣了好久，突然对那些诗句有了更深的领悟。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="3Ola-34l">前一阵子意外得到她的联系方式，听说她现在在洛杉矶做歌舞剧的编剧。</p>
 <p data-pid="sY_65Wzv">社交账号上有一个after party的视频。</p>
 <p data-pid="t3bJs2NT">她戴了条珍珠项链，穿短裙，盘着头发，和舞团演员们一起跳舞。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bPD_9sHY">她终于不是趴在桌上头低垂的模样。</p>
 <p data-pid="Oc439wKa">她的身体随音乐轻轻摇摆。她脚上的高跟鞋也很好看。</p>
 <p data-pid="0DXSWIcf">视频里她的朋友们笑的都很开心。</p>
 <p data-pid="ebtZtGlP">她还是一副淡淡的神色，和另一条动态里她在领奖台手拿奖杯的样子很像。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bQ7rNPif">我看了一会儿，莫名感到开心。</p>
 <p data-pid="WI3y5YsQ">不知是不是为她终于流入一片没有干涸的海。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="wyx2s6YR">我希望那片海永不干涸。</p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
 <p></p>
</body>