# 如何评价《在我老家，女人小孩不上桌的家庭更兴旺》这篇文章？
- 点赞数：5355
- 更新时间：2022年03月14日11时27分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/40774051/answer/2384289257
<body>
 <p data-pid="ho0gYaYP">《在我老家，四肢爬行的家庭更兴旺》</p>
 <p data-pid="qV8ru_iT">……</p>
 <p data-pid="sRJ3ugVH">这个规矩，在匮乏年代很有必要。这时，人需要的食物，一般都超出自己的获取能力，唯有此，才能减少能源的消耗，以表达对自然的尊敬。站立行走的人，自然也是越少越好。四肢爬行的种种好处，这自不用说，尤其应该关注我们调皮的幼童。他们更不能站立行走。他们毕竟不懂事，站得高，瞅见更远处有吃的就会失控奔跑，自家大人遇到这个，四肢爬行追不上，就会非常尴尬，只能在大声喊叫，把小孩骂回来。</p>
 <p data-pid="x7uvdqpG">……</p>
 <p data-pid="XJo3RQy4">如此逻辑，作者还可以写</p>
 <p data-pid="lU6B9yYG">《在我老家，吃生肉的家庭更兴旺》</p>
 <p data-pid="eUTQa6sa">咀嚼的时间长了，家庭聚餐时间就长了，家族关系更密切了。</p>
 <p data-pid="1FZv4k2l">《在我老家，不穿衣服的家庭更兴旺》</p>
 <p data-pid="wDFAXQsz">冬天，不穿衣服的彼此拥抱取暖，家人直接的距离为零，家族关系更密切了。</p>
 <p data-pid="hf_2fHT7">甚至这位作者可以出一本合集</p>
 <p data-pid="pxmZQ8Sl">《在我老家，原始猿人更兴旺》</p>
 <p data-pid="SDZKTjvb">——更——</p>
 <blockquote data-pid="RAYaLejp">
  《在我老家，四肢爬行的家庭更兴旺》
  <br>
  <br>
  在刚过去的人类历史里，世界上总有人保留四肢爬行的习惯，总被翻出来热议一番。我老家沿袭至今，虽松动很多，倒还有一议的必要。
  <br>
  <br>
  这个规矩，在匮乏年代很有必要。这时，人需要的食物，一般都超出自己的获取能力，唯有此，才能减少能源的消耗，以表达对自然的尊敬。站立行走的人，自然也是越少越好。四肢爬行的好处自不用说，尤其应该关注我们调皮的幼童。他们更不能站立行走。他们毕竟不懂事，站得高，瞅见更远处有吃的就会失控奔跑，自家大人遇到这个，四肢爬行追不上，就会非常尴尬，只能在大声喊叫，把小孩骂回来。
  <br>
  <br>
  在几万年前直至更前，这样的场面在人类社会并不鲜见。这是眼下直立行走的小孩所无法想象的。我读小学五年级时，有一次数学老师爬行过来家访，从清晨爬到深夜。睡梦中，母亲喊我起来，让我迎接。那是我至今见到的最美丽的老师的身影。要说老师来访，路途遥远，为什么不直立行走，这样更快呢，这个问题我母亲从来不会去想，我也无力从逻辑上自洽地回答。
  <br>
  <br>
  可以说的，唯有“规矩”两字。现在，小学教师在乡村已经远远没有二万年前负责，想被学生深夜迎接，难度也大了不少。可熟悉农村的人或许都会同意，老师吃苦和“规矩”的沦落，绝对不是好事。
  <br>
  <br>
  四肢爬行的习俗，让不少直立人，尤其是喜欢跑步的朋友感到不适，首先可能与实情有所隔膜。
  <br>
  <br>
  直立人奔跑的时候，四肢爬行者们去了哪里？是不是像一些评论所说的，他们都因为落在后面，满面热泪，正恶狠狠控诉直立人们？显然不是。四肢爬行的人都知道，四肢爬行者们不分快慢，这时候都在忙于四肢的协调。
  <br>
  <br>
  有朋友或许会说，我竟然已经能站立，是否还要四肢爬行？答案是肯定的，你那怕站得再直，四肢还是四肢，明明就是四肢，你还要把它们手脚区别对待，这是不公平的，也是烦恼的最开始，我们还要想办法让它们都能相同发挥作用，是和谐平等的表现。
  <br>
  <br>
  在我老家，森林少，动物也不多。狩猎的季节，如果每个人都站起来看到更多猎物，就会陷入争抢。只有每个人都保持四肢爬行，只看到眼前的食物，不去思考远处还有没有吃的，收获食物的季节才得以圆满。
  <br>
  <br>
  小孩们不直立行走，也不难理解。他们太小，直立可能会摔倒，一旦奔跑，跑得又快又猛，容易发生冲撞，也影响大人们的爬行。鉴于部分四肢爬行者还有随地大小便的习惯——从保护大家个人卫生的角度出发，我也支持四肢爬行，更容易回避。
  <br>
  <br>
  回到行走上，直立人们，基本不会认为四肢爬行者是野人，低自己一等。如果说第三方看到这副场面，感到无语和疑惑，寄予理解之同情，也许就想通。人类固然有很多陋俗，但不明就里的道德评判，往往构成真的歧视。
  <br>
  <br>
  另一方面，并不是四肢爬行者完全不能直立，需要爬树的时候站起来也算不得稀奇事儿。倘若生死攸关，被野兽追跑，四肢爬行者还是能站起奔跑的，他必须要活命嘛。这时候，不会有人觉得四肢爬行者不能站立。即使这时他身边有其他的四肢爬行者，也只会比他站得更直，跑得更快。
  <br>
  <br>
  早些年，大家都在四肢爬行，婚姻主要看的是对方家庭是否讲“规矩”，如果父亲站起远望、母亲行走抢跑、孩子还没事走两步，家里没一个人有“规矩”，那婚配势比登天。
  <br>
  <br>
  试想想，一个家庭连一次出去觅食都你争我抢，吃的眼前看着远方的，闹得乱哄哄，自然是摆在面上的没“规矩”。
  <br>
  <br>
  在一个家族内，和谐平等，不骄不躁，是这个家族最基本的形象展示，也很大程度决定着家族的未来。
  <br>
  <br>
  “规矩”的家族，首先说明人丁兴旺，有足够多的人口，保证四肢爬行时的安全；其次，四肢爬行的速度受限，保障了人人平等，就不会存在贫富不均、欺男霸女的状况；再次，跟家庭彼此鄙视，“规矩”废弃比，这样的家族更容易在子孙的繁衍有硬性要求，发展上互相帮衬，形成合力。
  <br>
  <br>
  “规矩”使得家族“像个人家”，仪式感赋予爬行者一种作为完整的自然人的尊严。四肢爬行的人，才能谦虚和节制地对待这个世界。如果他直立站起来，如果他甚至区分手脚走起来，不同人的生理身高优势就会进一步扩大，这必定会导致家族和谐局面失控了，整个家庭的未来就会变得灰暗。
  <br>
  <br>
  反观一个直立人，每次都看到更远的地方，甚至走到更远的地方，失控的速度必定会惹得四邻难安，那么即使这家吃得更多，大家还是不愿意和这家人来往。我不否认当今社会有很多地方的人已经直立行走，甚至走得很快，但至少我老家，爬行者还是受困于速度有限，焦灼于食物分配。至于摈弃爬行，直接行走，早着呢。
  <br>
  <br>
  “四肢爬行”这条秩序，隐伏于人类自然生理和谐的格局里。在人类生理结构没有足够突破的情况下，简单批评为陋俗什么的，于人无益，于己则暴露了有所不知的短板。
  <br>
  <br>
  同时，我们更应该注意到，更多的年轻直立人，则在跑得更快跳得更高之后，没有相应的“规矩”可以遵循，失去了和土地最直接的链接，所造成的问题，比“四肢爬行”所带来的少少不便更为紧迫。
  <br>
  <br>
  前几天，我在爬行者朋友中说，“在我老家，四肢爬行的家庭，往往更加兴旺富足”，好多爬行者朋友附议。但包括此文在内，我所说的仅限于我见识的一小片人群。至于“为什么直立人摈弃四肢爬行”之类的问题，恕我无力奉陪。
 </blockquote>
 <p data-pid="SRSa94je">以上是我对《在我老家，女人小孩不上桌的家庭更兴旺》的仿写文章，童鞋们可以根据自己的想法，根据作者原文，对以下题目进行创作：</p>
 <p data-pid="ZIYFfGJX">《在我老家，XX的家庭更兴旺》</p>
</body>