# 为什么有人坚信进化论？
- 点赞数：6514
- 更新时间：2018年04月21日10时04分58秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/273866042/answer/371393294
<body>
 <p data-pid="VVhr73mm"><b>思而不学则殆。</b></p>
 <p data-pid="ey_v5-LS"><b>一一解读题主的问题</b></p>
 <blockquote data-pid="AK9xPEFY">
  1 按照进化论来说，生物是由细胞进化来的，那么细胞是本能反应还是有着简单的独立意识，是不是这种本能慢慢相互协作形成最初的大脑，然后在通过大脑和外界刺激形成形态各异几乎天衣无缝的生物。
 </blockquote>
 <p data-pid="3u75GUyr"><b>答：</b>生物的基本特征之一是应激性。这是生物第一章里对生物的定义之一，至今依然有效。</p>
 <p data-pid="RscCr9ft">应激性对于生物趋利避害以及获取生存优势具有重要的意义，所以你说的本能，不过是应激性的反应。</p>
 <p data-pid="e112qmuS">至于大脑？大脑是很后期的一种产物，而且并非所有生物都有大脑啊。</p>
 <p data-pid="aDGsj3_B">二者是一个全集和子集的关系。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <blockquote data-pid="ar5TWVcD">
  2 生物是不是被创造的，通过高科技创造一个机器人，把世界上所有东西和人类已经有的思维方式和可能会发生的事情都输入到这个机器人，做一个宏，看到什么没看到什么碰到什么事机器人都会自行计算这是不是就是意识，人类说不定就是这样思考包括逻辑。
 </blockquote>
 <p data-pid="57zOD7Ad">答：“思维”或“思维方式”？你考虑过单细胞生物吗？比如大肠杆菌之类的。</p>
 <p data-pid="D3Ch2NlU"><b>再次重申：</b>大脑或者意识，是非常后期的生物的产物，地球上绝大多数生物根本就没大脑，更别提什么思维了。</p>
 <p data-pid="fB3J2fWr">包括你说的<b>看到</b>之类的功能，也是很后期才出现的<b>感光细胞</b>的功能。</p>
 <blockquote data-pid="5anVdaMp">
  3 为什么生命体都需要水和空气，细胞进化都这么统一的吗？
 </blockquote>
 <p data-pid="qwSKbZzE"><b>答：</b>谁告诉你生命体都需要空气了？不需要空气的大把大把的。</p>
 <p data-pid="iZQdMIvl">（说明：地球上的极端环境里生活着大量的生命，甚至在深海里，空气根本无法抵达的区域，诞生了独立的生态系统）</p>
 <p data-pid="2CPBMAdG">水倒是必须的，这一点是因为水是构成细胞的基本成分。</p>
 <blockquote data-pid="itkKzVXx">
  4 生命最大的威胁是死亡，这么厉害的进化，按照亿年来算常理下应该会朝不死方向进化，为什么到现在没有这个预兆。还是说细胞本身就做不到不死。
 </blockquote>
 <p data-pid="7zCCYNj3"><b>答：</b>对于<b>个体</b>来说，最大的威胁是死亡，但是生物早就解决了这个问题了，那就是繁殖啊。</p>
 <p data-pid="-nDT1hsj">此外，对于一个生物，永生是很麻烦的事情。</p>
 <p data-pid="Awomy4FR">因为永生意味着你维持的是一个相对稳定个体，而环境却在不断地变化，于是谋求永生的生物在环境一变化，就狗带了。</p>
 <p data-pid="tXwnwJ_o">所以通过繁殖，尤其是有性繁殖，来实现基因突变重组，让种群的多样性增加，这样才可以让生物在面临环境巨变的时候，有部分群体可以存活下来，最后实现群体的延续。</p>
 <blockquote data-pid="pd9uJQch">
  5 有的生物有修复功能，那么也就是说细胞可以进化到这种情况，那么经常会受伤的生命为什么没进化到这种情况，而是极个别情况
 </blockquote>
 <p data-pid="TZH8oOOm"><b>答：</b></p>
 <p data-pid="ZwXRe3Rj">第一，细胞修复和机体修复是两码事。</p>
 <p data-pid="CKk8-6JY">哪怕是一个垂死的人，他的体内细胞依然在新生，依然在试图修复。</p>
 <p data-pid="u74KY5ZN">但是，修复速度抵抗不住破坏速度，以及如果机体内核心组织死亡了，比如，心脏停止跳动了，你就是修复100条腿也没用。</p>
 <p data-pid="0rE12koo">第二，修复生命的代价太大，不如繁殖后代。</p>
 <p data-pid="5f6Ek-bV">随着生命的延续，机体的错误在不断地积累，使得修复成本原来越高，这种情况下，死亡对于群体来说是最优解，同样的能量用来支撑一个新生命的延续更有利于群体延续。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="s-OTJa5m">所以，你的疑问用夫子的话，那就是<b>思而不学则殆。</b></p>
 <p data-pid="siyu0PI0">为什么这么说，因为你探讨一个<b>适用于所有</b>生物的进化论的时候，你竟然用个别的特征（比如大脑）来适用于全体生物，这本身就是不合理的。</p>
 <p data-pid="sV4PsohG">你可以论证大脑的诞生是逐步进化的，比如：</p>
 <p data-pid="oqNnazWY">细胞应激——多细胞生物应激——多细胞生物的部分细胞特化主要负责应激——神经的出现——神经中枢的出现。</p>
 <p data-pid="1E2gfkW5">这是一个合理的进化思路，每一步的过程，都会产生大量的生物他们不走了这条路而分叉出去；而不是反过来把大脑当做理所当然的存在。</p>
 <p data-pid="QecXgV62">涉及到很都多问题，都要考虑下，自己是不是想全面了？</p>
 <p data-pid="xzHp40JG">考虑一下微生物，植物，它们也是生物。</p>
</body>