# 大厂大批量裁掉中年员工是正确的吗?
- 点赞数：8333
- 更新时间：2022年08月08日11时50分29秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/532642791/answer/2615589561
<body>
 <p data-pid="CKOliN6_">都说商场如战场。</p>
 <p data-pid="B_lyJCoB">那么不如看看在战场上是怎么做的。</p>
 <p data-pid="DmEI0EN4">假如你在战场上负伤了，会被送到后方医院，哪怕是断胳膊断腿失明这种根本无法重返战场的重伤，医院依然会全力抢救你。如果痊愈后因残疾无法返回部队继续当兵，国家会安排你复员，给你安排工作，还会有各种补贴，有专门的机构负责关注你的生活状况。</p>
 <p data-pid="T65PouzZ">如果你在战场上不幸牺牲了， 国家首先会发一大笔抚恤金保证你家人的生活，其次对于家里的老人，孩子等弱势群体，还能享受每月的定期抚恤金，政府也会有相应的生活补助。</p>
 <p data-pid="kG6xoqMP">那么，按照题中很多答主所说的，从单个功利的角度去分析。</p>
 <p data-pid="yfNlZMxj">这人胳膊腿都炸没了，或者眼睛都炸瞎了，就算救活也不能重新当兵了，为什么要花资源去抢救？</p>
 <p data-pid="pOMFhE1C">人都没了，就算给再多的抚恤金也不可能活过来重新成为战力，为什么要花资源去抚恤？</p>
 <p data-pid="RXOpwocW">这就是问题的关键，人心和士气。</p>
 <p data-pid="KBHbbhrk"><b>做这些事情，不光是为了逝去的人，也是为了给那些还活着的人看。</b></p>
 <p data-pid="7RoIe2rC">那些其他活着的人，只有他们知道即使自己负伤了，没有所谓“利用价值“了，组织也会拼尽全力去救。即使自己牺牲了，组织也会保障他们家人的生活。</p>
 <p data-pid="jryKl_JT">只有这样，他们才能没有后顾之忧，放心大胆的去冲锋陷阵。</p>
 <p data-pid="6gzwBYOF">整支部队才有战斗力。</p>
 <p data-pid="3rlOMFRQ"><b>这就是军队和土匪的区别。</b></p>
 <p data-pid="vDOhvxrv">这也是为什么历史上绝大部分的土匪都是乌合之众，几万人的土匪碰上几千官军就一触即散。</p>
 <p data-pid="k_-Iivq3">就是因为土匪们根本没有这种保障机制，每个人都人心惶惶，没有一点安全感。一旦自己受了伤，落了难，被抛弃都是好的，更多的可能是被人趁火打劫，落井下石，最后连渣都剩不下。</p>
 <p data-pid="RrQDynnB">这种组织内，还谈什么士气？军心？凝聚力？战斗力？</p>
 <p data-pid="d-psI1uX">遗憾的是，国内很多民企都是采用这种“土匪”式的管理方法。</p>
 <p data-pid="tJPMZFSn">看着是节约了管理成本，实则只能拼凑出来一堆没有任何认同感的乌合之众。</p>
 <p data-pid="PIqhPfdq">一旦碰到点风吹草动，那就是个树倒猢狲散的结局。</p>
 <p data-pid="VuAn7rj5">一堆老板还夸夸其谈什么“忠诚”“奉献”“担当”。</p>
 <p data-pid="PVP0f8pA">看着更是可笑至极，一个土匪头子跟我谈什么忠诚和奉献？宁配吗？</p>
 <p></p>
</body>