# 如何看待这种当下越来越普遍的「沉默」人格？
- 点赞数：5008
- 更新时间：2014年03月03日11时53分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22642734/answer/23047343
<body>
 <p data-pid="rpquC03b">谢邀。</p>
 <p data-pid="a_wtNG9j">首先对题目要做一点澄清：沉默或者不爱社交，背后有各种各样的原因，和各种各样的表现方式。把它归为一类，未免太笼统了一些。现有的各篇回复，似乎也都不是在讲同一种东西。</p>
 <p data-pid="R_i-hU_o">就按照问题描述中所说的，对所谓「沉默」人格的定义吧：理解人脉与交际的重要性以及知道如何「正确」的交际，但却都无法在生活中施行。——其实，这是一种现象（显然不能算是一种人格，但这就不必深究了）：明知其重要，有好处，而偏偏不为。这种现象，乍一看难以理解，仔细一想却几乎可以说是人之常情。就好像，我一直想买个iphone 5，但是我一直没有买。</p>
 <p data-pid="jpIFefsw">不买的原因有两种，一是没钱，二是虽然有钱，却不愿意花。总之，如果是免费的话我就要。</p>
 <p data-pid="MhpvY3gM">可天下哪里有免费的午餐。东西好不好？是很好。可是没办法，好东西的成本就高。</p>
 <p data-pid="sfj4b_bp">人际交往也一样要付出代价。这最大的一份代价叫做：被别人评价。</p>
 <p data-pid="zDTZF8mm">这种评价，是方方面面的，渗透在交往中每一个细节和瞬间。对方的眼神，嘴边若有若无的笑意，不耐烦的表情，满不在乎的神态，欲言又止的语气。你可能会被鄙视，被嘲笑，被排挤，被羞辱。如果你远离社交，你就是你，在自己的世界里爱怎样便怎样。但是一旦你靠近他人，你就有可能变成呆子，屌丝，懦夫，SB，软脚蟹，可怜虫，烦人精，不通人情，没本事，不靠谱……</p>
 <p data-pid="L9Q7yMP5">现在，你还愿意承担所有这一切风险，去换回所谓「人脉与交际」的好处么？</p>
 <p data-pid="W7LUty-b">也许你会觉得我说得夸张，人际交往哪里会有那么险恶，那么负面？</p>
 <p data-pid="7QkA8nUT">你要知道，不同的人看到的世界是不一样的。有的人就是会产生这样的担心，何况我也没说他们真会被这么看待，只是说，心里没法释然而已。哪怕就一丁点可能性，已经足够给人带来压力。尤其是，如果他们心里已经藏着不自信的种子，让别人拿目光一浇，就会迅速生根发芽。</p>
 <p data-pid="dvxsb3Ci">而且还有很多机制，可以成倍地放大这些人眼中社交场合的压力。这里就不展开来讲了。</p>
 <p data-pid="IZzGmzcl">所以不要光看到人脉的重要，它带来利益，同时也带来压力。我知道有的人是真心喜欢人际交往，也有的人只是不得不假装喜欢。很多人奋斗的终极目标，就是可以闭门清修，颐养天年。</p>
 <p data-pid="jLRAuYwh">总而言之，退缩也是一种权衡利弊后的选择，有时候也不能算是一种坏选择。</p>
 <p data-pid="Ozu98e0T">被负面评价，被拒绝，被别人在心里当成SB，是所有人都不喜欢的。</p>
 <p data-pid="YgGbX_Iq">当然，因为很多人不能意识到后面这个过程，所以就会产生题主这样的疑问：为什么我明明觉得很重要，就是不去做呢？现在答案清楚了，关键在于是否愿意承担那些代价。目前，已经有很多被证明行之有效的方式，足以帮助一个人改善社交状况，但无一例外，首先都需要练习更能够承受他人（可能是负面）的目光。对此下定决心的人，可以寻求心理咨询或者其它的社交训练课程。</p>
</body>