# 你觉得娱乐圈的哪个女明星能hold住《乘风破浪的姐姐》「艾瑞巴蒂」组？
- 点赞数：12624
- 更新时间：2020年07月16日11时08分10秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/402975441/answer/1298022993
<body>
 <p data-pid="J6ZObFzg"><b>实名推荐 金星和郑爽。</b></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="SqRYWVT3">如果金姐替代丁当来管《艾瑞巴蒂》组，那么这几个兴风作浪的姑奶奶立马就消停，根本不会闹的这么欢脱。因为金姐根本不会给他们机会闹，直接就扼杀在萌芽之中了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="8X1DGF94">场景一</p>
 <p data-pid="D35ah8tb">金姐：来，咱们先把词分一下。第一句先略过，第二句，很难，我来唱。</p>
 <p data-pid="hdT6Pc7x">杨太太：我觉得后面那句很难，你应该先分一下。</p>
 <p data-pid="6T0N_ODz">金姐停下，瞪了一眼杨太太：你分我分？要不，这个队长你来当？</p>
 <p data-pid="nm30ceiQ">杨太太：可是，我真的觉得应该先把后面的分了啊。</p>
 <p data-pid="dDpt2h8d">金姐把腰一叉，说：你觉不觉得你应该先把嘴闭上？我让你说话了么你就说，你爸妈没教你别人说话的时候不要插嘴吗？</p>
 <p data-pid="rfyqqtbl">杨太太：我错了。</p>
 <p data-pid="uGBInadR">场景二</p>
 <p data-pid="8rITDiSP">张老板娘：老师，咱们直接放伴奏吧，别人都开始放伴奏了。</p>
 <p data-pid="qaRby9g3">金姐：你唱明白了吗你就跟伴奏？没学会走呢就要跑？听老师的！</p>
 <p data-pid="GG4uPW7j">张老板娘：可是，别的组都开始跟伴奏唱了啊。</p>
 <p data-pid="AMmuOhx0">金姐：别的组好的地方你怎么不学啊？别的队员都听队长的话，你怎么不听啊？别的队员都安安静静地学歌，你瞎溜达什么啊？怎么什么都看别人啊？别人吃粑粑你也吃啊？</p>
 <p data-pid="1aCRfCOK">张老板娘：姐，我给你跪下，我错了。</p>
 <p data-pid="_YqHov9h">场景三</p>
 <p data-pid="20BkBcZV">郑太太：谁站中间啊？没人的话，我站了。</p>
 <p data-pid="G9GL5oA4">金姐一把推开：有你什么事啊？你是唱的好还是跳的好啊？哪样都不占，还想站C位？C位是看谁脸皮厚吗？一边站着去！</p>
 <p data-pid="ybCQ1OsB">郑太太：姐，我错了，我站最后一排。</p>
 <p data-pid="3k7pYTdf">场景四</p>
 <p data-pid="Q3yhYUos">绮憨憨嘻嘻哈哈。</p>
 <p data-pid="A8GYuUqf">金姐：嘿嘿嘿，小疯丫头，你能不能消停点。你在这跟打了兴奋剂似的，我们还怎么排练啊。你，要么消停的排练。要么，我给你十分钟，出去洗个冷水澡清醒清醒。</p>
 <p data-pid="j1RrbmLK">绮憨憨：姐，我再也不说话了。</p>
 <p data-pid="OtMGkOjs"><b>以上这是正面压制，药到病除。</b></p>
 <p data-pid="yaeGEuvV">那么，当正面压制实施不了的时候（比如，请不来金姐），那么就要反其道而行之。</p>
 <p data-pid="iOtKcaJs">把郑爽找来当队长，以毒攻毒。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="bIAIJjHf">场景一</p>
 <p data-pid="19Zwi3JE">郑爽：来，咱们先把词分一下。第一句先略过，第二句，很难，我来唱。</p>
 <p data-pid="6Q0ODE4e">杨太太：我觉得后面那句很难，你应该先分一下。</p>
 <p data-pid="dj8xJME3">郑爽：可是，我觉得后面那句并不难，大家一会试试就知道了。</p>
 <p data-pid="SWnM3RBp">杨太太：可是，我真的觉得应该先把后面的分了啊。</p>
 <p data-pid="4kKs7u2n">郑爽：可是，我真的觉得没那个必要啊。</p>
 <p data-pid="USaTVCDA">杨太太：可是，你不觉得……</p>
 <p data-pid="JcmsHATH">郑爽：我不觉得啊，我觉得……</p>
 <p data-pid="L2Dtx6jf">杨太太：可是……</p>
 <p data-pid="zN16eFne">郑爽：可是……</p>
 <p data-pid="XYABORwr">十分钟以后。</p>
 <p data-pid="zAR9Qmg4">杨太太含着眼泪说：我错了，你分。</p>
 <p data-pid="oNRy7oZ_">场景二</p>
 <p data-pid="u3QqeAT1">张老板娘：老师，咱们直接放伴奏吧，别人都开始放伴奏了。</p>
 <p data-pid="Pil-cFe2">郑爽：别人都开始放伴奏了？那我们是不是落后了？我这个队长当的很失败。呜呜呜~</p>
 <p data-pid="yG2zaMD9">张老板娘：爽，我没那个意思。</p>
 <p data-pid="YZjDI5kr">郑爽：没事，姐，我就是觉得我太失败了。呜呜呜~</p>
 <p data-pid="n4qvxfq6">张老板娘：爽，你先别哭，我真没那个意思。</p>
 <p data-pid="snBdR8Yt">郑爽：没事没事，我不是生气，我就是内疚。呜呜呜……</p>
 <p data-pid="CvYxzxDq">十分钟后。</p>
 <p data-pid="p8rSptUK">张老板娘跪着说：老师，咱们还是一步一步来吧。</p>
 <p data-pid="JQk_HDAa">场景三</p>
 <p data-pid="cBJwmL6_">郑太太：谁站中间啊？没人的话，我站了。</p>
 <p data-pid="F6Z7FnmG">郑爽：其实，我也是想站中间的。那你要站的话，我也没有办法。那我还是不录了，我回家了。</p>
 <p data-pid="sp1kykqj">郑太太一把拉住：爽，我错了，我站最后一排。</p>
 <p data-pid="RdnYRxlm">场景四</p>
 <p data-pid="QiKJbO19">绮憨憨嘻嘻哈哈。</p>
 <p data-pid="MwRLE0AA">郑爽：她都那么大人了，不用管她，她可以控制自己的。</p>
 <p data-pid="BpQWIV68">十分钟后，绮憨憨玩累了，消停了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="tp4IUf3M">大家想看类似的段子，可以看我写的这个：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/386644189/answer/1341471100" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic1.zhimg.com/v2-c4df54aadc186fb0a905139d5ec37444_ipico.jpg" data-image-width="891" data-image-height="875" class="internal">如果你手机里的第15张照片是上辈子杀死你的东西，那么你的死因是什么？</a>
 <p></p>
</body>