# 女生醉酒后被同学强奸，该怎么办？
- 点赞数：8490
- 更新时间：2017年10月29日19时52分21秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/66760836/answer/247354924
<body>
 <p data-pid="xpC5VBuC">作为一个曾经被性侵的女生，我来解释一下为什么说“女生的下辈子都被毁了”这句话吧。</p>
 <p data-pid="21e0R76j">19岁，大一，刚开学没多久，就被一名学长强奸，具体就不说了。回忆太恶心。</p>
 <p data-pid="foC758K2">一开始觉得没什么，因为从来没有恋爱过，也缺乏性教育，不敢和身边的人说，不敢报警，只一直安慰自己说没什么大不了，性爱是很正常的，过去了……</p>
 <p data-pid="InZ5AjSp">这样浑浑噩噩含含糊糊地过了两年，我遇到了一个很优质的男生，也就是我现在老公。</p>
 <p data-pid="L4NSrn9N">一开始，一切都那么美好，恋爱很甜蜜，亲密接触我并不抗拒，男友也没有介意我不是第一次。（我没有告诉他我被强奸的经历）</p>
 <p data-pid="lexilb4y">只是恋爱第二年开始，我发现自己每次和男友发生关系时，一闭上眼睛，就会不自觉地想起当年那恶心的场景，想起那恶心的学长，那恶心的味道，那恶心的一句“你给我闭嘴”，那恶心的身体，当然，还有恶心的自己。</p>
 <p data-pid="tvFLtP95">开始质问自己，当年为什么那么傻逼，为什么那么倒霉，为什么那么愚蠢，为什么要让这种事情发生在自己身上！？</p>
 <p data-pid="OVdKSZPk">为什么没有把最好的留给最爱的人？！为什么？！</p>
 <p data-pid="pIvcSUOA">这种自我厌恶感越来越强烈，发展到连晚上睡觉都会梦见那恶心的场景，惊醒后我就会开始夹着愤怒、羞耻的情绪开始痛哭，失控的时候甚至会一边哭一边打自己。</p>
 <p data-pid="t49rlD_g">生活中一看到或者听到类似于第一次、初夜、处之类的字眼，我就觉得自己的心被扎了一刀一样，鲜血哗啦啦地流。</p>
 <p data-pid="Wms5OLG_">这个沉重的负担，让我无数次想自杀，只是一想到我的家人，就只好放弃。</p>
 <p data-pid="DbGy65cw">没被性侵过的人，怎么会理解我们的感受呢，就像lady gaga 的那首till it happens to you 里面唱的：</p>
 <p data-pid="nuU2_1FI">Till it happens to you, you don't know how it feels.</p>
 <p data-pid="ceaJ_36W">我们表面上还能正常地生活、工作、恋爱、结婚、交际。但是心里早已千苍百孔。</p>
 <p data-pid="sPC7Y-ws">被强奸，不是正常的性爱经历，尤其是第一次就是被强奸的受害者，那根本是毁灭性的打击。</p>
 <p data-pid="hTcu1AsL">而且这种毁灭性不是在被性侵后马上发生的，而是随着时间的推移，随着对性和爱日益加深的了解后，才开始慢慢觉悟当年到底发生了什么。</p>
 <p data-pid="uSdVlMsP">那说不出口的痛苦和仇恨，不断腐蚀着我的灵魂，并且随着时间的推移，越演越烈。恨那个人，但是更加恨自己，对自己真的恨之入骨。</p>
 <p data-pid="Dxy5Se9L">我也说不准自己什么时候扛不住了，就自杀了。</p>
 <p data-pid="3u4RFMTm">像之前林肯公园的主唱Chester Bennington 一样，扛到四十岁，终于选择了解脱。</p>
 <p data-pid="qVqTIqxu">当时居然网易还为此写了一篇文章叫《你永远不知道意外和明天哪个先到来》，我就觉得好笑，也觉得可悲。</p>
 <p data-pid="3_GOB4b8">这不是意外，是我们被那噩梦般的回忆折磨到不行了，才选择的唯一的解脱办法。</p>
 <p data-pid="u0DUROfT">被困在记忆中，根本无处可逃。</p>
 <p data-pid="7hoFoE2q">是的，死亡是唯一的解脱方法。</p>
 <br>
 <p data-pid="-EH19tKE">——————————————————</p>
 <p data-pid="jQdziqKV">关于为什么当时不报警和告他，还有为什么不报复他这两个问题，我引用林奕含的一段话吧：</p>
 <p data-pid="Odvn8n1t">“他发现社会的禁忌感太方便了，强暴一个女生，全世界都觉得是她的错，就连她都觉得是自己的错。”</p>
 <p data-pid="mk8wJuhv">是的，连我都觉得是自己的错。</p>
 <p data-pid="yACI5rNz">那个学长，是我们学院的学生会主席，是新生开学那天第一个主动上来帮我拿行李的人，是他带我开始大学生活的。</p>
 <p data-pid="HKaDHr4G">我是91年生的，像我这种性教育全靠电视剧的人来说，觉得性侵离我太遥远了。</p>
 <p data-pid="yQvDG83X">所以当他说自己失恋很难受要出去喝酒时，我找不到拒绝他的理由。</p>
 <p data-pid="od4hXJty">我只想安慰他。</p>
 <p data-pid="_GYbsc99">在我看来，他是一个需要安慰的好学长；在他看来，我不过是一个不设防的白痴。</p>
 <p data-pid="fCj5Wli6">被性侵后，他说他只是酒后糊涂。他说太喜欢我了才这样。叫我原谅他。而且他是独生子，他不能坐牢，他不能让他的父母失望。</p>
 <p data-pid="hkbnzY2O">可笑的是我听进去了。</p>
 <p data-pid="wDVCFEPj">你说我是不是白痴。</p>
 <p data-pid="gObXPzZ9">混乱的思维，加上他的一派胡言，我作出了错误的决定。</p>
 <p data-pid="IbdEZ7Lx">不能报警，万一全校师生都给我贴上“那个被强奸的女生”这个标签，我的大学生活就彻底毁了。</p>
 <p data-pid="MxDQXVKg">不能告诉父母，不能成为他们心中的耻辱。</p>
 <p data-pid="KT-J22yV">我自以为是的自尊心把我的嘴缝起来了。</p>
 <p data-pid="r0JCgrtP">我只想若无其事地过完我的大学四年。</p>
 <p data-pid="d1QXBtKu">我没料想到的是，时间不仅没有治愈我的伤口，反而在不断强化那晚的痛苦记忆。不断加深的，还有我内心的羞耻感，还有对学长的愤怒和仇恨。</p>
 <p data-pid="QcZj7SQj">直到大四那年，我因为过于难受，找了学校的心理辅导老师，跟她说，我有一个朋友在酒后被性侵了，然后她现在很难过，你觉得我该怎么安慰她。</p>
 <p data-pid="j2h67aD-">老师说，这种事情，你朋友首先要检讨一下她自己吧，这种没事就跑去喝酒的女生本身就有问题。不然怎么别人都没事，就她有事。</p>
 <p data-pid="UOXoxpmu">是的，怎么别人都没事，就我有事。</p>
 <p data-pid="-urrfBLS">是我自愿陪他出去喝酒的，所以我活该。</p>
 <p data-pid="abRpxAW-">是我酒量差，所以我活该。</p>
 <br>
 <p data-pid="_49KhrmM">独自挣扎了两天后，我又开始自我安慰和自我催眠说，没事的，性爱是很正常的，不去想它就好了，都过去了……</p>
 <p data-pid="Czw40Ucv">我用了7年时间，想努力把那次强奸合理化成一次正常的性爱。</p>
 <p data-pid="Q3HEjg1g">只是到后面渐渐发现，我欺骗不了我自己。</p>
 <p data-pid="V8M6whiL">每次一想起那个曾经侵犯过我的恶心的monster，我就好想拿起一把尖刀，直接捅进他的心脏，然后再一刀捅死我自己。</p>
 <p data-pid="AXL3RIvt">“已经插入的，不会抽出来。”</p>
 <p data-pid="smHiWLNa">被强暴时的恐惧感、撕裂感和痛感，每天每时每刻都在反复折磨我。</p>
 <p data-pid="H6Cm49FT">不断在梦里看到自己浑身是血、想大声呼救，但是我怎么喊都喊不出来。</p>
 <br>
 <p data-pid="aaAJv2n8">我努力求生，因为我还有家人要照顾。</p>
 <p data-pid="_cyEqOs3">我努力求死，因为我真的太痛苦了。</p>
 <br>
 <p data-pid="oOhDrlY_">我很痛心看到题主妹妹的遭遇。</p>
 <p data-pid="gHIgKvrI">因为我和她一样，相信了不该相信的人。</p>
 <p data-pid="9UOjO4AD">天真，在性侵面前，竟然成为了“自愿”的代名词。</p>
 <p data-pid="5BKcJi7g">我和她一样，当时根本不知道这意味着什么。</p>
 <p data-pid="y1IWG5nt">更加不知道被一个内心只有肮脏欲望的男人强行插入后，自己之后的人生会被摧毁得如此彻底。</p>
 <p data-pid="KR_s9fla">性爱应该从美好的爱情开始，可我们却是从噩梦开始的。</p>
 <p data-pid="nW8r16Ap">满足了一个禽兽的一次性欲，自己却从此坠入绝望、痛苦的深渊。</p>
 <p data-pid="f2XesT38">抑郁症也好，创伤后遗症也好。</p>
 <p data-pid="MciFcok-">我只是无法接受自己的身体曾经被那样暴力地摧残过。</p>
 <p data-pid="791kOo1U">——————————————————</p>
</body>