# 如何看待大学生跟风似的考公？
- 点赞数：6533
- 更新时间：2022年05月18日18时40分00秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/526563863/answer/2453591927
<body>
 <p data-pid="W4HzEwaK">我们这一代人当初都是看《杜拉拉升职记》长大的，那时候没人看得上公务员，央企国企里除了烟草，剩下的都不入人眼；都讲年轻人要奋斗，要拼搏，各种职场升职记，厚黑学遍地都是，我家那破县城书店都是卖这玩意的。</p>
 <p data-pid="P_AHSh4l">谁当公务员啊，一杯茶一张报纸看一天的，都上班，进公司，当白领，喝咖啡，说英语，那才叫带劲，才叫厉害。</p>
 <p data-pid="ZU31P5ho">那时候对公务员啥印象，对央企国企啥印象，一群老头子老太太，尸位素餐，光吃饭不干活，成天扯犊子，贪污受贿，反正就是不干正事。公司啥样，俊男美女，西装革履，每天坐飞机，住大公寓，一接电话就是几百万的生意。父母都教育我们以后去大城市，挣大钱，也不知道啥叫挣大钱，反正挣年薪就很厉害。</p>
 <p data-pid="RhYrvPaH">一直到上大学才发现，自己就是个普通人，绝大多数都是普通人，没多大能耐，什么杜拉拉，什么何以笙箫默，我能成张伟我都谢天谢地赶紧给我太爷太奶上坟去。还年薪，还几十万上百万，十几万都未必挣得来。</p>
 <p data-pid="R31ngl42">疫情一来，更是全都现原形了，个个吹的惊天动地，一家伙倒闭了，全员下岗。优化起来，砍自己人那是一点也不心疼，首先就用你老员工开刀，岁数大直接滚蛋，谁没有老的那一天啊，今天我23没事，过几年我43了，还能没事吗？</p>
 <p data-pid="SihrDzc7">这时候发现了，有编制好啊，虽说绝大部分地区挣得工资没多高吧，但是稳定啊，按月给你钱呐，有食堂啊，一天三顿饿不着啊，你不犯啥大错误，这辈子基本上也就这么安安稳稳消消停停的过去了，这不挺好吗。你再瞧不起人家，疫情来了人家能发工资，有几家能做到？别说正常发工资了，自己都泥菩萨过河，指不定明天就破产，谁说得准？</p>
 <p data-pid="2ba9RCyP">我看过我们班的就业情况，基本上就是二战考研，考公，就业几乎清一色央企国企，私企一个没有，还有一个自己创业的。现在这个年头，保不齐明天出什么事情，先保证安稳才是最主要的，一个人饭都吃不饱，你还让他去练习举重，可能吗？</p>
 <p data-pid="BNiY6tgA">人这一辈子铆劲活也就一百来年，稳稳当当路不走，非得走钢丝绳，走过去的能有几个？绝大多数不还是摔死了？以前经济好，讲讲奋斗，讲讲拼搏我们这帮傻小子还信，现在都这样了，还能忽悠谁啊？我们单位天不好地不好，起码能保证双休，疫情来了还给我发盒饭，这就够了。</p>
 <p data-pid="Ux3vsWp6">……</p>
 <p data-pid="qAtjzSas">5月18号更新</p>
 <p data-pid="1B9G2nMM">天老爷啊，这回答怎么火的我就纳闷……随便写两句扯扯犊子这么多人看吗？(ﾟ⊿ﾟ)ﾂ</p>
 <p data-pid="_hx78K4t">我老家还真是小县城，吉林市有外五县，我家就是其中一个，月平均工资大概三千块钱，高收入人群是老师和大夫。</p>
 <p data-pid="Hx-Uf94l">上文说的“钢丝绳”实际上指的是创业，我爸就是个体户，当初在吉化上班，后来下岗了就开始自己干农资。自己干买卖真的不好做，猫一年狗一年，像我爸这种自己开店的还好点，我姐夫他爸做买卖的确挣到钱了，然后就开始折腾，折腾没了再回去挣钱，再折腾没，眼瞅着七十大多，身体也不行了，这些“弄潮儿”折的概率简直惊人的大。所以说，眼界宽旷是好事，但是千万不可好高骛远，总觉得自己牛得很，没啥事做不成的，踏踏实实过日子就得，千万别飘。</p>
 <p data-pid="d4pVv4JK">其实说回我们家，和国企真是有不解之缘，我爷爷奶奶，我爸他们三兄弟全是吉化的。有些习惯一直留存到我这，比如说我和同学聊天，发朋友圈都说“我们单位”，放完假上班我也说“回单位了”，别人说“我们老板如何如何”，我说的是“我们领导怎样怎样”。我爷前年生病，去年住院都去的吉化医院，也报销了不少，要说领导还则罢了，我爷就一普通工人，我爸下岗了，单位每年还给发点钱。</p>
 <p data-pid="rKcze51m">但是同志们，公务员是个很庞大的群体，央企也是，没有说进了这里头，就啥都不用在乎了，无所谓了，我就爱咋咋地，彻底躺了，从此没烦恼了。别说不同的单位，我们单位就两个科之间差别都老大了，有的部门双休就是形同虚设，我舍友几乎没有不加班的时候，只能说是相对来讲比较稳定，也不能白享清福，除非说家里有极硬的关系，否则的话，最好还是该学习就学习，该干活就干活。</p>
 <p></p>
</body>