# 能推荐一些先婚后爱的文吗？
- 点赞数：53661
- 更新时间：2024年03月19日17时19分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/408266863/answer/2717587016
<body>
 <blockquote>
  我妈把我嫁给了双腿残废的富二代。
  <br>
   结婚那天，我小心翼翼问他，「要我背你上床吗？」
  <br>
   他笑得漫不经心，「有劳了。」
  <br>
   我撸起袖子去背他，结果没站稳，和他一起摔在了地上——
  <br>
   只差那么一点，我就直接继承上亿遗产了。
 </blockquote>
 <p>1</p>
 <p>大学毕业，我妈把我卖给了有钱男人，彩礼上千万。</p>
 <p>听说，对方是个标准富 N 代。</p>
 <p>他因为一场意外瘸了双腿，也因此丧失了家族继承权。</p>
 <p>现在算是有钱有闲，不过——</p>
 <p>我妈忧心忡忡，「听说，他不止是双腿受伤了，还不能人道。」</p>
 <p>我眼前一亮。</p>
 <p>简直完美！</p>
 <p>有钱又风光，瘸子老公还不能人道，还有什么更幸福的吗？</p>
 <p>于是，我与我妈瓜分了彩礼，喜滋滋地嫁了过去。</p>
 <p>为什么要嫁给一个瘸子？</p>
 <p>因为钱啊。</p>
 <p>多么俗气又市侩的理由。</p>
 <p>2</p>
 <p>结婚那天，我还是有点紧张的。</p>
 <p>对方需要一个没背景的花瓶当老婆，而我和我妈贪财，大家一拍即合，以至于婚礼那天，实际上我们才第一次见面。</p>
 <p>举行仪式前，我妈将我塞进了对方的休息室，美其名曰：</p>
 <p>培养感情。</p>
 <p>……离上场就剩十分钟了，培养的哪门子感情？</p>
 <p>我拎着婚纱裙摆走进去，正想着该如何打招呼时，却倏地愣住。</p>
 <p>不是说，对方是个双腿残废，不能人道的小可怜吗？</p>
 <p>轮椅上的男人又是谁？</p>
 <p>剪裁得体的黑色西服，明明是婚宴，衬衣纽扣却还是随意解开了两颗。</p>
 <p>即便是坐在轮椅上，背脊依旧挺得笔直，矜贵而淡漠。</p>
 <p>视线再上移。</p>
 <p>是一张令人惊叹的面孔。</p>
 <p>清风霁月，玉质金相，都不足以形容他的脸。</p>
 <p>手一松，我被婚纱裙摆绊倒，整个人以一个极为尴尬的姿势，半跪在男人面前。</p>
 <p>我抬头看他，结结巴巴。</p>
 <p>「我……我说我走错门了……你信吗？」</p>
 <p>在我进门后，他已将我打量了几遍。</p>
 <p>此刻，他端坐轮椅，我狼狈半跪，而他目光扫过我，最终落在了当初他命人送来的婚纱上。</p>
 <p>「你猜？」</p>
 <p>3</p>
 <p>我猜……</p>
 <p>他只是瘸，又不傻。</p>
 <p>为解尴尬，我飞快站起身，只能实话实话——</p>
 <p>「我妈让我来和你培养一下感情。」</p>
 <p>男人低笑一声。</p>
 <p>他看了一眼腕表，「嗯，五分钟的培养，应该也足够应付婚礼了。」</p>
 <p>想起这人是金主，我连忙小心询问，「一会婚礼，我有什么要注意的吗？」</p>
 <p>我在心里疯狂呐喊着——</p>
 <p>给我提要求！提条件！然后加钱！</p>
 <p>可是。</p>
 <p>他看了我一眼，漫不经心地松了松领带，「不用，安静地当个花瓶就好。」</p>
 <p>「哦，好。」</p>
 <p>我识趣地应声，站在一旁不再言语，可目光却总是不受控制地往他身上瞟。</p>
 <p>我肤浅，我有罪。</p>
 <p>我为我之前对他不能人道的欣喜而感到后悔。</p>
 <p>这么惊为天人的脸，真是可惜了。</p>
 <p>4</p>
 <p>婚礼圆满结束。</p>
 <p>花瓶嘛，再简单不过。</p>
 <p>我只需要挺胸收腹提臀，面带微笑地站在聚光灯下，坚持到仪式结束就算成功了。</p>
 <p>傅羡似乎对我的表现很满意，婚礼结束后，他喝得微醺，往我怀里塞了一张银行卡。</p>
 <p>没说用途，没说金额。</p>
 <p>但看他的意思，应该是赏给我的。</p>
 <p>傅家少爷出手应该不会吝啬，我妥帖收好，过了一会才想起来去追问密码。</p>
 <p>除了银行卡，他一同扔给我的还有一串钥匙，以及一张写有地址和电话的纸条。</p>
 <p>他坐了专驾离开，让我自己打车回「家」。</p>
 <p>我哪有心思回傅大少爷的别墅。</p>
 <p>拿了银行卡，我第一时间去了附近的银行，去自助存取款机查询余额时，我激动得手都在微颤。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>银行卡余额：一百元。</p>
 <p>是元，不是万。</p>
 <p>我盯着屏幕看了半晌，直到后面大哥不悦催促：</p>
 <p>「妹子，一百块余额你都犹豫半天了，要不我帮你给它上个香你再取？」</p>
 <p>我红着脸退了卡，不死心，走去柜台查询了一下。</p>
 <p>果然是一百块。</p>
 <p>真有他的。</p>
 <p>虽说没什么感情吧，但总归是穿着重工婚纱嫁了他一次。</p>
 <p>一百块，他在打发要饭的吗？</p>
 <p>越想越气，我将这一百块取出，用他的钱打了三辆出租车。</p>
 <p>一辆我坐着，另外两辆空车跟着跑。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>我失策了。</p>
 <p>没想到傅少爷的别墅这么远，三台出租车一共花了我四百多块钱。</p>
 <p>一百块花光了，我还搭了三百多。</p>
 <p>真晦气。</p>
 <p>5</p>
 <p>晚上，新婚夜。</p>
 <p>我坐在沙发上，盯着傅羡那张俊脸，怎么看都觉着生气。</p>
 <p>正在心里吐槽他时，傅羡忽然看了过来：</p>
 <p>「司遥？」</p>
 <p>我：「唉，对，是我。」</p>
 <p>……真是一见金主就秒怂。</p>
 <p>傅羡的目光落在我脸上，眼神轻飘飘地，却看得人心惊。</p>
 <p>对上目光，他勾了下唇，淡声道。</p>
 <p>「该睡觉了。」</p>
 <p>我的脸不自觉地红了几分。</p>
 <p>可是想想我妈的话，又一盆冷水迎头浇下。</p>
 <p>「那个……」我看了一眼他轮椅上的修长双腿，小心翼翼询问，「需要我背你上床吗？」</p>
 <p>停顿两秒，我舔舔唇补充，「我力气很大的。」</p>
 <p>傅羡坐在轮椅上，抬手松了两颗纽扣，笑得漫不经心，「有劳了。」</p>
 <p>我走过去，背对着他蹲在了傅羡面前。</p>
 <p>时隔两秒，傅羡身子微微前倾，双手顺势搭在了我肩上。</p>
 <p>这人手臂也修长，松松横在我脖前，身上味道很好闻，是类似青松般的清新味道。</p>
 <p>我本意很简单，就是向金主示个好而已，可他真的趴在我肩上，这般的近距离接触，却又让我瞬间涨红了脸。</p>
 <p>他此刻脱了西装外套，身上只余一件白衬衣，而我换下婚纱，穿着件材质单薄的敬酒服。</p>
 <p>背起他的那一刻，我甚至能够感受到傅羡的体温。</p>
 <p>这么一想，又有些心慌。</p>
 <p>脚下一乱，便又踩到了曳地的裙摆——</p>
 <p>我背着傅羡，整个人扑倒在地。</p>
 <p>……我趴在地上不敢起身。</p>
 <p>我保证自己不是什么沙雕女，人生前二十几年也都尚算聪明伶俐。</p>
 <p>也不知今天怎么了，梅开二度，自己摔也罢了，还把金主也摔了。</p>
 <p>良久，也没听见傅羡的动静。</p>
 <p>我忽然有点慌了，不会……摔晕了吧？</p>
 <p>正想抬头去看，前方忽然传来了傅羡的声音。</p>
 <p>微喑，低沉。</p>
 <p>「过来。」</p>
 <p>我爬起身，小心翼翼地走过去，蹲下。</p>
 <p>「那个……」</p>
 <p>我试图解释，话茬还未搜刮好，手腕便蓦地一紧。</p>
 <p>傅羡攥着我手腕，用力一拽，我便倒在了他怀里。</p>
 <p>地板冰凉，傅羡仰躺在地，一只手紧紧攥着我的，垂眼打量着趴在他身上的我。</p>
 <p>近距离看，这个男人依旧好看得要命。</p>
 <p>「司遥。」</p>
 <p>他一错不错地看着我，咬着牙道，「把我扶去轮椅上，我自己能上床。」</p>
 <p>6</p>
 <p>「哦……好。」</p>
 <p>傅羡的目光太有侵占性，我不敢与他对视，避开目光扶起了他。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>刚才摔得有点远，轮椅还在几步开外。</p>
 <p>想想傅少爷双腿残疾不能站立，我就又扶着他坐回了地板上。</p>
 <p>「您先坐一下，我去推轮椅。」</p>
 <p>傅羡没说话，眸色却黯了几分。</p>
 <p>我猜。</p>
 <p>他可能是在后悔，就算是买个花瓶，为该买个聪明的花瓶。</p>
 <p>为了将功补过，我飞奔过去将轮椅推了过来。</p>
 <p>再伸手去扶他，傅羡却未动。</p>
 <p>怎么，耍脾气了？</p>
 <p>我低头看他，却见他叹了一口气，喑哑着嗓子叹道：</p>
 <p>「压我脚了。」</p>
 <p>「……不好意思。」</p>
 <p>为了将功补过，我使出吃奶力气，弯身把他抱上了轮椅。</p>
 <p>可傅少爷似乎并不满意。</p>
 <p>他紧抿着唇，耳根泛红，说话时几乎咬着牙根，「司遥，我让你扶我，没让你抱我。」</p>
 <p>真难伺候。</p>
 <p>我应了一声，推着轮椅去了床边，想看他怎么上床。</p>
 <p>可身前却传来了他略微压低的声音，「转过去。」</p>
 <p>我乖乖照做。</p>
 <p>可是……</p>
 <p>对面桌上刚好有个小镜子，在镜面的折射下，我清晰看见——</p>
 <p>傅羡坐在轮椅上，双手按着床面一撑……</p>
 <p>然后一声闷响。</p>
 <p>这人掉下来了。</p>
 <p>7</p>
 <p>气氛有点尴尬。</p>
 <p>我背对着他，转过去也不是，不转也不是。</p>
 <p>正犹豫着，身后忽然传来他压低的声音，这人似乎有些恼火，颇有些气急败坏的意思。</p>
 <p>「还杵着做什么？」</p>
 <p>「哦。」</p>
 <p>我连忙转身过去。</p>
 <p>傅羡坐在地上，双腿看起来似乎挺无力的，紧抿着唇，耳根红得厉害。</p>
 <p>可能是接连两次摔倒，伤害了傅少爷的自尊心。</p>
 <p>为了借力，我将他手臂搭在我肩上，一边搀扶着他起来，一边贴心安慰：</p>
 <p>「傅少，您也别往心里去，我要是双腿残疾的话，可能连上厕所都擦不了屁股，更别说……」</p>
 <p>话说了一半，傅羡搭在我肩上的手收紧几分。</p>
 <p>「闭嘴。」</p>
 <p>「好。」</p>
 <p>就这样，我扶着傅羡上了床，然后收到了他的命令：</p>
 <p>「以后随我出门，只微笑，别开口。」</p>
 <p>「好……」</p>
 <p>反正他给钱，我办事，他不让我开口，我喝水都能从鼻子灌。</p>
 <p>8</p>
 <p>新婚夜，我本想打地铺睡地板的。</p>
 <p>可傅羡不让。</p>
 <p>他让我睡他旁边，同盖一床被子。</p>
 <p>其实我是愿意的，但还是要娇羞一下，正红着脸扭捏着说「不好吧」时，他忽然递给我一张银行卡。</p>
 <p>我沉默了一下，「又是一百块？」</p>
 <p>「二十万。」</p>
 <p>「成交，老公。」</p>
 <p>我一把抢过卡，笑眯眯地收下。</p>
 <p>这一夜十分太平，就是有点冷。</p>
 <p>这个挨千刀的，后半夜用手把被子全卷跑了，我后来冷得遭不住，只能凑过去贴着他睡，勉强盖上半边被子。</p>
 <p>只隐约记得。</p>
 <p>这人身上格外暖和，像是贴了个火炉。</p>
 <p>第二天醒来时，傅羡已经坐在了轮椅上。</p>
 <p>也不知道他是怎么上去的。</p>
 <p>轮椅就在床边，傅羡正拿了本书，低头看得认真。</p>
 <p>窗外阳光温热，在他眉眼间镀了一层金边。</p>
 <p>煞是好看。</p>
 <p>我看的正出神，傅羡忽然偏头看了过来。</p>
 <p>「下楼，吃饭。」</p>
 <p>我应了声，注意到傅羡眼底竟多了一圈乌黑。</p>
 <p>他昨晚没睡好吗？</p>
 <p>明明就拽着被子睡得死沉的。</p>
 <p>傅羡放下书，摇着轮椅离开了房间，我也连忙下床洗漱，无意间扫了一眼傅羡刚刚在看的书，却不由得愣了一下。</p>
 <p>《真假孙悟空》</p>
 <p>？？</p>
 <p>原来贵族少爷们，都如此的富有童心。</p>
 <p>9</p>
 <p>吃过早饭，傅羡便出了门。</p>
 <p>临走前，他叮嘱我不论今天要去哪，晚上 7 点前准时打扮妥帖，在家等他，今晚要带我去参加傅家的家宴。</p>
 <p>我乖巧地应了声。</p>
 <p>傅家的家宴啊，那可马虎不得。</p>
 <p>而且，昨天我与傅羡结婚，各界名流商贾都前来祝贺，偏偏傅家没人出席。</p>
 <p>不过，看傅羡的样子，似乎也并不在意。</p>
 <p>……</p>
 <p>我不需要工作，在这空荡荡的别墅里待着也无聊，便拦了辆出租车出门闲逛。</p>
 <p>傅羡的车库里倒是一堆落了灰的豪车，但是——</p>
 <p>他没给我留司机，而我连驾照都没考。</p>
 <p>揣着银行卡，我打车去了本市最高档的某家商场。</p>
 <p>商场人很多，但是，多半都是和我一样，只看不买的。</p>
 <p>毕竟，这里消费动辄几十万，根本不是普通人能承受的。</p>
 <p>逛了一圈，两手空空。</p>
 <p>倒是肚子绞劲般地疼，想起包里有纸，我便转身去了公共厕所。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>许是周末的缘故，商场人太多，女厕所已经排起了长龙，男厕那边倒是空空如也。</p>
 <p>肚子实在太疼，我没忍住，悄悄进了男厕所。</p>
 <p>锁门，蹲下……</p>
 <p>刚提起裤子冲水，隔间壁板忽然被敲响两声，紧接着，低沉男声自隔壁响起。</p>
 <p>「不好意思，能不能借两张纸？」</p>
 <p>声音低沉磁性，又略微喑哑。</p>
 <p>好听得要命。</p>
 <p>我连忙从包里掏出剩余的纸，看也没看的塞了过去。</p>
 <p>然而，几秒钟后，隔壁却又推了回来。</p>
 <p>「用这个，不好吧？」</p>
 <p>「有纸吗。」</p>
 <p>我一头雾水，然后低头看了一眼。</p>
 <p>要命。</p>
 <p>被对方退回来的，是我包里备着的卫生巾。</p>
 <p>脸一红，我连忙掏出纸巾从下方塞进去，「不好意思啊，刚才拿错了。」</p>
 <p>对方却隔了几秒才接，语气微微扬了几分，「女生？」</p>
 <p>……我这才想起，自己是在男厕所。</p>
 <p>没敢应声，我匆匆转身跑了。</p>
 <p>10</p>
 <p>晚上七点。</p>
 <p>傅羡回家时，我已换上礼裙，妆容精致地坐在了沙发上。</p>
 <p>那道坐着轮椅的身影甫一出现，我便迎了上去，提着裙摆邀功。</p>
 <p>「好看吗？」</p>
 <p>我承认自己有时候爱出神，会说错话，但在变美这条路上，我还没怎么翻过车。</p>
 <p>上至高级宴会，下至酒吧蹦迪，就几乎没有我踩雷的装扮。</p>
 <p>傅羡的目光停留在我身上足足六七秒，最后却还是轻飘飘地移开目光，淡声道了一句还行。</p>
 <p>什么叫还行，他分明就目光躲闪，不敢看我。</p>
 <p>自家金主，我当然不会拆穿。</p>
 <p>于是，我自告奋勇地代替了傅羡的助理，推着轮椅出了门。</p>
 <p>出门，上车。</p>
 <p>傅羡的别墅距离傅家不算太远，大约二十分钟的车程。</p>
 <p>路上，傅羡一言未发，我却注意到，他脸色愈发地低沉。</p>
 <p>看来。</p>
 <p>传闻无误，傅羡与傅家的关系，似乎真的闹得挺僵的。</p>
 <p>——</p>
 <p>这就是傅家。</p>
 <p>我站在门口，驻足观望。</p>
 <p>不是什么豪华别墅，而是庄园。</p>
 <p>一眼望去，甚至望不到边际。</p>
 <p>看了几眼，我收回目光，转身去替傅羡推轮椅。</p>
 <p>有着傅羡这位活招牌，一路畅通无阻，在我险些迷路时，管家将我们带到了一栋房子前，并推开了门。</p>
 <p>我推着傅羡走了进去。</p>
 <p>宴厅很大，里面寥寥几十人。</p>
 <p>进去的那一刻，几乎所有人的视线都落在了我们身上。</p>
 <p>我噙着笑，落落大方地推着傅羡进去。</p>
 <p>一路走去了正厅的位置，那里站着一对男女，男人穿着剪裁得体的西服，身姿笔挺。</p>
 <p>女人倚在他身边，一身红裙尽显婀娜身姿。</p>
 <p>那一对，一看就是正主。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>走过去后，傅羡停顿两秒，沉声叫了句「哥」。</p>
 <p>我所猜没错，对方就是傅时征，傅家的继承人。</p>
 <p>傅时征微微颔首，目光扫过傅羡，却落在了我身上。</p>
 <p>这人目光如炬，不同于傅羡的淡漠与漫不经心，反倒多了几分侵占与锋锐。</p>
 <p>让人不敢对视。</p>
 <p>勉强压下心惊，我也跟着傅羡叫了一声「哥」。</p>
 <p>不过。</p>
 <p>听见我的声音，傅时征却微微挑眉，古井般的眸底闪过一丝诧异。</p>
 <p>下一刻。</p>
 <p>他的目光从我脸上移开，轻飘飘地落在了我手腕上。</p>
 <p>我有些疑惑，也低头看了一眼。</p>
 <p>我右手上戴了一只银质的手链，是我一直戴着的，因为与今天的装扮并无违和感，便也没有摘。</p>
 <p>我正兀自疑惑，再抬头，却发现傅时征已移开了目光。</p>
 <p>刚刚的注视，更像是我的错觉。</p>
 <p>这人给人的压迫性太强，幸好，他并未过多驻足，与傅羡不咸不淡地聊了两句，便起身去了另一边。</p>
 <p>傅羡似乎不太喜欢与人交际，他让我将他推到角落处，也不与人说话，就这么静静坐在轮椅上。</p>
 <p>目光漫不经心地扫过一个又一个人。</p>
 <p>却始终一言不发。</p>
 <p>待得久了，我有些乏闷，便和他提出去一趟厕所。</p>
 <p>傅羡点点头，没有说话。</p>
 <p>走廊里。</p>
 <p>见四下无人，我从随身背着的装饰包里拿出烟来。</p>
 <p>说是上厕所，实际是烟瘾犯了。</p>
 <p>然而，一根烟刚点燃，身后便传来一阵脚步声。</p>
 <p>我正手忙脚乱地灭烟时，一道略微耳熟的声音自身后响起。</p>
 <p>「不用灭了，分我一根。」</p>
 <p>我将夹烟的手背到身后，转身去看。</p>
 <p>来人竟是傅时征。</p>
 <p>他走到距离我两步远处，停下，手心朝上摊在了我面前，示意要烟。</p>
 <p>我犹豫了一下，「我这烟便宜，而且劲有点冲。」</p>
 <p>「没事。」傅时征勾了下唇，似是在笑，「刚好。」</p>
 <p>话都说到了这份上，我只能打开包，再给他抽出一根烟。</p>
 <p>傅时征接了烟和火机，点燃。</p>
 <p>吐出烟雾的那一刻，他转头看我，「没认出我？」</p>
 <p>「嗯？」</p>
 <p>我有点蒙，却还是讪讪地应道，「认出来了，傅羡的哥哥。」</p>
 <p>「不是。」</p>
 <p>傅时征又吸了一口烟，侧脸轮廓很好看。</p>
 <p>「今天下午，谢谢你的纸。」</p>
 <p>「……是你？」</p>
 <p>我惊讶出声，还没来得及消化这件事，拐角处便出现了一道坐着轮椅的身影。</p>
 <p>傅羡自己摇着轮椅过来，掀起眼皮，漫不经心地看着我。</p>
 <p>「什么是他？」</p>
 <p>11</p>
 <p>我沉默着，答不上来。</p>
 <p>反观傅时征，这人指尖夹着烟，神色平静而淡漠。</p>
 <p>在傅羡的注视下，他还抬起手吸了一口烟。</p>
 <p>他根本就没打算回应傅羡的问题。</p>
 <p>我有些犯难。</p>
 <p>这怎么说？</p>
 <p>说我下午跑去高档商场闲逛，去了男厕所，还给隔壁的他哥递了一片卫生巾？</p>
 <p>未免显得我太呆了些。</p>
 <p>正犹豫着，傅羡的声音再度传来。</p>
 <p>「走了。」</p>
 <p>说着，他转动轮椅，转身离开。</p>
 <p>我连忙跟了上去，路过傅时征时，他忽然开了口。</p>
 <p>声音低沉，「烟不错。」</p>
 <p>「……谢谢。」</p>
 <p>两句莫名其妙的交谈结束，我飞奔出去，主动推上了傅羡的轮椅。</p>
 <p>我不傻，分得清谁才是我的金主。</p>
 <p>虽然，傅时征要比他弟弟有钱得多。</p>
 <p>……</p>
 <p>许是傅家人多，说是家宴，却更像是上流酒会。</p>
 <p>我站在傅羡身后，双手搭在轮椅上，端着笑看向身旁走过的每一个人——</p>
 <p>不过。</p>
 <p>身旁来来去去许多人，竟没有一人停下脚步与傅羡打声招呼。</p>
 <p>看来。</p>
 <p>傅羡不只是失去了继承人的位置，在家族里的地位更是低的可怜。</p>
 <p>这般想想，又觉着有点心疼他了。</p>
 <p>傅羡却似乎一点也不介意，反倒乐得清闲。</p>
 <p>他抬手，从一旁的桌上拿起一块糕点。</p>
 <p>左手捏着糕点，右手朝我招了下。</p>
 <p>「过来。」</p>
 <p>我听话探身，一只手便捏在了我脸颊上，然后，那块精致的糕点便被塞进了我嘴里。</p>
 <p>唇齿间弥漫着淡淡的甘甜。</p>
 <p>傅羡拍了下手，漫不经心地扫落指间沾染的糕点碎屑。</p>
 <p>「味道如何？」</p>
 <p>「好吃。」</p>
 <p>傅羡点点头，「一会打包装走。」</p>
 <p>我有些傻眼，脑海中蓦地浮现出了小时在农村吃席时，大妈们拿着塑料袋打包烧鸡的画面。</p>
 <p>回过神，我默默攥紧了轮椅扶手。</p>
 <p>看来，傅大少爷在傅家地位的确是很低了。</p>
 <p>我过去常看霸总文，通常遇见女伴爱吃的，少爷们总会大手一挥——</p>
 <p>「一会让厨师给你多做几份。」</p>
 <p>可怜我们傅少爷，大手一挥——</p>
 <p>打包装走。</p>
 <p>12</p>
 <p>家宴还算风平浪静。</p>
 <p>只不过，静的是傅羡这边，以傅时征为中心，周遭可是围满了人，热闹无比。</p>
 <p>我也忍不住多看了几眼。</p>
 <p>不过，这些人也都是热脸贴了冷屁股，傅时征独身而立，神色漠然。</p>
 <p>除了他身边的女伴，几乎没同任何人说过话。</p>
 <p>即便是所谓家宴，也分了三六九等。</p>
 <p>我看的无聊，便收回目光，准备同傅羡闲扯两句。</p>
 <p>一低头，刚巧撞见了傅羡看向远处的目光。</p>
 <p>他也在看着人群聚集处，不过——</p>
 <p>他似乎并没有在看傅时征，而是……在他傅时征身边的女人。</p>
 <p>不出意外的话，那位应该是他的准大嫂。</p>
 <p>认识傅羡的这两天，他总是目光淡淡，像是世间万物都不能勾起他的兴趣般。</p>
 <p>我常在心里感慨，这人长了一张好看的厌世脸。</p>
 <p>可是，他刚刚看向那个女人的目光，明明就格外热烈。</p>
 <p>看来，傅羡对这个准嫂子的情愫，不一般。</p>
 <p>在傅羡收回目光时，我也偏开了头。</p>
 <p>作为一个合格的花瓶，我比任何人都知道，金主的心思我别猜。</p>
 <p>猜来猜去，就要失业了。</p>
 <p>原本以为，我只要和傅羡在僻处混到家宴结束就行了，然而，麻烦还是找上了门。</p>
 <p>家宴刚过半，便有位穿着黑色礼裙的女人走了过来，看模样约摸二十五六。</p>
 <p>她还未开口，看面相我便知道这人不好对付。</p>
 <p>美则美矣，却是一脸刻薄相。</p>
 <p>果然。</p>
 <p>女人走过来，目光自傅羡脸上扫过，阴阳怪气道：</p>
 <p>「傅羡，你这腿治疗得如何了？我听大哥说，可能一辈子都站不起来了。你也别气馁，说不定，这世上真有奇迹呢。」</p>
 <p>这语气不像是贵族小姐，更像是村口磕着瓜子扯闲话的大婶子。</p>
 <p>傅羡有何反应？</p>
 <p>他没反应。</p>
 <p>这人连余光都没分给她半分，任她在一旁狗叫，人家依旧波澜不惊。</p>
 <p>对方却不肯罢休。</p>
 <p>她顺手从旁边端了两杯酒，递给傅羡一杯，</p>
 <p>「你的婚礼，我刚好有事就没去。来吧，喝一杯迟到的喜酒。」</p>
 <p>然而——</p>
 <p>傅羡没接。</p>
 <p>女人持杯的手僵在半空，显得有些尴尬。</p>
 <p>停顿两秒，她看向了我。</p>
 <p>那杯没送出的酒，又被她递到了我的面前。</p>
 <p>我看了傅羡一眼。</p>
 <p>许是察觉到了我的目光，傅羡淡淡开口，却是半点没给她留面子。</p>
 <p>「傅婉，老爷子收养的女儿，私下里向我表白过。」</p>
 <p>……我听得有点尴尬，这真是能说的吗？</p>
 <p>看傅羡的样子就知道，当初他一定是毫不留情地拒绝了。</p>
 <p>怪不得刚刚傅婉那般阴阳怪气。</p>
 <p>原来是爱之深，恨之切。</p>
 <p>傅婉的酒也端了半天，已经有人注意到了我们这边的情况，见傅羡没有阻拦的意思，我便伸手去接酒。</p>
 <p>即便是养女，那也是傅家的大小姐。</p>
 <p>大小姐敬酒，我哪有不接的道理。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>握杯的一瞬间，傅婉提前松了手。</p>
 <p>来不及反应，酒杯掉落在了……傅羡的身上。</p>
 <p>红酒润湿了他的西服，里面的白衬衣也染上了殷殷红痕。</p>
 <p>格外狼狈。</p>
 <p>而酒杯在傅羡身上滚了两圈，掉落在地。</p>
 <p>一声脆响，酒杯碎裂，碎片迸溅到我脚面，痛意尖锐。</p>
 <p>傅婉瞬间变了脸色，眉一横，她尖声质问我——</p>
 <p>「我是看在傅羡面子上，才敬你一杯酒，你不喝便也罢了，摔了杯子是什么意思？」</p>
 <p>成功吸引了众人注意力后，她还不忘一句话升华这个小插曲的含义。</p>
 <p>「你若是对婚礼上大家没出席一事有怨言，便直接说出来。可这是傅家的家宴，你当众摔杯子是想和傅家叫板吗？」</p>
 <p>我蹙着眉看她。</p>
 <p>好一顶高帽给我扣上了。</p>
 <p>我想反驳，却又顾忌着傅羡，低头瞥了他一眼，这人仍是那副淡淡的神色，不过……</p>
 <p>在我看过去时，他微微挑了下眉。</p>
 <p>我不知道自己有没有会错意，但我领会的含义就是——</p>
 <p>放心怼。</p>
 <p>我这人一向不客气，便真的怼了。</p>
 <p>「傅小姐不用给我扣什么与傅家叫板的高帽。我第一次进傅家家门，谨守傅家的规矩，更无意造次，刚刚的确是个意外，不过你若是非要寻个由头的话——」</p>
 <p>「那便当我是看你不顺眼吧。」</p>
 <p>说完，我故作惊讶，用宴厅内每个人都能听见的声音继续说道。</p>
 <p>「不过，傅小姐该不会认为，我是因为当初你私下里向我老公表白一事，对你心怀芥蒂吧？」</p>
 <p>话音落下，我又蓦地捂住了嘴，「这是能说的吗？」</p>
 <p>傅婉的脸，由青转白。</p>
 <p>「你在胡说些什么！傅羡是我哥，我怎么可能和他表白？」</p>
 <p>「再说，一个瘸子而已，他凭什么？」</p>
 <p>她异常气愤，看来，当初她私下里向傅羡表白一事，是没办法拿到台面上来说的。</p>
 <p>毕竟，再怎么明面上也同是傅家的子女。</p>
 <p>而我耸耸肩，看向傅羡，一脸委屈。</p>
 <p>「傅羡，我胡说了吗？」</p>
 <p>傅羡没有看我，可他唇角却分明勾起了几分。</p>
 <p>像是在笑。</p>
 <p>幸好，傅羡应和地十分给力，他淡淡开口，语气肯定。</p>
 <p>「没有。」</p>
 <p>两个字，表明了傅羡的态度。</p>
 <p>与此同时，他又转头看我，话是说给我的，可淡漠嗓音却传进了宴厅内每个人耳中。</p>
 <p>「表白的视频还在，感兴趣的话，回去放给你看。」</p>
 <p>我看着傅婉的脸，笑吟吟地接话：</p>
 <p>「好啊，我还挺想见见和自家哥哥表白是什么样子的，傅小姐不愧是留洋回来的，思想果真开放。」</p>
 <p>对面的傅婉被人戳破了秘密，倒是绷不住了。</p>
 <p>我们本就距离一两步远，她蓦地向前一步，朝我扬起了巴掌——</p>
 <p>13</p>
 <p>手重重落下，却并未打到我。</p>
 <p>一高一低，两只手，紧紧攥住了傅婉挥下的手腕。</p>
 <p>寂静几秒后，周遭一阵倒吸冷气的声音。</p>
 <p>一只手来自于傅羡。</p>
 <p>他坐在轮椅上，手臂微微抬起，拦下了傅婉。</p>
 <p>而另一只手，则是让众人惊叹的来源——</p>
 <p>傅时征。</p>
 <p>这个自打进宴厅后，便一脸淡漠，自动忽略所有问好声的，傅时征。</p>
 <p>他捏住傅婉手腕，声音冷戾。</p>
 <p>「像什么话。」</p>
 <p>四个字，语带苛责，瞬间让傅婉噤了声。</p>
 <p>刚刚面对傅羡时阴阳怪气的她，此刻却规规矩矩，甚至大气都不敢喘。</p>
 <p>傅时征并未再多说什么。</p>
 <p>或者说，以他的身份，四个字便已经足够了。</p>
 <p>他的目光掠过傅婉，在我脸上微微停顿，随即转身离开。</p>
 <p>而那位站在傅时征身边的红裙女人，反倒走了过来。</p>
 <p>不同于傅婉的骄纵与跋扈，她先是与傅羡点头示意，而后看向了我。</p>
 <p>纤白玉手递到了我面前，「你好，我是傅时征的未婚妻，温素。」</p>
 <p>我连忙同她握了手。</p>
 <p>温素。</p>
 <p>可真是名不副实。</p>
 <p>这般淡雅素净的名字，人却生得妖娆，她妆容精致，说话时朝着我笑了笑，便几乎让我看出了神。</p>
 <p>颠倒众生，说的便是这种女人吧。</p>
 <p>怪不得，能站在傅时征的身边。</p>
 <p>简单聊过几句，温素便也离开了，而我注意到，傅羡的目光，自始至终都落在面前这个准大嫂身上。</p>
 <p>不曾移开半分。</p>
 <p>没看出来，这人还是个痴情种。</p>
 <p>温素离开后，傅羡仍旧一言不发，却开始支使我给他拿酒。</p>
 <p>一杯又一杯。</p>
 <p>这人蹙着眉，似乎心事重重。</p>
 <p>后来，我实在看不过眼，忍不住低声提醒他喝酒伤身，要适量饮酒之类的。</p>
 <p>然而——</p>
 <p>傅羡瞥我一眼，从口袋里摸索片刻，掏出一张卡来，递给了我。</p>
 <p>「闭嘴。」</p>
 <p>我盯着卡看了两秒，正想询问里面有多少钱时，傅羡开了口：</p>
 <p>「五万，没密码。」</p>
 <p>「好的少爷。」</p>
 <p>收了卡，我立马保持沉默，将卡握在手里反复看了下，我不禁腹诽。</p>
 <p>这人不会是卡贩子吧？</p>
 <p>怎么随时随地都能抽出一张数额不等的卡来？</p>
 <p>14</p>
 <p>左熬右等，家宴终于结束。</p>
 <p>我松了一口气，推着傅羡出了傅家，上车后，傅羡脱去西装外套，捏了下眉心，阖着眼靠在了椅背上。</p>
 <p>「司遥。」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>我连忙凑了过去。</p>
 <p>然而，车子刚好拐弯，我没坐稳，一头栽进了傅羡怀里。</p>
 <p>奇怪。</p>
 <p>撞上去的那一刻，我下意识地伸出手，可隔着衬衣却似乎摸到了——</p>
 <p>腹肌。</p>
 <p>触感紧实，轮廓清晰。</p>
 <p>我有点纳闷，这人是怎么练肌肉的，坐轮椅上举杠铃？</p>
 <p>正出神，头顶传来了傅羡的声音。</p>
 <p>「摸够了？」</p>
 <p>嗯？</p>
 <p>我瞬间回神，收回手，并坐回身去。</p>
 <p>讪笑一声，我试图解释，「刚刚车子转弯，我没坐稳……」</p>
 <p>「嗯。」</p>
 <p>傅羡不咸不淡地应了一声，而后睁开眼，看向了前座的司机，「下个月，加工资。」</p>
 <p>司机连声道谢，笑得很隐晦——</p>
 <p>嘴角都快咧到耳根了，却没发出半点笑声。</p>
 <p>加薪风波过后，我轻声问他刚才叫我有什么事。</p>
 <p>傅羡偏头看了我一眼，不知从哪拿出个做工精致的袋子塞到我手里。</p>
 <p>打开一看。</p>
 <p>是几块打包的，刚刚的糕点。</p>
 <p>他竟还记得。</p>
 <p>我愣了两秒，才伸手接过。</p>
 <p>傅家的私厨手艺很好，这款糕点是杏仁味的，甜而不腻，特别好吃。</p>
 <p>我没忍住，也捏了一块递到了傅羡嘴边。</p>
 <p>「你也尝尝……」</p>
 <p>傅羡垂眸扫了一眼，倒还算给面子，张嘴吃下。</p>
 <p>15</p>
 <p>第二夜同床共枕，是我把傅羡扶上床的。</p>
 <p>上床前，有专门的助理照顾傅羡去洗澡，等他从浴室出来，身上已经换了一套黑色睡衣，真丝的材质。</p>
 <p>……与我身上穿的这套，是情侣款。</p>
 <p>房间内只开了盏夜灯，我急着过去推他的轮椅，连鞋都忘了穿，赤着脚踩在地板上倒也不算凉，就是有点脸红。</p>
 <p>我与傅羡充其量就算是一对协约夫妻，搞什么情侣装，怪让人害羞的。</p>
 <p>推着傅羡往床边走时，这人蹙着眉，一个劲催促我。</p>
 <p>直到被我扶上了床，他才扫了一眼我踩在地板上的脚，说了句地上凉。</p>
 <p>于是我就乖乖地爬上了床。</p>
 <p>这人虽然双腿有疾，性子又淡漠了些，但还算是知疼知热。</p>
 <p>夜里。</p>
 <p>我蓦地想起了今天栽进傅羡怀中，那温热紧实的怀抱。</p>
 <p>这一想，便再睡不着了。</p>
 <p>身旁的傅羡倒是睡得很香，许是喝了酒的缘故，他睡得很沉，甚至还说了梦话——</p>
 <p>「司遥，其实那张卡……没钱。」</p>
 <p>说完，他就又一秒入睡。</p>
 <p>而我攥着那张今天被他塞到手里的银行卡，更睡不着了。</p>
 <p>清晨醒来，身旁已空。</p>
 <p>本以为已是日晒三竿了，可拉开窗帘，外面却还是灰蒙蒙的。</p>
 <p>看了一眼挂钟，竟才 5 点多。</p>
 <p>我打了呵欠，趿着拖鞋去了趟厕所，本想上床补个回笼觉，又有点担心傅羡。</p>
 <p>他行动又不便，这一大清早的去哪了？</p>
 <p>于是我裹紧睡衣，出了卧室。</p>
 <p>走廊开着夜灯，光线暗沉。</p>
 <p>我走到楼梯口，探头看了一眼——</p>
 <p>一楼客厅也是空空如也。</p>
 <p>我想，可能是傅羡有什么事出去了吧。</p>
 <p>正想回卧室时，忽然听见了傅羡的声音。</p>
 <p>语气低沉清冷，而他具体说了些什么，我却是没听清。</p>
 <p>循声望去，似乎声音是从一楼走廊里侧的一个房间传来。</p>
 <p>我不该有好奇心的，也应该聪明的选择充耳不闻。</p>
 <p>可是——</p>
 <p>莫名地，我还是悄悄下楼，走了过去。</p>
 <p>房间门口。</p>
 <p>我屏息站在一侧，顺着未关严的门缝观察着里面的情景。</p>
 <p>然而，所见却让我大吃一惊。</p>
 <p>那个性子淡漠，似乎对世事都提不起兴趣的傅羡，此刻却仿佛换了个人。</p>
 <p>黑色的真丝睡衣松松架在他身上，他坐在椅上，眉眼冷然，眸光流转间，眼底的戾气比起傅时征也只多不少。</p>
 <p>「一分钟，交代清楚。」</p>
 <p>傅羡斜倚着身子，点了根烟，说得漫不经心。</p>
 <p>而我目光偏开些，这才看见——</p>
 <p>除了站在傅羡周围的几名黑衣保镖外，在他面前的地上，还跪着一个男人。</p>
 <p>跪着的男人背对着我，看不清脸。</p>
 <p>傅羡说完后，那人身子明显一僵，却始终不肯出声。</p>
 <p>而傅羡也不再说话，就这么夹着烟看他。</p>
 <p>从我的角度，刚好可以看见傅羡的脸。</p>
 <p>以及——</p>
 <p>那双眼底的凛冽寒芒。</p>
 <p>几日相处，我竟才发现，傅羡给人的压迫性如此之强。</p>
 <p>正出神，房间里傅羡蓦地提高音量说了句话，似乎是在提醒那跪着的男人老实交代。</p>
 <p>而我被他吓到，手一颤，竟是将房门推开了几分。</p>
 <p>房门半开着。</p>
 <p>我与斜倚在椅上满身戾气的傅羡，缓缓对视。</p>
 <p>16</p>
</body>