# 刘备是伪君子吗？
- 点赞数：13905
- 更新时间：2020年06月23日14时09分15秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/22326950/answer/1297574172
<body>
 <p data-pid="inJaRBCo">刘备和曹操在天堂相见。</p>
 <p data-pid="HgUepN7j">曹操：我少时即暴打权贵，名动东都！</p>
 <p data-pid="f9Jl_yyz">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="mfz2t0Vs">曹操：我从不投靠他人，你呢！你的东家两只手数的过来吗！</p>
 <p data-pid="LxEnJ5UF">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="HQa7_Pi8">曹操：我37岁就打败乱贼，入主兖州！哪像你五十多岁了才拿到益州，还是抢夺族兄的地盘！</p>
 <p data-pid="JLPgH9-I">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="cgSvKO09">曹操：汉末群雄混战，我扫灭的诸侯最多！</p>
 <p data-pid="KIT-duOz">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="V8TXOkUE">曹操：我谥号武皇帝，与你的老祖叔刘彻平起平坐！</p>
 <p data-pid="1B1OfI5t">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="hK1erMzT">曹操：我曾经将你满地追着打！</p>
 <p data-pid="U_MdxCS1">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="_pzGe069">曹操：我人格魅力max，你弟弟差点就归我了！</p>
 <p data-pid="J2RiiQ3R">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="8uFMB0VA">曹操：我迎奉天子，续大汉四百年国祚！</p>
 <p data-pid="iKLcL_eo">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="C9i-tCZG">曹操：我有良将五子，智囊团五员！</p>
 <p data-pid="hx9EWOUK">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="X6xiQgMK">曹操：我仁以待人，曾将你推荐进反董诸侯！</p>
 <p data-pid="bPZVUthe">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="NFTtw_q5">曹操：我任人唯贤，洞察人心！</p>
 <p data-pid="SJPW_hVw">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="BLs56ClJ">曹操：我冀州牧，朝中丞相，大汉魏王，不比你个挂名的皇叔加自立的汉中王流弊！</p>
 <p data-pid="CBIvPIy0">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="UgMkxhvd">曹操：我仗义疏财，曾把豫州划给你，一笑置之！</p>
 <p data-pid="YePV9sIC">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="8oHbXCN6">曹操：我严刑峻法，曾对自己削发代首！</p>
 <p data-pid="dm1tBHXA">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="qAKHW2H2">曹操：我满腹经纶，三曹有我其一！</p>
 <p data-pid="Bj5YShdE">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="SOmneY-U">曹操：我生命力旺盛，膝下子孙无数！</p>
 <p data-pid="KEQd7dVO">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="r19ZBSzP">曹操：我述志令比之你家亮亮的出师表，有过之而无不及吧！</p>
 <p data-pid="3f8yI7mA">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="dOMRWE_8">曹操：我取向清奇，从不为祸妙龄少女！</p>
 <p data-pid="KMWK2Tgb">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="OAcmFPmv">曹操：苏东坡在赤壁赋中尽书我的霸气！</p>
 <p data-pid="GILQTDjX">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="REEL6BuU">曹操：某位知名教授评价我“真”，不像你伪装一生！</p>
 <p data-pid="CxJvb9vP">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="l-Nsm9WD">曹操：我是大汉正统！</p>
 <p data-pid="Y99-g4yS">刘备：你屠过城。</p>
 <p data-pid="3X5U6SXj">曹操：除了这句话，你还能说些什么？</p>
 <p data-pid="kv9mEzFo">刘备：我仁义之名，四海皆晓。一救田楷，二援陶谦，均以千计迎战数万之师。</p>
 <p data-pid="i9ha8ZyK">我因家道中落不得已四处寄人篱下，然目的始终是匡扶汉室。每到一处，无一不受到万般恭迎，被奉为上宾。</p>
 <p data-pid="9TC15Y8J">景升、季玉，胸无大志，才疏学浅，如我不取，荆益二州迟早轮到你曹孟德手上。换做是你，地盘丢给曹贼和丢给族兄弟，你会选哪个？再者，你这么说，不也是垂涎荆益吗？何必五十步笑百步？</p>
 <p data-pid="MQc6Ua6O">难道你没打过败仗？拥有如此的家底，还总吃瘪于小诸侯，贻笑大方。</p>
 <p data-pid="EeqA01Uh">那你又可知我的谥号？其昭，同汉昭帝，与民休息，爱民如子。其烈，承大德而起大业，百折不挠而得朝属。昭烈二字，足以概括我的一生。</p>
 <p data-pid="6NqJE5wZ">你每次武力进攻，攻而难逐，逐而难取，取而难歼，歼而难灭。还是那句话，天壤之别的优势你都无法绞杀我，你好意思了？</p>
 <p data-pid="_LnLd9Pg">趋炎附势是俗人之本性，然而云长绝非俗人。否则，他为何得知我下落后不远千里寻找我？我告诉你，曹孟德，我的麾下，没有俗人。</p>
 <p data-pid="xdU_cOJ1">你囚君鸩后，大权独揽，排除异己，将先帝视若玩物。这续国祚的方式可真特别。</p>
 <p data-pid="6PRJB0ap">将不在勇而在谋，兵不在多在于精。比如关张比之你的五子良将，卧龙凤雏比之你的五大谋臣。啊，不，应该说是四大，毕竟有一位谋士好像并不完全效忠于你。</p>
 <p data-pid="Hs0sT4Um">不过你仁以待人倒是真的，我略有耳闻，比如许子远、杨德祖、荀文若、崔季珪、华元化等等，不知对否？</p>
 <p data-pid="gxEBRGmt">你洞察人心的本事真的很强，任用了司马仲达这位忠心耿耿的忠臣。我就差远了，只是看穿了个小小的马谡。</p>
 <p data-pid="WfEhqv_2">对啊，敬爱的冀州牧、朝中丞相、大汉魏王，我家亮亮的益州牧和丞相可都是我和我儿主动为其加封的，哪像你虚伪的明明自己想要的不得了，还辞而受之？</p>
 <p data-pid="y1YpmNO5">你把豫州给我？无非是和对待先帝和刘琮如出一辙吧？</p>
 <p data-pid="iN0U9M6B">你这削发代首的装逼之举是属下配合你，若是我在，当场砍了你的头！</p>
 <p data-pid="hjMsrMFA">你才华横溢，写了一辈子的诗只有几首流传到后世。我弥留之际随口一句“勿以善小而不为，勿以恶小而为之。惟贤惟德，能服于人。”就上了课本，蛮不好意思的。</p>
 <p data-pid="yoPNYtKy">我前半生颠沛流离，岂能想着繁衍后代？</p>
 <p data-pid="b6j6LLO8">你的述志令就是权臣给先帝的示威书。和我家亮亮的出师表云泥之别！读出师表不哭者不忠，你那陈词滥调算什么？</p>
 <p data-pid="HUxvj8hm">你清奇的取向，如果大魏吴王当年和你联姻，你是不是想要吴国太？</p>
 <p data-pid="vnUQJFHx">巧了，辛弃疾写过我。彼之苏辛，此之曹刘。</p>
 <p data-pid="Pw81Tleu">那种骗中二病少年的讲座就别拿来吹嘘了。你的真，也就是真的可恶。</p>
 <p data-pid="z1OwMdgb">你是大汉正统？</p>
 <p data-pid="OYzGZSF5">我从未见过有如此厚颜无耻之人！</p>
 <p data-pid="bVWQdMQv">曹操：额，玄德老弟，咱们阔别重逢，不如谈些别的话题？</p>
 <p data-pid="YKc9N39Y">刘备：好啊。孟德兄，我同你分享个秘密。</p>
 <p data-pid="VEpm5Qqu">曹操：说来听听？</p>
 <p data-pid="OowI35ab">刘备：一千多年后，会有一群非常可怕的中二病少年们，哗众取宠，颠倒黑白。</p>
 <p data-pid="tSDoa32s">曹操：此话怎讲？</p>
 <p data-pid="3BI8cekH">刘备：这好说。比如，礼贤下士、遣民共退是装好人、虚伪心机，而架空天子、滥杀无辜是真君子、大汉忠臣。</p>
 <p data-pid="PwmKgE_9">曹操：......</p>
 <p data-pid="JMCLzvb1">刘备：哦，对了，曹公，还有一件事。</p>
 <p data-pid="sia7lHqY">曹操：什么？</p>
 <p data-pid="4gWc7uxK">刘备：你屠过城。</p>
</body>