# 人贩子的经济条件怎么样呢？他们的家人又是什么样的呢？
- 点赞数：12096
- 更新时间：2018年02月08日18时30分11秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/55347190/answer/150171640
<body>
 <p data-pid="QscfxuwT">谢邀。<br>
  我犹豫再三，还是决定谈一下这个沉重的话题。<br>
  拐卖妇女儿童，有一个完整的产业链，全国各地都差不多。具体流程如下：</p>
 <p data-pid="gNPNR3yO">某户人家没孩子或没男孩，会想要抱养一个，大家不要觉得只有偏远山区这样干，抱养孩子的家庭各地区、各阶层都有，我接触过的案件里面不少企事业单位职工也这样。</p>
 <p data-pid="PovQEvMK">他们四处打听，很快中间人就知道了。中间人即人贩子在每个村镇结交的本地居民，跟买家可能是同乡或亲戚。这些人负责充当中介，拿提成，一个孩子提3到5千元，但他们有时不说自己卖孩子，而是说自己有个远房亲戚，生了不想养，这个“亲戚”当然就是人贩子了。</p>
 <p data-pid="e903wON7">人贩子手里有大量的“货”，有些是亲生父母卖掉的，有些是走街串巷，抢、骗、药来的孩子，从外省千里迢迢抱过来，因为就地出货风险太高。“大货”是男孩，“小货”是女孩，大货比小货贵一点，但总体都在3万—8万元之间。</p>
 <p data-pid="8VzYpNZH">人贩子开着车，抱着孩子（也有用袋子提着的），跟买家或中间人商量个地点见面，真的就像普通见面一样，有时地点就选在大街上，你从旁边经过都以为是朋友在聊天呢，只不过聊完之后，孩子已经交换抱了，钱也放在包里递过去了。</p>
 <p data-pid="DBBGzoew">买到孩子以后，买家跟地方政府说自己的孩子要上户口，找个破卫生院开个出生证明，或者说孩子在家生的，补一个，再或者买通工作人员，连罚款都可以不交，总之基层有的是办法搞定这事。</p>
 <p data-pid="gady0h7O">就这样，一个合法的孩子诞生了，远方一个失去孩子的家庭家破人亡了。</p>
 <p data-pid="TcjpRaG3">拐卖案子并不好破，因为是流窜作案，很多时候家长连孩子在哪丢的都不知道，附近还没监控，有的监控还看不清，拍了张马赛克脸，让人无从分辨，十三亿人哪个是？在警察四处走访的时候人贩子早就消失在人海了。费尽千辛万苦抓到嫌疑人了，判决如下：</p>
 <p data-pid="8FzVRBp_">收买孩子的，社会危害性不大，（装作）不知情，不阻碍解救，判几个月缓刑，或不处罚；</p>
 <p data-pid="s_8TK2hb">拐卖和中间介绍的，判五年左右，减减刑很快就出来了，继续；</p>
 <p data-pid="zPyW8RaK">拐二三十个的，无期（服刑十三年可假释）；</p>
 <p data-pid="b8FV4rXX">你问我人贩子的经济条件怎么样，大街上都是孩子，抱一个卖五万，抱一个卖五万，抱十个法律都不一定能落实一个，你说经济条件怎么样？上文写的“开着车”，你以为车怎么来的？</p>
 <p data-pid="FrrSxOSH">拐卖妇女也是同理，农村娶不上媳妇或出不起彩礼的光棍多了，怎么办？出钱让人帮忙给“找”一个。这种人“热心”得很，给幼女买吃的，带中学妹子出来玩，帮大学女生找工作，虽然找着找着都找到农村老光棍那去了，但自己一般都会先爽一遍，然后女孩的卖身钱又够自己挥霍一阵子的了。老光棍全村会帮着隐瞒买媳妇的事，毕竟还要靠这个女孩生孩子呢。警察来了就一起掀警车，打警察，警察能因为掀车就开枪？那样侵犯人权。</p>
 <p data-pid="ppc9WBto">就算短期内卖不出去，也可以强迫女孩卖淫，总之，这波不亏。嫖客也不是什么好鸟，多多少少知道一些，不知道的也会提上裤子走人，不报警给自己找不痛快。</p>
 <p data-pid="7t7jXqx0">那么，毁掉一个女孩子一生的代价是什么呢？在监狱好吃好喝免费医疗地待几年。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="LaoSbac9">所以，有时我在走廊上徘徊，看着两边的监室，总感觉血浸透了墙壁，浸湿了地板，我站在上面默默无言。受害人死不瞑目地看着天空，被侵害的女孩子低声啜泣，痛哭的母亲寻找孩子。我看着游荡在铁窗里面的一群群人，在灯光下，他们不是人，是恶鬼。</p>
</body>