# 为什么很多女性对男同性恋有好感？
- 点赞数：7680
- 更新时间：2017年05月08日12时40分16秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/19838502/answer/61072462
<body>
 <p data-pid="Ps_dz2pp">我最好的朋友，简直就没有之一，就是个Gay！</p>
 <p data-pid="bKDsv95y">他见过我的午夜嚎哭、歇斯底里、恶言污语…</p>
 <p data-pid="PbgdJu4o">他见过我各种丑陋面，却一如既往地说，你是个好姑娘，比那些小表砸都好。</p>
 <p data-pid="QfU8cuDf">当然他也常说，你看看你上班之前纯的跟智障一样，现在都变成什么狗德行了，最讨厌你们这些坐机关的了。</p>
 <p data-pid="HKboXI94">他在我情绪崩坏的时候安抚我，在我沾沾自喜的时候泼我冷水，在我穷的吃不起好吃的时候请我吃饭。</p>
 <p data-pid="bAWcWs0Q">我以前说，你要是取向正常，咱俩说不定都手拉着小手走向结婚的康庄大路了，说完这话，我俩相视一笑，扭头各吐各的去了。</p>
 <p data-pid="mqQgUF1Q">他能和我在人来人往的大街上突然演绎一场“这孩子你想让我打掉？不可能！”的戏码。也能把一个说了我坏话的姑娘喷的体无完肤，姑娘后来跟我说，以后她再也不说人坏话了。当然他也会在我缅怀心上人小鹿君的时候一脸鄙夷寒碜我，然后恶毒的说出许多话重创我，每每这个时候，我就会迅速地掏出手机，进入他前男友的现女友的微博，找一张两人秀恩爱的照片举到他面前。</p>
 <p data-pid="6c94cuC3">真的，这件事我做了很多次，每一次换来的都是他瞬间的静止，特别沉默，特别沉默。</p>
 <p data-pid="UpyHMIKQ">直到我收回手机，他才幽幽的来一句，黑丑黑丑的，也不知道看上了她哪一点。</p>
 <p data-pid="8ygBQwYd">他前男友是我学校的学生会主席，帅气小白脸一枚，当年我都差点儿看上的人物，被我的好友掰弯了，然而那时少不更事，意气用事，俩人最终分道扬镳，前男友重新回归异性恋之路，找了一个女朋友。我的好友蹦蹦跳跳，身边的人偶尔换一个，心里却再也没有进去过别的人。</p>
 <p data-pid="4jze9eL6">之前我们君子协议，只要我不抢他男朋友，他不抢我男朋友，我俩就可以没有底线的互相撕逼。</p>
 <p data-pid="Rj5pbbim">在第一次传出他前男友婚讯的时候，我问他去不去的时候，他突然愣住了，缓了好久突然跟我说，你去把他抢回来吧，你比她好看，家里也比她家好，是个正常人就得选你。而且那谁人是真的不错，家里也有钱，反正你也是要结婚的，还不如嫁给他。</p>
 <p data-pid="2Bjcnl6h">我一时语塞，不知如何回答，只能插科打诨，是啊，我俩成了加上你吉祥三宝，天天大3P是么！</p>
 <p data-pid="isC3CjQa">我不知道别的gay是一种怎么样的生存状态，但是我的好友，他会使坏会动心眼儿会耍伎俩用手段，但是一切都不影响他对我好，而这样就足够了。他喜欢男人也好，喜欢女人也好，只是他的喜好，一切都不影响我们是好朋友。</p>
 <p data-pid="g87LzuyJ">-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------</p>
 <p data-pid="4y_aO2yp">突然就破千了觉得好惊悚。</p>
 <p data-pid="L_8FeVVx">我这个确实没有好好的回答问题啊，但是我一直以来的惯例就是歪楼啊...所以请大家原谅吧。</p>
 <p data-pid="jYR2O9IW">至于说我的好友，他是个没有出柜的受，之前有和他讨论过将来的问题，他说因为父母的原因，他肯定是不能出柜的，希望将来尽可能的不结婚，但是如果家里非得逼着结婚的话，他就找一个一心一意图他条件的女生，在物质上极尽所能的满足她。好友家境不错，一般姑娘想要的他都给的起。当然我劝他即使是这样，也尽量别祸害姑娘，虽然有姑娘是一心一意的图物质，但是多少物质也不能弥补的是心灵上的伤害。他说她知道，但是让我也别把事情想的那么简单。“你因为什么也不缺，所以才体会不到那种用尽一切手段也要获得想要生活的状态。”</p>
 <p data-pid="AYGGPitK">但是，其实我缺啊，我想要的东西也很多啊，只不过从来没有那种一定要得到的东西，从这种角度上来说，我还是个挺渣的人呢，能得到就得到，得不到就拉倒吧，反正想得到也得不到。</p>
 <p data-pid="SHBdHWLe">插一段好友和他前男友的故事。</p>
 <p data-pid="F3FNmi7F">我们三个是同学，我和他们俩个同校不同班，当初因为和好友是一个地方的人，再加上我奇葩的脑回路，和好友异于常人的择友标准，很快我们就熟稔起来，而且越相处越发现臭味相投，越来越好。好友和他前男友是同班同学，怎么掰弯的我不知道了，但是我认识好友的时候，他们就已经在一起了。我是腐女，之前就觉得他俩感情非常微妙，一次问好友，你俩是不是真的一对儿啊？</p>
 <p data-pid="WMd2EabC">好友沉默了一下，然后突然非常认真的说，是，然后问我怎么看？</p>
 <p data-pid="eoVH9qdg">我没见过好有一本正经的说话，反倒是惊了一下，但是觉得要不好好回答问题的话，一定会影响我俩的友情，于是我也一本正经的说：我是腐女啊，你知道的，但是如果选择了这条路的话，会很艰难的。但是爱谁都没有错，你爱的只是那个人，和他的身份他的性别都没有关系，你怎么做，我都是站在你这边的。</p>
 <p data-pid="T14Cs1HE">然后好友突然就笑了，说：我知道啊。</p>
 <p data-pid="GVRwWN33">那时候是他和前男友最好的时候，我和好友相聚的时间都很有限，偶尔我们仨聚在一起的时候，极善言辞的好友是不怎么说话的，他的前男友滔滔不绝的讲着各种听起来好像很成熟的观点，好友从来都是宠溺的看着他笑，我则在一旁各种撅他前男友。他前男友说不过我的时候，会变得很生气，好友这时候就像个大家长一样，轻描淡写的几句话，就把把两个掐架的小朋友分开了。</p>
 <p data-pid="mibx6zuI">我们三就像没打过架一样吃吃喝喝去。</p>
 <p data-pid="kAPCOy37">那时候从来没想过，心智如此成熟的好友，最后竟然像个负气的小孩子一样分手了。</p>
 <p data-pid="_tvKvtoS">好友的前男友一直以来就像个炸毛攻，但是他是真心实意的喜欢着好友，但是说话的幼稚程度真的是超出人类预期，好友重要考试失败，前男友本是想去安抚他，结果说出来的话就变成了类似于”你看你平时像个学霸，关键时刻你就成了学渣吧！你看我巴拉巴拉巴拉...“一下就触怒了好友。</p>
 <p data-pid="ItBSCyw9">再加上之前积累的很多压力，主要是来自前男友的家庭，就像之前好友说的，前男友家境富裕，家庭关系也比较混乱，注定了他其实只能好好的走世间上最正常的道路，而不是跟好友在一起成为一对儿相对特殊的情侣。其实好友替他考虑的远比他想的多，于是这一次简单的争吵，成为了当时最后一根稻草，好友提了分手，人间蒸发，前男友找了他三年，都没有任何回应，他们彻底分开。</p>
 <p data-pid="Npc1hNnf">期间，前男友找到我好多次，向我打探好友，但那时，好友甚至都不和我联系了，我也找了他很久。很久很久之后，我们重新见面的时候，我给他劈头盖脸的一顿骂，他却什么都没解释，只是说，对不起，以后尽量不会了。</p>
 <p data-pid="GSydyJSC">反倒让我不知道如何接着和他说下去了，那三年的事，我现在也没有问过。</p>
 <p data-pid="34KjW06v">分开的第三年，前男友有了女朋友，那个姑娘我也认识。之前参加别的同学聚会时，还见到过前男友，他自己一个人来的，看见我突然惊了一下，然后立刻过来和我说话，可是又不知道说些什么，东拉西扯，说的竟是些乱七八糟的。还是我突然问，你和XX还有联系么？前男友卡了半天，然后特别夸张的说，哈哈哈，哎呀这一想，和他都好久没联系过了，你和他有联系么，你有他最新的联系方式么？</p>
 <p data-pid="gDvwE-BN">我看到他虚伪的表演，心里五味陈杂。</p>
 <p data-pid="-meRBqQ7">前段时间听说你要结婚了，怎么样，结没结啊？我问前男友。</p>
 <p data-pid="9uFahnuS">前男友有些惊慌，问我，听谁说的？</p>
 <p data-pid="-HmTVXBb">好好结婚吧，到时候我去随礼！我乐呵呵的敷衍了一句，走开了。</p>
 <p data-pid="paP6kZib">后来前男友不知道问谁要了我的微信，加了我。</p>
 <p data-pid="_MlkuSW_">我直接给好友打了个电话，我说，我今天见到XX了，和以前一样，还是小白脸的样子，跟以前一样假兮兮的，他加我微信了，你要他联系方式么？</p>
 <p data-pid="TyaPRvnh">好友那面沉默了一小会儿，突然说，他不是假兮兮的，他那种家庭，他从小就这样，他挺不容易的。</p>
 <p data-pid="c8H1v714">我说，你别虐恋情深了行不行，我后来问了，他没结婚呢，你还有机会，抢回来不？</p>
 <p data-pid="-CBcvjz6">好友说，别把我联系方式给他，我这边还有事，我先挂了。</p>
 <p data-pid="HAJlQbQC">再后来，前男友还是一年拖一年的没有结婚，好像每年都会传出来”马上要结婚了“的传言。</p>
 <p data-pid="AI-CbKPX">但是我知道，他不是在等好友，他的人生，实质上已经不会要好友的参与了。</p>
 <p data-pid="l2H9J4Bt">他会和这世界上所有平凡人一样，娶妻生子，过“正常”日子，而且女朋友也处了这么多年，朋友圈里时不时的也秀着恩爱，怎么会没有感情。能够被昭告天下的姑娘，心里的地位能低到哪去。</p>
 <p data-pid="13G4AnS1">这么多年过去了，谁也没有只停留在原地，没有分毫的长大，所有的过去，大概就是因为回不去了才愈发凸显的美好。</p>
 <p data-pid="5tJyYY1u">就像当年好友看我和前男友俩个人打嘴架一样，如今他看我们也是一样的，像看幼稚孩子一样的上帝视角吧。我和前男友都挤在大社会的大法则里，不敢逾矩，或者说，不敢长期的逾矩，哪怕心里有那么热切的祈盼，却还是规规矩矩的走着寻常人走着的道路，结婚生子努力生活。</p>
 <p data-pid="gEUottmT">每次相亲失败回来跟好友吐槽，他都一脸鄙夷的说，反正你下次也还是要去，你再厌烦又能怎么样？你觉得你遇到的是人渣，这社会上有几个不是人渣的？就算不是人渣，凭什么又留给你？你就不渣么?</p>
 <p data-pid="-PHaO_xG">是，是，我也渣我也渣，就你不渣，给你看个照片！</p>
 <p data-pid="ob9H807l">始终记得，我第一次世界观被震塌，在回家的路上哭的稀里哗啦，我给他打电话，“你在哪，你等我，我回家取了车就去你那。”从半夜哭到半夜三点，我在他那，眼泪没有断过，泪流干了，心反倒却是静了，“我回家了！”从他那蹦起来，我就满血复活一样的走了。</p>
 <p data-pid="KRhBkYKQ">还有差点儿弄死自己的那一次，一边开着车，一边哭着给他打电话，也是大半夜，他一直站在他家马路边给我打电话，劝我别想不开。</p>
 <p data-pid="i1uT3UFV">我被领导虐的死去活来的时候，叫他出来，说了所有能想象到的恶毒话，他却淡定非凡，像看热闹一样的看我连气带恨的吐槽和诅咒。最后给我点了一大堆菜，吃完果然就神清气爽了。</p>
 <p data-pid="17NjBm5f">大抵以前他看顾的是两个孩子，如今丢了一个，只剩下了我，所以包容度更高了。</p>
 <p data-pid="yB7mnLMU">希望他幸福。</p>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="qhVb-f5S">女生不是更喜欢和GAY相处，女生只是喜欢和真心待自己的、自己也想真心待他的人相处。这世界上好人本就是相对的，无论他背负了多少罪孽和邪恶，他真诚的对你笑的时候，你一定不想回应以眼泪。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="VbcLYmRM">------------------------</p>
 <p data-pid="DBF3ygUH">2015.09.20更新</p>
 <p data-pid="NLGLyq4D">前男友明天正式跟他现女友求婚，通过前男友和我的共同好友，看见了求婚策划。</p>
 <p data-pid="DjeFcT6o">俗，真的很俗，前男友要穿着布偶装突然出现在饭店里和现女友求婚。</p>
 <p data-pid="DF43mYpL">我今天重温了男神的婚纱照一百张，婚礼跟拍三百张。</p>
 <p data-pid="rzuIXWok">晚上我给好友打了电话，所以明天我们可以互相陪伴了。</p>
 <p data-pid="gsD0qYlt">那些被我们爱着的人，多希望世界上最好的幸福，是由我们亲自给予的，然而只是空想。</p>
</body>