# 什么时候你觉得自己被面试官套路了？
- 点赞数：7191
- 更新时间：2018年05月08日10时02分51秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/60999733/answer/353126741
<body>
 <p data-pid="tsrCj6e8">真事 去比亚迪面试</p>
 <p data-pid="Az6AZWgK">面试官：请问你喜欢什么汽车品牌？</p>
 <p data-pid="SDqeujX2">我：我觉得Nissan的车还不错 舒适 居家</p>
 <p data-pid="hd7qnvh8">面试官：那你干嘛还来比亚迪？</p>
 <p data-pid="d5rMf5C7">我.. 我喜欢法拉利还不能开丰田吗？<br>
   我喜欢茅台还不能喝青岛？</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <br>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fc9qPmDg">------------------------------------------------<br>
  没想到收到这么多赞。那就取匿了吧</p>
 <p data-pid="XbvHpMLt">很多人问我有没有被录取。统一回复答案吧。我被录取了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="ct87jWEi">然后我回答 其实我觉得品牌反而不是最重要的 像传统的合资厂商，丰田 日产 大众等，在国内经营多年，市场份额趋于稳定，已经很难再有很快很大的成长空间。而比亚迪 长城 吉利等国产汽车，虽然实力没那么强，但是这几年发展迅猛，反倒是比这些合资厂更有机会。<br></p>
 <p data-pid="KJaGWo10">（其实 这个我当时的回答 都是瞎扯的 我来比亚迪仅仅是因为我投了很多简历 比亚迪是第一个叫我来面试的 哈哈）</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="VNKGY1dy">后来想想 其实都是面试官的套路。</p>
 <p data-pid="038_Vm7a">最好的回答 应该是说瞎话 我喜欢你们公司 这样显得出你的诚意</p>
 <p data-pid="11N90oCH">比如去腾讯 人家问你 bat哪家强？你就说我最欣赏腾讯了 因为腾讯的用户体验做的最好</p>
 <p data-pid="N8F1iVtS">去京东，你就说 淘宝太多假货 物流又慢</p>
 <p data-pid="0e6HL3KJ">HR就套路不到你啦</p>
 <p data-pid="PR9j6E2P">算是我个人的小小经验分享给大家 以后你们遇到这种问题 记得说瞎话</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="oJABWDm5">后来还考了我很多行业的分析和专业知识 面试官觉得我反应能力还有专业能力都不错吧 就成功录取啦。</p>
</body>