# 有没有什么女主很沙雕的小说推荐？
- 点赞数：49367
- 更新时间：2024年03月19日16时36分35秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/358898140/answer/2016392602
<body>
 <blockquote>
  老板是个抠逼是种什么样的体验？
  <br>
   他是大明星，我是小助理。我陪他拍戏上综艺怼恶评。一顿工作猛如虎，一问工资三千五。
  <br>
   终于我不干了，我要罢工！
  <br>
   他却突然掏出一枚家传的戒指，单膝跪地。
  <br>
   他说想要和我手牵手走在路上。
  <br>
   光明正大的那种。
 </blockquote>
 <p>1.</p>
 <p>我的老板是个抠逼。</p>
 <p>好了我知道他是个大明星，别人赶着趟都做不了他的助理，可这丝毫不影响他是个大抠逼。</p>
 <p>我拿着月薪三千的工资条，恨不得直接一拳蒙死他。</p>
 <p>我忍住了。</p>
 <p>因为他说下个剧组有很多帅哥男演员。</p>
 <p>我单身，好忧伤，我在雨里杀肖邦。</p>
 <p>2.</p>
 <p>男二英俊潇洒，我瞬间加入超话。</p>
 <p>周行问我喜欢他什么，我说他挥金如土大方潇洒，会请全剧组喝奶茶。</p>
 <p>下一秒就被周行学去了。</p>
 <p>我看着手里的奶茶忍不住呵呵，生活枯燥无味，牛马模仿人类。</p>
 <p>横店好热，别人贩卖月亮，我只想炸掉太阳。</p>
 <p>周行拍完下场了，走到我身边居高临下：「要不要睡？」</p>
 <p>我说：「啊？我不是那种卖身求荣的人。」</p>
 <p>他翻了个白眼：「我问你要不要喝水。」</p>
 <p>哦，你倒是说清楚啊，白高兴一场。</p>
 <p>3.</p>
 <p>我看着周行跟女主的对手戏，心想他要是不丑的话长得还挺帅的。</p>
 <p>听我一席话胜读十年书。</p>
 <p>蹲片场刷微博被周行发现了。</p>
 <p>其实问题不大，如果我刷的不是男二超话。</p>
 <p>他说扣工资，我说他不讲武德。</p>
 <p>他问我为什么微博不转发和他相关。</p>
 <p>我说这算加班得加钱。</p>
 <p>他问我他个一线顶流粉丝无数八块腹肌预定影帝在我眼里到底算什么。</p>
 <p>广告商的前缀都没你那么长。</p>
 <p>想到工资条，再三措辞后我说：「你是我见一个爱一个里最爱的那一个。」</p>
 <p>他质疑我微博肯定私信了很多男明星发骚话。</p>
 <p>我很大声且心虚地否定了他。</p>
 <p>他夺过我的手机打开私信那一栏，此时超话社区正好发来消息说我今天还有 67 个超话没有签到。</p>
 <p>我哈哈一干笑：「没骗你吧，至少我真的见一个爱一个。」</p>
 <p>4.</p>
 <p>男二走过来问周行晚上要不要一起吃个饭。</p>
 <p>周行说晚上可能有行程。</p>
 <p>我眼疾嘴快：「没行程，他很空。」</p>
 <p>周行掀起眼皮微笑看我。</p>
 <p>哈哈，我的嘴在前面飞，我的脑子在后头追。</p>
 <p>饭桌上男二敬酒一杯接一杯：「从此寻花问柳，闭口不谈一生厮守；从此灯红酒绿，再也不想牵谁的手。」</p>
 <p>好家伙，你搞喊麦指不定比现在赚钱。</p>
 <p>喝完酒，开始哭。</p>
 <p>哭了个黑虎掏心泰山压顶乌鸦坐飞机，说自己男朋友背信弃义，遭不住拍戏异地的寂寞咔咔一顿出轨。</p>
 <p>好可怜，我偷偷为爱情抹眼泪。</p>
 <p>等下，男朋友？？</p>
 <p>我心虚地看着周行，问他什么时候知道的。</p>
 <p>周行瞥了我一眼：「要是这种事情都看不出来，我白在娱乐圈混这么多年。」</p>
 <p>妈的，人间鉴 gay 机，老子肃然起敬。</p>
 <p>我想偷偷取关男二超话，却被周行拦下，他拿过我的手机再次按下关注键，说：</p>
 <p>「人家都这么惨了，你就别让他承受失去一个粉丝的痛苦了吧。」</p>
 <p>说得有理，但是别以为我没看见你还拿我微博关注了你超话。</p>
 <p>5.</p>
 <p>女主姐姐好漂亮。</p>
 <p>周行戴着个墨镜，开口成装：「她想跟我炒 cp。」</p>
 <p>我一口红糖水差点哽咽在被锤子持续捶打的肚皮里。</p>
 <p>周行从墨镜上方睥睨我：「怎么了，你不信？」</p>
 <p>我呵呵一笑：「既然如此你就从了吧，反正我觉得挺赚的。」</p>
 <p>周行拒绝了，他铿锵得简直像个人。</p>
 <p>他说：「我是不会塌房的。」</p>
 <p>生在废墟何来塌房？</p>
 <p>崽，你终究是自大了。</p>
 <p>……</p>
 <p>啊啊啊女主姐姐下戏了。</p>
 <p>啊啊女主姐姐朝我走来了。</p>
 <p>啊女主姐姐抛了个媚眼……朝着周行。</p>
 <p>我怒了。</p>
 <p>白菜长，白菜短，白菜终究被猪拐。</p>
 <p>周行：「把你的手指从我们的 cp 超话里挪开。」</p>
 <p>风雨彩虹，铿锵玫瑰。</p>
 <p>铿锵玫瑰铿锵地拒绝了。</p>
 <p>然后铿锵地伸出了四个手指：「涨薪。」</p>
 <p>周行黑着脸跟我谈条件：「关注我微博。」</p>
 <p>人间正道是沧桑，我劝你不要活得太嚣张！</p>
 <p>「好嘞！」</p>
 <p>6.</p>
 <p>我跟周行在一起吃火锅，他的手机突然响起，按掉好几遍后仍然坚持不懈。</p>
 <p>我说要不然你还是接了吧。</p>
 <p>他的语气不冷不淡：「是方蕊。」</p>
 <p>哦，是女主姐姐。</p>
 <p>……哈？</p>
 <p>周行瞥了我一眼，语气略带不爽：「我在你眼里就这么没地位吗？」</p>
 <p>我笑得讪讪：「大概是相处久了，就不怎么值钱了。」</p>
 <p>他加菜的手顿了顿，而后道：「见了那么多男演员，也没见你兴趣减半分啊。」</p>
 <p>我难得认真地回应他的话：「那都是口嗨啦，我大概率不会找圈内人的。」</p>
 <p>周行一愣，放下了筷子。</p>
 <p>「为什么？」</p>
 <p>我的嘴里还嚼着一块牛肉，烫得我感觉自己舌头都要长泡了。</p>
 <p>火急火燎地把那块牛肉吞下去，我这才对上周行的目光解释道：「为什么要跟男演员谈恋爱？连手牵手走在大街上都做不到。」</p>
 <p>周行沉默了几秒，我还以为他是联想到了自身无法恋爱的处境，刚想开口劝慰。</p>
 <p>却听见他说：「那如果可以呢？」</p>
 <p>我不明所以：「嗯？」</p>
 <p>「没什么。」他说。</p>
 <p>7.</p>
 <p>女主跟周行的绯闻终究还是登上了微博热搜。</p>
 <p>公关部忙得焦头烂额。</p>
 <p>要命的是戏还没拍完。</p>
 <p>照片里女主笑得千娇百媚，伏在酒店的门栏上看着打开门的周行。</p>
 <p>所有人一看这一幕就能对后续浮想联翩。</p>
 <p>除了我。</p>
 <p>因为那会儿我正坐在房间里嗦着鸭脖看泡沫剧。</p>
 <p>没办法，周行点了又吃不完，真不知道他一个大男人胃口怎么这么小。</p>
 <p>想当时周行指挥我去开门，我死活不愿意。</p>
 <p>硬是石头剪子布三局两胜、五局三胜、七局四胜这才赢了他。</p>
 <p>唉，要是我当时乖乖认输就好了。</p>
 <p>女主从房门外探头看见了我，脸上的笑登时就僵住了。</p>
 <p>她哼哧一笑：「你就这口味？」</p>
 <p>周行冷着一张脸甩手就把门关上了。</p>
 <p>我在房间里不知所云。</p>
 <p>「她啥意思？」</p>
 <p>周行说：「她鄙夷我吃五香口味。」</p>
 <p>我大惊，低头看了看手中的鸭脖，疑惑道：</p>
 <p>「难道她喜欢原味的？」</p>
 <p>8.</p>
 <p>周行对于这次的绯闻炒作并没有什么反应。</p>
 <p>顶级的公关、顶级的咖位、顶级的流量。</p>
 <p>按照他的自信发言就是——</p>
 <p>「谁要撞上来，就得自认倒霉。」</p>
 <p>但我死也没想到，女主姐姐会来堵我。</p>
 <p>在厕所。</p>
 <p>她抱着胳膊，表情趾高气扬。</p>
 <p>眼神里带着三分薄凉三分讥讽和四分不屑一顾。</p>
 <p>「你跟周行在一起，你能给他带来什么？不如你俩分手，我能借助自己的资源助他再上一层楼。」</p>
 <p>我觉得她好像误会了什么，但是……</p>
 <p>「五百万。」</p>
 <p>我伸出五个手指头。</p>
 <p>……但是有生意不做是傻子！</p>
 <p>女主姐姐刚刚还高高在上的表情瞬间崩塌，她难以置信地开口：「什么？」</p>
 <p>我看了看自己那不容置疑的五根手指，心虚了几分。</p>
 <p>「要么，五十万？」</p>
 <p>女主姐姐这会儿连胳膊都不抱了，无语地翻了个白眼外加「呵」了一声，像极了韩剧里的女二。</p>
 <p>我都怀疑下一秒她直接蹦出一句「mo？」就要扯着我的头发撕起来。</p>
 <p>我叹了口气，退了最后一步。</p>
 <p>「五万啊五万，不能再少了。五千绝对不行啊五千真的绝对不行。」</p>
 <p>结果我话还没说完，就看到女主姐姐的脸上青一阵白一阵的，踏着恨天高转身走了。</p>
 <p>留下我在原地咂舌，收回那只手翻来翻去反复地看。</p>
 <p>不是说娱乐圈的钱蛮好赚的吗？</p>
 <p>还是说周行不值这个数？</p>
 <p>感觉是后者。</p>
 <p>唉，我说了吧，他真的不值钱。</p>
 <p>9.</p>
 <p>我不知道周行搁哪儿知道的消息。</p>
 <p>我怀疑女主姐姐找他告状了。</p>
 <p>周行沉着脸：「听说有人找你开价了？」</p>
 <p>我连忙摆手：「不多啊不多，我才要了五万！」</p>
 <p>周行愣住了，真的眼见地愣住了。</p>
 <p>下一秒，他扑过来掐住了我的后颈，我应激反应一缩脖子，瞬间就变成了一个鹌鹑。</p>
 <p>「五万？我可是一线，你就出五万？」</p>
 <p>我委屈了。</p>
 <p>「我一开始喊价五百万啊，可是她不同意啊！」</p>
 <p>周行闭上眼睛深呼吸了好几次，一副气得就快嗝屁的模样。</p>
 <p>下一秒，他猛地睁开眼恶狠狠地说：「下次你初始价就给我开到五千万知道吗！不许降价，就得五千万！」</p>
 <p>我在心中不屑地冷哼一声，然后讪讪点头。</p>
 <p>我又伸出那只明码标价五百万的手掂了掂：「那您给涨点工资呗。</p>
 <p>「俗话说得好哇，助理就是老板的面子，工资就是老板的里子。我吹牛装逼猛如虎，一听工资三千五，别人听了多掉您里子不是？」</p>
 <p>周行「啧」了一声皱皱眉头：「不是刚给你涨过一千吗？」</p>
 <p>好家伙，这下我真的要直呼好家伙了。</p>
 <p>明面上涨薪一千，背地里又给我扣去五百说当年终奖。</p>
 <p>还好周行这小子一脚踏入了娱乐圈，否则去当个资本家指不定能掀起一场工人起义。</p>
 <p>我笑了，我特么直接嘴角勾起三分薄凉。</p>
 <p>周行见我深吸一口气恐怕又要开始输出，都学会抢答了。</p>
 <p>「别的不说，吃的，你每餐抢我外卖；住的，你非得说我一个人睡会害怕硬蹭我隔壁的五星级豪华包间；用的，你愣是说我一个大男人用不着把我的高档化妆品扫荡一空。」</p>
 <p>说着说着，突然就把自己说上火了。</p>
 <p>他捂着胸口痛心疾首：「就这样你还说我抠！」</p>
 <p>我一寻思好像也是。</p>
 <p>月薪三千五，每月还能剩下三千。</p>
 <p>衣食住行样样全包，穿出去的都是品牌方送来的名牌衣服，反正周行换不过来，我直接一个 oversize 闪亮出场。</p>
 <p>不怕资本家抠，就怕工人自我感动。</p>
 <p>我连忙换上一副谄媚的笑。</p>
 <p>拿过桌子上的小扇子给周行扇风。</p>
 <p>「可乐汽水雪碧茶，亲爱的周哥喝点啥？」</p>
 <p>「雪碧吧。」</p>
 <p>「得嘞！我去拿。」</p>
 <p>10.</p>
 <p>这波炒作在网上的确掀起了一阵波浪。</p>
 <p>但是怎么说呢，关注点着实有些与众不同了。</p>
 <p>【难以置信，周行原来喜欢女的。】</p>
 <p>【应该是假的吧，谈恋爱影响商业价值，周行绝不会跟钱过不去。】</p>
 <p>【喜欢他四年都审美疲劳了，原来他还排在帅哥那一栏吗？真的还有女的看上他吗？】【片场因戏生情？就周行这一下戏就躺椅子上睡觉的德行，难道女生是看上了他的睡姿？】</p>
 <p>【老男人也有春天？】</p>
 <p>【老男人也有春天？】</p>
 <p>【老男人也有春天？】</p>
 <p>……</p>
 <p>#周行方蕊#</p>
 <p>速速下热搜。</p>
 <p>#老男人也有春天？#</p>
 <p>速速上热搜。</p>
 <p>大熊猫丢了二十斤粮食你知道被谁夺了吗？</p>
 <p>我直接笑得蜷缩在床上。</p>
 <p>周行黑着脸看我：「差不多得了。」</p>
 <p>我深吸了一口气才止住笑：「有的人二十五岁还被人追着喊哥哥，有的人二十五岁都快被粉丝推到中年演员那一栏了，周行你是不是该反思一下你自己。」</p>
 <p>周行的脸更黑了。</p>
 <p>你说的黑是什么黑？</p>
 <p>你说的白又是什么白？</p>
 <p>哇~</p>
 <p>原来是周行脸上的黑和他白眼的白。</p>
 <p>11.</p>
 <p>拍摄大结局前几天，周行赶去拍了回杂志，合作对象是一个最近爆火的流量小生。</p>
 <p>配了个标题叫《时代》，大抵是想说当今时代最红火的男明星吧。</p>
 <p>实属给某些人抬咖了兄弟们。</p>
 <p>但是我觉得杂志出的 title 不怎么好，换作我，我就写——</p>
 <p>「老男人周行就坐在那里，深情的目光望过去，都是自己 20 岁的影子。」</p>
 <p>（老男人三个字加黑加粗）</p>
 <p>流量小生乖巧又礼貌，唯一的情绪外露就是刚见面时连说了好几次周行是他的偶像。</p>
 <p>偶像的好处就是，连做助理的我也被他注意到了。</p>
 <p>趁着道具老师换场的工夫，他跟周行一起走了过来，看见了蹲在墙角刷微博的我。</p>
 <p>说真的，你们懂那种刚给 idol 打完榜，抬头就看见 idol 一脸拘谨站在你面前是什么心情吗？</p>
 <p>反正当时吓得我一个趔趄，差点被帅到脑震荡。</p>
 <p>流量小生笑得那叫一个玉树临风面如冠玉金光四溅七窍流血。</p>
 <p>他指了指我的手机：「你是在看我微博吗？」</p>
 <p>美色当前，克制地吞了吞口水已经是我耐力的极限。</p>
 <p>余光瞥到他身后周行的黑脸，我在心里默默提了个嗓子唱道：</p>
 <p>开封有个包~青~天~</p>
 <p>流量小生眼睛闪闪的好像有光：「是我粉丝吗？给我发个私信，回头我好用小号关注你。」</p>
 <p>我知道你想用我跟周行套近乎，但是真的不必——</p>
 <p>晚了。</p>
 <p>我眼睁睁看着他伸手按了私信按钮。</p>
 <p>下一秒，好几串句子映入我们眼帘。</p>
 <p>【崽！！！妈妈爱你！！！】</p>
 <p>【崽崽！！！你是最棒的么么么么么么么么么亲亲亲亲！！！】</p>
 <p>【不要谈恋爱啊宝！要谈就谈男嫂子啊啊！！！】</p>
 <p>【听妈妈的咱不做花！！我儿子只能是瓜！！！】</p>
 <p>啪。</p>
 <p>我看见他眼里的光灭了。</p>
 <p>12.</p>
 <p>周行因为这件事整整嘲笑了我三天。</p>
 <p>无语，他怎么敢的呀。</p>
 <p>周行，你再也不是人类最忠实的伙伴了。</p>
 <p>剧组的杀青宴，周行把我带去了。</p>
 <p>他说做人发达了不能忘本，要带乡下来的土包子去见见大场面。</p>
 <p>猫叫：喵喵喵。</p>
 <p>蛙叫：呱呱呱。</p>
 <p>狗叫：做人发达了不能忘本，要带乡下来的土包子去见见大场面。</p>
 <p>13.</p>
 <p>杀青宴上，女主姐姐的脸色分外憔悴。</p>
 <p>我大概能懂她的遭遇，毕竟有周行那群嘴皮子个顶个的粉丝在，她的绯闻根本炒不出什么瓜子仁。</p>
 <p>围观群众点进热搜一看，全被评论里损周行的粉丝吸引了目光，连另一个女主的名字都不会记得。</p>
 <p>砸了大钱买热搜请水军，效果却宛若跳水梦之队——没有一点水花。</p>
 <p>不是，我都跟你共情到此了，你怎么还能摇晃着高脚杯扭着腰朝我走来。</p>
 <p>小周子，护驾啊！</p>
 <p>周行一个侧身挡在我前边，微笑有礼貌：「方小姐没什么事还是不要靠近来的好，免得再被有些人拍了照片去。」</p>
 <p>他故意把那个「再」字咬得很重。</p>
 <p>方蕊的笑里还带了几分咬牙切齿：「你还不知道吧，你这小助理有趣得很，想要敲诈我五百万。」</p>
 <p>不知道？</p>
 <p>怎么不知道？</p>
 <p>还是他自己给自己开价到五千万的呢。</p>
 <p>周行扭头看我，我对上他的目光。</p>
 <p>不然怎么说狼狈为奸到心有灵犀呢。</p>
 <p>下一秒，我面露害怕神情无辜。</p>
 <p>「giegiegiegie，我跟 giegie 这么要好，姐姐看见了不会生气吧？</p>
 <p>「giegiegiegie，我往你身后躲，姐姐看见了不会骂我吧？</p>
 <p>「giegiegiegie……」</p>
 <p>「你给我够了！」女主姐姐气急败坏，涨红着脸颊用食指指着我道。</p>
 <p>这么一喊，现场所有人的目光都集中在我们这一块了。</p>
 <p>大概是受不了众人探究的目光，女主姐姐狠狠地剜了我一眼，转身走了。</p>
 <p>周行扭头看我的动作始终未变，只是眼神变得揶揄起来。</p>
 <p>我上下瞥了他两眼，声音瞬间恢复正常：「有事？」</p>
 <p>他勾起一边的嘴角：「哥哥叫得很顺口啊，再叫一声听听。」</p>
 <p>「滚。」</p>
 <p>14.</p>
 <p>周行拍的戏告了一个段落，给自己放了个大长假，我也顺势放了个大长假……</p>
 <p>假的。</p>
 <p>我抗议：「你要休息我也要休息，怎么还老让我跟你后头。」</p>
 <p>周行瞥了我一眼：「你是我的生活助理，又不是剧的生活助理。」</p>
 <p>你扣我工资我放你一马，你逼我关注超话我放你一马，真难得你还记得我是个生活助理，不是放马的。</p>
 <p>就在这时，房门被敲响，周行的司机跟化妆师探头探脑地走了进来。</p>
 <p>我疑惑道：「咋啦，有新活了？」</p>
 <p>化妆师表情羞羞答答，从身后拿出一张册子递给我。</p>
 <p>我看着那红色的封面瞬间瞳孔睁大难以置信。</p>
 <p>「你们俩什么时候搞在一起了？！」</p>
 <p>气、抖、冷。</p>
 <p>我在这边跟狗争锋，你们俩公费恋爱？</p>
 <p>相比之下，周行的表情就比较淡定了。</p>
 <p>他伸手接过司机递来的请帖：「到时候给你们包个大红包。」</p>
 <p>司机笑得露出两排大白牙：「你也要加油了啊。」</p>
 <p>我在旁边嫌弃地插话道：「他加油啥加油，身边连个女的都没有，还想结婚？再等十年吧。」</p>
 <p>空气瞬间安静，三道视线同时集中在我身上。</p>
 <p>看我干嘛？</p>
 <p>不好笑吗难道。</p>
 <p>司机叹了口气，伸手搭在周行肩膀上拍了拍：「任重道远啊任重道远。」</p>
 <p>搞啥哑谜？</p>
 <p>欺负我不是文化人？</p>
 <p>15.</p>
 <p>周行的经纪人说他闲着也是闲着，不如接档待家里就可以拍摄的节目。</p>
 <p>瞧吧，别说资本是个轮回了，资本家都是个轮回。</p>
 <p>剥削者终被剥削，周行你也有今天。</p>
 <p>经纪人给周行安排的真人秀节目叫《我家小宝》，内容是把几个小童星安排给几个单身艺人照顾。</p>
 <p>我以为周行这种把小孩划分为史诗级恐怖片的人，肯定会严词拒绝，谁知道他居然欣然答应。</p>
 <p>我问，他就说：「婚是结不上了，搞个小孩玩总可以吧。」</p>
 <p>唉，我真傻，我单是知道底下工作人员结婚的事情会塞了他一嘴狗粮，却没成想让他彻底崩溃了。</p>
 <p>我真傻，真的。</p>
 <p>工作人员往他家里装好摄像头的第二天，孩子妈妈就送货上门了。</p>
 <p>小女孩只有四五岁的模样，扎着羊角辫，说话奶声奶气：「哥哥姐姐好，我叫豆豆。」</p>
 <p>小孩妈妈蹲下身拍拍她的头：「好好跟哥哥姐姐玩，妈妈晚上再来接你回家。」</p>
 <p>门一关，小女孩刚刚还乖巧可人的表情瞬间收了回去，「哒哒哒」蹬着小腿上前一把抱住了周行的腿。</p>
 <p>一抬头，就化为了小花痴。</p>
 <p>「周行哥哥，我好喜欢你，在我很小的时候，三岁的时候就喜欢你啦。」</p>
 <p>我扑哧一声没忍住地笑了出来。</p>
 <p>下一秒，小女孩清脆的声音再次传来出来——</p>
 <p>「周行哥哥，长大以后你做我男朋友好不好？」</p>
 <p>我笑了个地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。</p>
 <p>周行则顶着一张不知所措的脸，看看小孩看看我，看看摄像机看看我。</p>
 <p>我憋着笑走到小女孩面前蹲下，附在她耳边说了几句话，而她听完后抬起头认真地打量了周行几眼，最后松开了自己的手。</p>
 <p>周行看着跑开了的小孩，皱着眉疑惑问道：「你跟她说什么了？」</p>
 <p>我嘿嘿一笑：「我说你太老了配不上她，等长大了姐姐再给她介绍几个年轻的帅哥。」</p>
 <p>周行气笑了，差点一口气没喘上来。</p>
 <p>他的脸上好像突然浮现了几个字。</p>
 <p>我揣摩着仔细一看，发现原来满脸都是「傻子」二字。</p>
 <p>16.</p>
 <p>其实豆豆是个很可爱的小孩。</p>
 <p>如果她不哭的话。</p>
 <p>困了哭，饿了哭，想妈妈了要哭，动画片放广告了要哭。</p>
 <p>整得我也想哭。</p>
 <p>我把双手搭在她的肩头，深吸了好几口气：「我给你看周行哥哥的照片好不好？」</p>
 <p>嘎，不哭了。</p>
 <p>这一波，我愿称周行为水龙头开关器。</p>
 <p>于是周行围着围裙从厨房里走出来的时候看到的就是这么一个场景。</p>
 <p>豆豆坐在我腿上，我坐在沙发上。</p>
 <p>她抱着我的手机咯咯笑，我靠在沙发靠垫上无语望天。</p>
 <p>他皱了皱眉：「你别老给小孩看手机——这是在看什么？」</p>
 <p>我呆呆看着天花板：「你上周的走秀照。」</p>
 <p>周行乐了，嘴上的话瞬间峰回路转：「虽然说看手机不好，但是从小培养艺术审美也是件好事。」</p>
 <p>我瞥了他一眼，窗外的晴空代表我的心。</p>
 <p>无雨。</p>
 <p>周行走过来挤在沙发上，我一蹬腿就要去厨房搬菜。</p>
 <p>他不满：「看我照片就这么委屈你了？」</p>
 <p>我背对他举起双手投降：「我妈说我有风湿病，不能看太潮的东西。」</p>
 <p>节目为了真实度采用直播形式。</p>
 <p>但是因为我们站在摄像机下自然看不见此时节目的弹幕几乎已经要遮盖整个屏幕。</p>
 <p>【我快笑死了，周行的助理好有梗！】</p>
 <p>【对啊周行脾气也好好诶，我看其他嘉宾的助理都不敢这么说话。】</p>
 <p>【……只有我一个人觉得他俩好像有点什么吗？】</p>
 <p>最后这条弹幕一闪过，几乎有两秒的清屏时间。</p>
 <p>然后——</p>
 <p>【终于有人说出我的心声了！】</p>
 <p>【我还以为只有我一个人。】</p>
 <p>【周行在厨房做饭，他助理在客厅哄娃的场面真的好像一家人啊！】</p>
 <p>【我又嗑到了！】</p>
 <p>【嗑到了+1】</p>
 <p>17.</p>
 <p>晚上，豆豆妈妈把孩子带走之前，我给他们俩拍了张合照，用于发微博宣传节目。</p>
 <p>谁知道微博一发出，底下的评论却与平时完全不一样。</p>
 <p>【孩子妈……啊不是，小助理呢，怎么没露脸？】</p>
 <p>【层主！！这张照片就是小助理拍的啊！】</p>
 <p>【本来不敢发声的，结果发现粉丝都在嗑哈哈哈哈哈，周行真的没有女友粉了吗？】</p>
 <p>【老男人不配有女友粉。】</p>
 <p>【老男人不配有女友粉。】</p>
 <p>【老男人不配有女友粉。】</p>
 <p>……</p>
 <p>节目组真的缺了大德，那么多话题不买，偏偏把#老男人不配有女友粉#送上了热搜。</p>
 <p>好在是鄙人平生就爱看些缺德笑话。</p>
 <p>可怜周行看着热搜都快怀疑自己了，端着个镜子照了老半天。</p>
 <p>「明明还是很帅啊……」</p>
 <p>他最后皱着眉一脸严肃地结论道。</p>
 <p>真的，很想把我的自卑分你一点。</p>
 <p>其实我也很想假装看不见微博评论，奈何本人天生卡姿兰大眼睛。</p>
 <p>我戳戳周行：「你不会真的暗恋我吧？」</p>
 <p>周行的动作慢悠悠，把镜子转了个面对向我。</p>
 <p>一切尽在不言中。</p>
 <p>18.</p>
 <p>此处压缩折叠一起暴力事件。</p>
 <p>19.</p>
 <p>第二天豆豆被送过来的时候还是一副没睡醒的模样。</p>
 <p>门一关，走路都晃晃悠悠，我好笑地牵着她的手：「昨天晚上是不是熬夜啦？」</p>
 <p>谁知道小孩本来还微阖不阖的眼睛一旦被人牵着就彻底闭上了。</p>
 <p>地上还摆着昨天没来得及收拾的玩具车，她一脚踩上去，立马没有力气般向前冲去。</p>
 <p>我被她那么一拽冷汗都出来了，危急时刻一个转身就一屁股摔在了地上，豆豆也扑进了我的怀里。</p>
 <p>「怎么了怎么了！」大概是声响太大，周行从卫生间冲了出来。</p>
 <p>他的脖子上挂着一条毛巾，刘海因为刚刚洗过还泛着湿。</p>
 <p>以我对周行的了解，这比绝对故意耍帅。</p>
 <p>他看见我们，啊不对，应该是看见我这副狼狈模样，立马就笑出声了。</p>
 <p>豆豆的瞌睡也被这一下打消了，眼眶里含着泪伸手就是「周行哥哥抱」。</p>
 <p>周行走过来把小孩抱起，我看着也下意识伸出手去。</p>
 <p>他嘴角弯弯，我心头顿时咯噔，果然下一秒，就听见他说：</p>
 <p>「怎么，你也要周行哥哥抱？」</p>
 <p>我恨恨瞪了他一眼：「我让你拉我起来！」</p>
 <p>周行憋着笑「哦哦」了几声，腾出一只手来拉我，嘴上还念念有词。</p>
 <p>「1、2、3——」</p>
 <p>你什么意思？合着抱她就公主抱，拉我就 123 起呗？</p>
 <p>周行哼笑一声：「她多大你多大？她多重你多重？连个小孩都没拉住，平时白喂你那么多饭吃。」</p>
 <p>我气得扑上去就要梆梆两下，周行却露出了贼兮兮的笑，用下巴努了努装在角落的摄像头。</p>
 <p>我不得不收回自己的手，避免了一场人间惨剧。</p>
 <p>周行见我瞪着眼睛却发不出火，得意洋洋地转身回卫生间继续洗漱了，走之前还不忘抛个爱豆专用的 Wink。</p>
 <p>妈的，要瞎了。</p>
 <p>20.</p>
 <p>被这么一闹腾，一个早晨就算正式开张了。</p>
 <p>奇怪的是豆豆居然不哭不闹，反而很安静地坐在沙发一角，肉嘟嘟的小手握着我，说道：</p>
 <p>「你们打情骂俏不要紧，但是可以在乎一下我的感受吗？」</p>
 <p>我被她人小鬼大的话语惊住了，一时间忘记了反驳，开口问道：</p>
 <p>「谁教你说这些的？」</p>
 <p>豆豆叹了口气：「我把周行哥哥让给你了，你记得好好对他。」</p>
 <p>我：「不是……」</p>
 <p>豆豆：「算了，我也看见周行哥哥刚刚给你抛媚眼了。」</p>
 <p>我：「没有……」</p>
 <p>豆豆：「虽然我年纪小但是也学过的，有情人终成眷属，姐姐你放心，豆豆不会做电视剧里那样的坏女人。」</p>
 <p>我还没来得及说话，就见她突然又凑上来，小声问道：</p>
 <p>「那姐姐你之前说的等我长大了就给我介绍男朋友的事情还作数吗？」</p>
 <p>我看着她，她眨巴眨巴眼睛。</p>
 <p>几秒过后——</p>
 <p>我：「救命。」</p>
 <p>……</p>
 <p>就这样打打闹闹着过了将近一个月，节目的录制迎来了结尾。</p>
 <p>豆豆哭卿卿地抱着周行的大腿：「周行哥哥，豆豆要走了，豆豆会想念周行哥哥的。」</p>
 <p>而周行也跟个要嫁女儿的老母亲一样，嘴里的叮嘱比我今天吃的拉面还长。</p>
 <p>「要记得乖乖吃饭，不要挑食，晚上要早点睡觉，不可以看太久电视对眼睛不好……」</p>
 <p>我站在一旁当了半小时的隐形人。</p>
 <p>最后实在忍不住咳了两声：「只是节目结束了，要来玩还是可以天天来啊，有必要吗。」</p>
 <p>话落，两双大眼睛「唰唰」对准我。</p>
 <p>周行吸了吸鼻子，一脸悲痛欲绝：「你真是一个好没良心的女人。」</p>
 <p>豆豆也有样学样地吸着鼻子假哽咽：「豆豆在姐姐心里就这么没地位吗？」</p>
 <p>很好的周行。</p>
 <p>下次影帝提名里要是没有你，我一定拿着这个片段帮你到组委会去申冤。</p>
 <p>21.</p>
 <p>豆豆妈妈已经等在了门口，小孩一步三回头，一副恋恋不舍的模样。</p>
 <p>快要走到门口了，突然又折回向我跑来。</p>
 <p>她招招手示意我蹲下，然后皱着鼻子悄咪咪地问道：「我们俩的约定还有效吧？」</p>
 <p>我憋着笑勾住她伸出来的小拇指：「有效有效，一直都有效！」</p>
 <p>我没想到节目开始时哄她的那句「介绍帅哥」，可以被她一直记到节目结束。</p>
 <p>我看着她迈着不情不愿的步子出门的背影，忍不住念了句「阿弥陀佛」。</p>
 <p>「希望她将来结婚的时候不要看到这个片段才好。」</p>
 <p>周行挑挑眉：「那她肯定就算是天涯海角也会提着刀来追杀风烛残年的你。」</p>
 <p>我瞪了他一眼，以示对「风烛残年」这个成语的不满。</p>
 <p>「我真怕她妈妈领回去以后发现孩子跟被调包了似的。</p>
 <p>「我们终究是把一个小孩养坏了。」</p>
 <p>周行开口纠正我的话：「是你把人家小姑娘养得天天嘴里就是帅哥。」</p>
 <p>好吧我认了。</p>
 <p>子不教，父之过。</p>
 <p>汝之色，我的错。</p>
 <p>22.</p>
 <p>经过一个月的养娃经历，我自以为跟周行之间的上下属关系愈发亲密。</p>
 <p>直到这个月工资发下来时我发现赫然少了一千。</p>
 <p>我直接一个魔爪掐向了周行的后颈：「说清楚，是不是被你偷偷拿去养小模特了！」</p>
 <p>周行，男子汉大丈夫天不怕地不怕就是很怕痒。</p>
 <p>缩着脖子跟个被人逮住的小鸡仔似的，飞快地拍打着我的手。</p>
 <p>我一松手，他就跟终于活过来了一样喘了口气。</p>
 <p>他捂着自己的脖子生怕我再次偷袭，转过身来一脸警惕，而后说：「你忘了上次收到婚帖了？不用交份子钱？」</p>
 <p>咦惹，忘了这茬。</p>
 <p>我好命苦，真的命苦。</p>
 <p>没钱就算了，没对象也算了，我一分分赚的钱还要给有对象的人交份子。</p>
 <p>什么世道！</p>
 <p>有钱人终成眷属，没钱人目睹，我在三轮车上，看得清清楚楚。</p>
 <p>周行站在外头拍了拍他的宝贝路虎。</p>
 <p>「矫情够了就赶紧下来，不然收你钱了。」</p>
 <p>我一脸小心翼翼地提着自己的裙摆，走下了这辆刮蹭一点我的下半生就要不刑了的车。</p>
 <p>我好命苦，真的命苦。</p>
 <p>我愤愤地看了眼站在身旁的这个帅气皮囊下藏着丑恶嘴脸的资本家。</p>
 <p>「有事？哼哧哼哧的跟头小猪一样。」</p>
 <p>我又哼哧了一下：「无事。」</p>
 <p>算了。</p>
 <p>我要不命苦，你小子能开路虎？</p>
 <p>yeah，单押了。</p>
 <p>23.</p>
 <p>我跟在周行后头走进婚礼现场。</p>
 <p>经过几个小姑娘，激动得张着嘴巴眼睛都瞪大了。</p>
 <p>过了一会，她们低下头商量着什么，最后推出一个代表小心翼翼地走上前来。</p>
 <p>我跟周行站在婚礼海报前的时候，余光就注意到她们了。</p>
 <p>我用胳膊肘杵杵周行，轻声笑道：「倒是在哪儿都能看到周大明星的粉丝。」</p>
 <p>他无语瞥了我一眼，还没来得及说话，那个女生就走到了跟前。</p>
 <p>「你……你真的是周行！」</p>
 <p>她捂着嘴，激动到难以置信。</p>
 <p>刻在 DNA 里的职业习惯，让周行下意识撩了把刘海。</p>
 <p>这个帅还没耍到尾，小姑娘就直接转头对向了我，语气比刚刚更加颤抖。</p>
 <p>「是真的！真的是真的！」</p>
 <p>周行不明所以，下意识问道：「什么真的假的？」</p>
 <p>但是站在一旁的我，心中顿时一阵咯噔。</p>
 <p>这个反应……</p>
 <p>这不就是看到我偶像跟他队友站一起时的样子吗！</p>
 <p>小姑娘激动地回头看了一眼站在原地的其他伙伴，而后又转回来。</p>
 <p>她用手捂着嘴巴，声音至少压低了八个度。</p>
 <p>「其实我看节目的时候就看出来了，其他粉丝还不信！今天参加我妈闺蜜的堂姐的婚礼居然让我碰见了你俩！」</p>
 <p>随后她叹了口气，像是恨铁不成钢的家长：「你们也太不小心了，怎么能一起出席这种场合呢，被拍到可怎么办。」小姑娘拍拍胸脯，「你们放心，今天的事情我们不会说出去的。」</p>
 <p>直到看着那群背影蹿着离开，周行那只撩刘海的手还搭在头上。</p>
 <p>他转过头，茫然的眨了眨眼睛：「什么意思？她不是来找我要签名的吗？」</p>
 <p>我心虚地笑了笑。</p>
 <p>姐妹，别磕了，你的 cp 是假的。</p>
 <p>24.</p>
 <p>也许是因为在圈内工作的原因，婚礼现场专门安排了两桌给圈内的工作人员。</p>
 <p>只是我没想到，居然会在这儿看到那个流量小生。</p>
 <p>那个看了我满页私信后彻底自闭了的可怜崽。</p>
 <p>「裴佑，这边。」</p>
 <p>周行看我满脸尴尬，很「好心」地招了招手。</p>
 <p>我瞪他：「你干嘛！」</p>
 <p>他眨巴眨巴眼睛一脸无辜：「这我粉丝，让他坐我旁边不行吗。」</p>
 <p>刚刚那个嗑 cp 的姐妹，你的 cp 不仅是假的，而且私下里关系恶劣。</p>
 <p>真的。</p>
 <p>本正主亲自下场盖章告诉你。（此处插入一首《真相是假》）</p>
 <p>裴佑脸上带着笑走来，不得不佩服一下艺人的心态。</p>
 <p>我还在这头尴尬着，他已经神态自若地打起了招呼。</p>
 <p>他坐下，面朝着周行说：「表姐还在里边准备呢，我去跟她说一声你到了。」</p>
 <p>周行点点头，从西服里兜掏出一张卡：「我说过要给她包个大红包，她却不肯收，你等会儿过去偷偷把这个塞到她包里。」</p>
 <p>裴佑了然地笑了笑，拿着那张卡就往后场走去。</p>
 <p>等他走后，我才瞪着眼睛小幅摇晃着周行：「表姐？什么表姐！」</p>
 <p>周行瞥了我一眼：「小橘是裴佑的表姐啊。」</p>
 <p>我恨恨地一拳砸到了自己的大腿上：「你怎么不早告诉我！」</p>
 <p>周行抱着胳膊冷笑：「告诉你了你要怎么样？」</p>
 <p>当然是让小橘姐帮我要签名啊！</p>
 <p>我在内心呐喊着。</p>
 <p>可是看到周行眯着眼睛一脸危险的表情，我默默地把那句话吞了下去。</p>
 <p>而后讪讪笑道：「没怎么，我哪能怎么呢。」</p>
 <p>随后，我又想到了什么，跟周行说道：「等我以后结婚了，你也会扔张卡给我吗？」</p>
 <p>我一脸向往地抬起头，用力地捶了捶自己的胸口打保证：「你放心！我肯定不拒绝！不用偷偷放我包里，当面给我就行！」</p>
 <p>周行对上我的目光，重复了一遍我说的话：「等你以后结婚。」</p>
 <p>我点点头。</p>
 <p>他沉默了。</p>
 <p>周行的眸色很浅，有些偏棕，眼型又是标准的桃花眼，于是总给人一种滥情的错觉。</p>
</body>