# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：6459
- 更新时间：2017年09月12日17时44分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/228623349
<body>
 <p data-pid="QZGnkI9N">多年前一个夏天，我和朋友在外面宵夜，吃到一半大概凌晨三点我去旁边买烟，回去路上看见台阶上坐着一个小男孩，大概三四岁，他玩着自己的手指，头圆圆的长得特别可爱。我走近发现他脸和手指脏脏的，衣服也看不出颜色了。他坐在一块纸板上，身边并没有人。这个点数肯定是乞讨的吧，我想。我摸出一点钱准备给他，后面传来一个女人轻轻的声音：我们不要钱～。我回头看见一个看不出年纪的很瘦的女人，抱着一堆纸板和塑料布走过来，衣衫褴褛。她对我笑笑，然后看着小男孩，用小孩的语气说：哥哥，我们不要钱。小男孩咯咯的笑，眨着大眼睛对我奶声奶气的说：哥哥，我们不要钱～</p>
 <p data-pid="Mo4qTgSa">我伸出的手顿时有点尴尬，原来我误会他们了。然后我说了句：小朋友怎么这么晚还不回家啊。说完，我就后悔极了，谁会这么晚不想躺在家里呢，何况这么小的孩子。小男孩有点好奇的望着我，旁边的女人低下头整理她的废纸板，那时我的心真的像被扎了一下，我又再次伤到他们了！！我犹豫了几秒钟，到底要不要给他钱，给钱会不会伤了他妈妈的的自尊。最后我把钱收回去了。然后过去摸了摸小男孩的头，说，哥哥走了哦。“跟哥哥说再见”女人边用力整理纸板边抬起头说，男孩望着我大声的说：“哥哥，再～见～”</p>
 <p data-pid="acYCk_fY">然后我走了。那天我想了很久，一个凌晨三点在路边捡垃圾的女人和小孩，拒绝我的帮助，并这么有礼貌的对待我一个半夜不回家的陌生人。是什么原因令到一个母亲带着这么小的孩子凌晨还在路边讨生活，而我什么都没做，哪怕给小孩买瓶牛奶一个冰淇淋都没有，我真应该的做啊。这个心结在心里横亘了很久，至今还记忆犹新。</p>
 <p data-pid="QpvfiHeV">～～～～～</p>
 <p data-pid="LaX1vUNY">再说一件，更早一点点的事，大家别笑话我，我这人动不动就扎心。毕业后前两年我住单位宿舍，窗外是单位门口的小块空地，有段时间晚上，我从窗外偶尔会看到一对很老的夫妻拖着一个小小的木板车带着一个小男孩，我估计是爷爷奶奶带着孙子。爷爷就把小车上捡的零散包装纸盒，报纸先放地上整理，奶奶就掏旁边的垃圾桶捡水瓶易拉罐。小男孩大概六七岁，他就趴在车上写作业。从七点多整理到八九点，整理完他们也不急着离开，三个人坐在木板车上，爷爷抽烟，小孩不在旁边玩靠在奶奶身边睡觉。有一次他们又来了，他们整理完垃圾我特意下楼经过他们，走近一看我心跳了一下，他们的年纪远远超出我的想象，我直觉至少接近80岁了，真正核桃一样的皱纹，大爷穿的背心至少有20个洞吧等于没穿，松弛且风吹雨打黑黑的皮肤露在外面，奶奶穿着可能是旧社会的衣服吧，无法分辨。我不知道怎么接近他们，就说“大爷，我有些东西要扔不如你帮我扔了吧”，大爷操着苍老的北方话说：“什么东西啊，我没有收废品啊”，我说“就一点不要的东西，挺重的麻烦您顺便扔了”</p>
 <p data-pid="rFxp8IC-">然后我上楼飞快的收拾了我的衣柜，把旧的不作怪的衣物收拾了两大袋，又把积攒了一大叠的杂志装了一袋拎了下去，放到他的破车上。他看了看我，伸出颤抖的枯枝一样龟裂的手握了我一下，我的手臂被他的手硌的有点痛，然后他掏出一包红五叶神，说“小伙子，来抽支烟吧”我接过烟，发现那是装在五叶神烟盒里的，过滤嘴都没有的散烟。我说：谢谢。然后转身上了楼。窗边，我点着了他给的烟，看见路灯下，大爷轻轻解开我的垃圾，拿出一件衣服，摊开来摸着，然后拎起来看，老奶奶接过来看了又看，像看一件宝贝，两个人对望了一下似乎还笑了。那一刻心里咯噔一下。</p>
</body>