# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：5294
- 更新时间：2017年07月31日11时25分43秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/201334588
<body>
 <p data-pid="EzzQyhDY">我奶奶去年国庆的时候突发脑梗塞病倒了，当时我刚刚大学放假回来，本想着在县城我妈这住一天，第二天就去乡下奶奶那玩几天。</p>
 <br>
 <p data-pid="a7i_p4yy">奶奶被急急忙忙送进县医院抢救，当时好像还要做CT的，我把她抱上仪器上时，她好像已经昏迷了。奶奶一直是晕车的我知道，要吐的时候我用手全接住了。</p>
 <br>
 <p data-pid="j92ydu-Q">当时医生好像埋怨送来的不够早，很危险，也很麻烦。我当时心里七上八下的，感觉这一切都很不真实，就像在做了一个噩梦，我奶奶一直好好的，前天还打电话问我什么时候到家，说又要给我做好多好吃的。</p>
 <br>
 <p data-pid="gI2HruRW">之后我奶奶就被送进了加护的重症病房，家属一天只能进去半小时。那天晚上回到家里，我九点就躺在床上，翻来覆去的睡不着觉，我记得我奶奶说过以后要看到我结婚，看到我的家庭，这一下子，事情怎么就变成这样了呢?</p>
 <br>
 <p data-pid="HFEoOdhc">我六个月大一点我妈就出门打工了，然后开始跟着我奶奶生活，给我换尿布，喂我吃奶粉，我小时候特闹，平白无故都会哭的撕心裂肺，奶奶有时候整夜都睡不到觉。</p>
 <br>
 <p data-pid="x8tprtfq">我开始上小学的时候是奶奶送我去学校的，奶奶送到了想回去干活了，我就怕得拉着她不让她走，奶奶就拍拍我说“好好，奶奶不走，奶奶就坐在这里等你”，</p>
 <p data-pid="TGwQRCii">当我坐在教室里，从窗户上往外看，奶奶就一直坐在樟树底下等我，但是也只能看到个背影。</p>
 <br>
 <p data-pid="BS8ZyCje">以后我能自己上学了，也学会贪玩了，老是在田间路慢慢磨回家，有时候天都黑了，我蹦蹦跳跳走到到家门口的时候，奶奶就会从门后匆匆走出来，</p>
 <p data-pid="T8Z3aoqV">“是不是我的川儿（我的小名）回家了?”</p>
 <p data-pid="kuWcGJV6">“在学校有没有听老师的话啊，快快饭好了先吃饭”</p>
 <br>
 <p data-pid="n6acupa1">我的童年都是由我奶奶陪伴的，那时候我有个怪毛病，一定要开着电灯才能睡着觉，我奶奶就讲她小时候的故事陪我，等到我迷迷糊糊的睡着了才会去关灯睡觉。她读的书不多，但教给我的都是我人生路上最大的道理。</p>
 <br>
 <p data-pid="YK-611ZF">后来读高中我是到县城读的，家里后来经济好点了，我妈也回来带我。每次放假，我总喜欢去我奶奶家玩，我喜欢吃奶奶做的菜，喜欢在清晨帮奶奶梳花白的头发喜欢在夏天的晚上和奶奶一起在门口看星星。一听说快要回到家了，奶奶就在门口张望，“是不是我的川儿回家了?”</p>
 <p data-pid="0H0jPM_3">每次一看到我，奶奶就会说我又瘦了，是不是在妈妈那里没吃饱饭。搞得我哭笑不得。</p>
 <p data-pid="tWbh12lh">今年国庆，本来我马上就要回奶奶家，没想到出现了这件事。</p>
 <p data-pid="LIzQq9Qd">我挨到了第二天可以进病房看奶奶的时候，大伯姑姑也回来了，当时重症病房人多，大家不可以一起进去，我辈分最小，是和妹妹最后进去的，大伯和姑姑出来后都摇头 ，奶奶现在神志不清 谁都不认得。</p>
 <br>
 <p data-pid="xd7VqjCG">我进去的时候奶奶鼻子上还插着管子，脸色发白，眼睛空洞无神，我一下子眼睛就红了。</p>
 <p data-pid="bOBjM9-2">我握着奶奶的手问，“奶，认得到我吗?”</p>
 <p data-pid="l2vyUyp1">奶奶没有什么反应，只是把我的手握的很紧</p>
 <p data-pid="IIRC3OYi">我理了理奶奶的头发，坐在病床边一言不发。</p>
 <p data-pid="WgwAPJcc">时间很快就要到了，护士都来催了，这时候，奶奶嘴里说了一句话，声音哑的我听不清。</p>
 <p data-pid="GK7SN3wD">她一下子又重复了一遍我还是没听懂。</p>
 <p data-pid="78LGsLwr">“奶，你说什么?”</p>
 <p data-pid="nnDp3inm">我把耳朵靠近奶奶的嘴巴，这次终于听清楚了</p>
 <br>
 <p data-pid="NxBQf3Qe">“是不是…我的川儿…回家了?”</p>
 <br>
 <p data-pid="a1hpgmi2">我的眼泪一下子就全流了下来。</p>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <br>
 <p data-pid="py0jaYG-">————————</p>
 <p data-pid="tL-Ma-u-">PS 我的所有回答仅此篇谢绝任何形式转载，望理解。</p>
</body>