# 你有哪些终生难忘的扎心瞬间？
- 点赞数：7400
- 更新时间：2017年10月02日17时58分09秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/62431352/answer/205462260
<body>
 <p data-pid="YKtpdF59">我有一个朋友叫矾哥。</p>
 <p data-pid="ploCp68E">他不玩知乎，三十三岁，新疆汉族人。</p>
 <p data-pid="If7WYIN4">我俩的认识有些机缘巧合，在公园打球认识的。一来二去，熟络起来，至今认识两年有余。</p>
 <p data-pid="krVwJrAc">矾哥有鲜明的西北汉子的性格，说话干净利索，固执中带点傲慢，谦逊中不失性格。</p>
 <p data-pid="6IBHOmwr">他是大连舰艇学院的研究生，毕业后不出意外的话，应当是个副营级干部。可偏偏他在毕业分配南海舰队的时候，递交了退伍申请，只要学历，不要工作。大队长找了他几次，他依然固执自我。</p>
 <p data-pid="yI2dhd8L">他告诉我，原本以为他会自然而然的就近分配到北海舰队，孰不知政策突变。之所以退伍，是因为自己母亲就在大连教书，父母在他很小时候就离异了，母子相依为命多年，他放不下自己的老母亲。</p>
 <p data-pid="QQKiQ7sh">那时候是09年。</p>
 <p data-pid="6B9Jhi6T">矾哥母亲原先是新疆农业大学的生物教授，为了矾哥，舍弃优渥待遇，去了大连谋了份教书工作。矾哥毕业后，由于放弃部队工作，便在大连某互联网公司找了份工作。</p>
 <p data-pid="O0VBnwqC">后来，母亲去北京教书，矾哥便去北京工作。再后来，因为上海工资待遇更好，母亲为了更好的生活，便舍了北京的工作，来到了上海。而矾哥，二话没说，亦步亦趋。</p>
 <p data-pid="LDpPOWqa">母亲在嘉定某学院教课，矾哥便在宝山某中学做一位数学老师。有了母亲多年的教学经历，矾哥教课之路也算走的顺风顺水。</p>
 <p data-pid="IqdsgQvz">去年的时候，矾哥母亲在学校体检的时候，查出了点问题，摘掉了胆囊。矾哥便辞了工作，精心照顾母亲，直到母亲康复出院。</p>
 <p data-pid="whHVjvGQ">等母亲出院后，矾哥便又重新投了简历，在宝山一个叫济光学院的学校做院长助理。用矾哥的话来说，日子再难，也得用钱。活着嘛，没有红红绿绿的纸，日子就过不下去。</p>
 <p data-pid="QwL-8Bw4">我经常和他喝酒。他喝酒有个特点，从来不吃菜，先摆上两碗凉水，一口酒，一口水。等酒局结束了，他的筷子还干干净净的放在桌上。我呢，喝酒不吃饭，但必须有油炸花生米。我俩喝酒经常出现这样一种局面：一包花生米，两瓶牛栏山，三瓶矿泉水，四盒利群烟。</p>
 <p data-pid="HxTgterF">摆在桌上略显寒酸，不过乐得桌面清爽，收拾起来也方便，不费水，不费电。矿泉水瓶当烟灰缸，包装袋当垃圾袋，提起就走，放下方便。</p>
 <p data-pid="TlDh46Br">前两天，矾哥生日，我请他吃了个饭。</p>
 <p data-pid="hXboCeKu">酒至半酣，矾哥醉眼朦胧。</p>
 <p data-pid="gk2Vw6Id">“兄弟，哥这小半辈子对得起任何人，唯独对不起我母亲。”</p>
 <p data-pid="TMi5fIb1">矾哥说到动情处，鼻翼微张，满眼通红。</p>
 <p data-pid="wMIMSV7c">“我母亲把我当做唯一的希望，效仿孟母三迁，我觉得我母亲比孟母伟大，她为了我迁了不止三次。”</p>
 <p data-pid="rcPyszdq">矾哥深咂一口牛栏山。</p>
 <p data-pid="-lQMR929">“我可以不要任何东西。名，利，什么都好，我只要我母亲健康平安。哪怕有人说我愚孝也好，这是我心甘情愿的，你要知道，没有妈妈，就不会有我们，为老妈做多少都不为过，兄弟。”</p>
 <p data-pid="phcoZgk_">矾哥拍拍我的肩膀，重复了一遍“不为过，兄弟。”</p>
 <p data-pid="tX8wW_Fr">“我是一个传统的人，别管现在这个社会形态怎么样，什么个人自由啦，发展啦，在我眼里，我妈最重要，你不知道她有多苦，兄弟。”</p>
 <p data-pid="Buk4DHp7">矾哥平时几乎从不废话，现在喝了点酒，话开始多了起来。</p>
 <p data-pid="P883YP6M">“就给你说个事儿，新疆……哥在新疆那边长大，那边不比内地。穷，很穷，在九几年的时候，更穷。我爸在我很小的时候就和我妈离婚了，我到现在几乎想不起来他的模样”。</p>
 <p data-pid="5DQzoKU_">矾哥说着话，摸了一根烟点了起来。</p>
 <p data-pid="2IG9tpsz">“有一次，新疆下大雪，房子被大暴雪压塌了。外面下大雪，俺家里下小雪，家里没个男人，我又是个小孩子，就那么看着屋子里飘着雪花……老妈抱着我痛哭的样子，哥一辈子都忘不了，你知道吗，兄弟？”</p>
 <p data-pid="bRiVXehE">说到这里，矾哥梗着脖子摇着头睁大着双眼，眼神里看不出是恨还是心酸。</p>
 <p data-pid="8hwnVJY9">“那个时候，我就立下重誓，这辈子，老妈在哪，我在哪！”</p>
 <p data-pid="S0nGr09G">矾哥眯着眼，吐出的烟雾弥漫了他的脸，旁边他未婚妻递了张纸巾，他摆摆手，用手在脸上胡拉了一把，吸了吸鼻子。</p>
 <p data-pid="s5HCPqEI">他双手捂着脸，重复了一遍“老妈在哪，哥就在哪。”</p>
 <p data-pid="wUnMtFei">“你问过哥退伍后悔吗。哥这么给你说，哥同期的战友都副团了。但哥再在部队，老妈一个人可真的就算不了家了。自古忠孝不两全，这一次，我选择做个被人唾弃的逃兵。宁愿对不起国，也不要辜负家。”</p>
 <p data-pid="m-LIv73R">矾哥抬头看了我一眼，“她老了，一个人我不放心。”</p>
 <p data-pid="xaYii6XE">说完，矾哥抓着头发把头深深埋在臂膀里。</p>
 <p data-pid="Uhrq4idg">我结完帐，打车送矾哥和他未婚妻回家。我也喝多了，回去的路上，我没有打车，怕吐脏师傅的车。强撑着醉意，摇摇晃晃回家，一路上我都在想矾哥那句话：“哪怕别人说自己是愚孝，今生今世要对得起爸妈。”</p>
 <p data-pid="MedLow0s">我们一路上遇到过很多人，做错过很多事儿。我们对不起过别人，甚至对不起过自己，但在自己力所能及的范围内，不要对不起爸妈。</p>
 <p data-pid="D0P0csS4">我也是一个“愚孝”的人，我不希望我爸妈受到任何人任何事的伤害，包括我自己。</p>
 <p data-pid="9N0qmR-c">无意的也无法原谅。</p>
</body>