# 孩子二年级，考试几乎都是班里第一名，渐渐我没办法接受他考不好，考不好就想批评他，怎么办?
- 点赞数：5449
- 更新时间：2021年09月27日20时22分01秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/486829519/answer/2143180936
<body>
 <p data-pid="wKX2jsEZ">唉，题主。我理解您。现在这么卷，要求您孩子的竞争力强一些，倒也无可厚非。</p>
 <p data-pid="vQ4aaPKb">不过我想问题主，您是孩子同学家长里事业最成功的一个吗？</p>
 <p data-pid="zXCrDOdc">毕竟在社会上，要考量的是综合竞争力，家庭里的每个人都是“团队成员”，都要为家庭综合竞争力做出自己那部分贡献的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="B4jEFj3j">您可以理解这是个积分制。比如说一个小型奥运会，只有三个单项，您，您对象，您孩子。每个单项30分。</p>
 <p data-pid="kP_YNEm6">您孩子的单项经常拿满分，偶尔29分，基本可以说卷赢了99%的同龄人。那您呢？您对象呢？您俩分别卷在啥位置了？博士学位拿到了吗？考到各种技能证书了吗？有高级职称吗？有年薪百万吗？有钻石银行卡吗？当上局长了吗？拥有了限购数量的房产吗？参加同学聚会时是所有人羡慕和崇拜的大佬吗？</p>
 <p data-pid="DrDB23C6">如果您没有打败95%以上的同学家长，那您孩子可以说是您家的种子选手，属于您团队里kpi最高的成员了。这种时候，建议您把精力多用在努力提高自身竞争力上面，不要总想着盯着优秀成员薅羊毛。</p>
 <p data-pid="CEi_tmBZ">说个您不爱听的比喻。这就好比一张脸，假设您是个蒜头鼻，您成天却想着要不要把刘亦菲一样好看的眼睛双眼皮再割大点，这有什么意义呢？</p>
 <p data-pid="smACGMXh">您也该有自己的骄傲，除了孩子之外的其他骄傲。不如多关注一下自身事业发展，也许就不会对他丢个1分如此失望和难过了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="HXMKFa8-">一个团队中，各个成员之间脱节很大，倒也不是罕见的事情。</p>
 <p data-pid="sjV0k_uM">学渣可以跟着学霸划水，蹭着学霸的努力和付出，但人学渣可不能这么理直气壮，更不敢辱骂、殴打学霸呀？</p>
 <p data-pid="atME4uEI">这种团队关系，可是不健康、不长久、不可持续发展的呀。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="0ErOybSY">所以，有这样的“团队冠军”小孩，他偶尔一两次马失前蹄，您其实应该感到高兴才对，因为这属于拉近了您和他之间的差距。</p>
 <p data-pid="BzrmUoI2">是不是这个道理？</p>
 <p data-pid="sZzoqkAR">您应该大大的舒一口气，“今天终于不用努力追赶优秀成员的步伐了”，睡个好觉，感到自己的焦虑和压力被缓解了才对。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="P9frDuSz">如果您无法为此感到高兴，反而感到愤怒，您是否考虑过，您是在不敢面对“自己卷不赢”的事实，打算逃避自己那部分的责任，并且计划把自己该做的工作转嫁给团队其他成员？</p>
 <p data-pid="tp2Ts-s6">如您所说，有时您甚至打算使用暴力体罚，请问这真的是出于教育目的、希望孩子能更好，还是对目前来说正在无条件爱你、不会背弃你的“团队冠军”发泄自己的无能狂怒呢？</p>
 <p data-pid="f5qq6mxA">好好想想吧。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uOKaesoX">害，PUA别人者，人恒PUA之（狗头）</p>
</body>