# 一个自律的人有多可怕？
- 点赞数：19605
- 更新时间：2022年11月13日20时45分38秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304924099/answer/867168610
<body>
 <p data-pid="wFknxt9V">那天历史课我早到了课室，我发现历史教授也早到了，闲聊了一会儿。</p>
 <p data-pid="JZnFMLL0">我：教授，听说你要选个课代表？</p>
 <p data-pid="TaJTJCL0">教授：是啊，你有谁推荐么？</p>
 <p data-pid="jgYbFMuK">我：302寝室大飞哥，每天早上6点起来朗读英语，可谓人才？</p>
 <p data-pid="g-HQJxPC">教授：阅读在于理解而不在于死记硬背，早上阅读扰人清梦，想必跟同学们的关系比较差，这种人要不得。</p>
 <p data-pid="YqlEga4a">我：304寝室小王，每天流连于健身室，6块腹肌若隐若现，时间观念极强，严于律己，如果他当课代表，必定可以减少同学们的逃课次数，如何？</p>
 <p data-pid="4iGS_7K9">教授：同学们逃课，问题不在于谁当课代表，在于我讲课的内容是否能吸引到学生，上课跟健身不是同一回事。</p>
 <p data-pid="CC9B5EQC">我陷入了沉默，问道：那教授您觉得哪个学生比较优秀？</p>
 <p data-pid="cShkY9Gc">教授指了指我。</p>
 <p data-pid="9QQEi5Un">我赶紧说：我不行，我历史知识还比较浅薄</p>
 <p data-pid="Bq3fukzV">教授：我是问你现在几点？</p>
 <p data-pid="uybNrJJq">我说：还有5分钟上课。</p>
 <p data-pid="AdWjWRe6">教授：那行，再跟你聊会儿，你听过姜维这个人么？</p>
 <p data-pid="Ib-nTpG4">对于我这种姜吹，姜维我是最熟悉不过了。</p>
 <p data-pid="NuO9c7uf">我赶紧说：知道，三国姜维，天水麒麟儿，诸葛亮爱徒，九出岐山，即使被邓艾所败，最后关头仍然想着翻盘，日月幽而复明，可惜刘禅不给力。</p>
 <p data-pid="wqEQEEWF">教授推了推眼镜，说：你错了，姜维是一个军事冒险家，他胆够大却心不够细，能力强却轻于世人，<b>严于律己，也苛以待人</b>，所以他能大胜也会大败。他不仅被黄皓诬告，同时也被诸葛瞻董阙这样的良臣排挤。</p>
 <p data-pid="sOwdoiiQ">我心里不由自语地默念：严于律己，苛以待人……</p>
 <p data-pid="5eboyAlv">教授：姜维平时很清廉，作风没什么问题，但问题就在于他同样要求别人也这么做，所以很多优秀的同事都受不了，严于律己是个好习惯，但使用不当，就会对身边的人造成伤害，就像302寝室的大飞哥一样。</p>
 <p data-pid="cWjJ2I86">我暗自叹服，这个角度确实是我从来没想过的。</p>
 <p data-pid="btT1lRwI">我：所以教授你觉得自律的人都很可怕？</p>
 <p data-pid="Bgf2Q7Db">教授：你健身吗？</p>
 <p data-pid="1il4oqAw">我：自律给我自由，我懂的。</p>
 <p data-pid="4qsvL9ul">教授：我不是问你这个，我是说你觉得健身最重要的是什么？</p>
 <p data-pid="6lZ9BhSn">我：严格控制饮食，适当无氧运动+有氧运动集合，我一般会选择卧推+深蹲，之后再来一组30分钟的坡度为1.0的慢跑，分解乳酸的同时…</p>
 <p data-pid="BRP_rW9r">教授打断了我，说：错了，健身最重要的是你要有一个目标和动机。你自律的动机是什么？你想要更好的身材去撩妹？还是你觉得健康的身体会让你平时精力十足？没有动机的自律是可怕的。</p>
 <p data-pid="DUE2cTjW">我顿时语塞，很明显我是属于前者。</p>
 <p data-pid="Hz11t0PY">上课铃响了，我们都进入了教室，室友告诉我不要太早离开，因为这位教授会坚持每次在上课20分钟后才开始点名，很多人在上了10分钟后就开溜了，教授的课是全校通过率最低的。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="Y33RS3Pv">可怕。</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="mcn-link-card" data-mcn-id="1575227624670134272"></a>
 <hr>
 <p data-pid="fnm9_wvk">延伸阅读</p><a href="https://www.zhihu.com/question/318144086/answer/678016575" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" class="internal">有没有可能自己这一辈子都遇不到自己喜欢的那个人，然后到了年纪就将就着找一个凑合着过后半辈子？</a>
 <p></p>
</body>