# 一个自律的人有多可怕？
- 点赞数：16450
- 更新时间：2024年04月21日00时54分48秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/304924099/answer/713750564
<body>
 <p data-pid="2GZjtwmS">一个真正自律的人只是看起来让你觉得可怕，真正<b>可怕</b>的是：<b>你就此认为人家就是靠着自律每天坚持做同一件事，那倒是挺可怕的。</b></p>
 <p data-pid="453idrAF">有一句话说得好，真正努力的人，是感觉不到自己有多努力的，对他们而言努力是一件自然而然的事情，没有你想的那么“可怕”（<b>这句话是我自己亲身体会）</b></p>
 <blockquote data-pid="JtNz24uZ">
  <b>哪怕是高赞回答中提到的闫妮，你以为她是凭空自律想减肥？</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="PrI910ER">因为真正自律的人，他们往往有一种极度想完成某件事的决心，所以非常自律的在做同一件事情。自律到让你可怕的人，实际上对他们而言自律真的是“<b>不费吹灰之力</b>”。</p>
 <p data-pid="UCekX3Nj">我以前写过一篇相关的回答，我想一定会对你有新的启发（<b>不用点击，我已经贴了原文，看下文</b>）</p><a href="https://www.zhihu.com/question/37226968/answer/695569086" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-8c24c7df62f03560928feb2d9c3199e1_bh.jpg" data-image-width="520" data-image-height="531" class="internal">如何逼自己做到真正的自律？</a>
 <h2>我的回答如下：</h2>
 <p data-pid="0lg9lhpe"><b>你的间歇性努力就是为了缓解持续性堕落给你带来的焦虑而存在的。</b></p>
 <p data-pid="28FR-wf5">楼主你现在要解决的问题不是怎样让自己自律起来，如果解决的是这个问题，那么你必然还会持续性堕落间歇性努力。</p>
 <p data-pid="d6KvFtqS"><b>因为你的间歇性努力就是为了缓解持续性堕落给你带来的焦虑而存在的</b>，一旦你努力一段时间，这种焦虑就会缓解，那么努力的动力自然而然也就没有了。</p>
 <p data-pid="LpxqHRbv">直到问题重新让你变得焦虑起来，你才会又努力起来，这就是我常常挂在嘴边得间歇性努力持续性堕落！（反面就是怎么持续性努力）</p>
 <blockquote data-pid="pGXNk85W">
  <b>也就是说你努力的动力来源其实是焦虑</b>
 </blockquote>
 <p data-pid="ITywbG6l">这种动力本身就是不可持续性的，而且你还可能“患上”<b>努力焦虑症</b>，因为你必须通过焦虑让自己不断的努力的下去，这很累！！！</p>
 <blockquote data-pid="kKv2hR3a">
  <b>你的努力不是你发自内心的努力</b>
  <br><b>你的努力是为了努力而努力</b>
  <br><b>你的努力其实是一场叫做努力的行为艺术</b>
 </blockquote>
 <h2><b>一. 情感自我和理智自我</b></h2>
 <p data-pid="IH1bpUjE">其实你有两个自我，一个是理智自我一个是情感自我</p>
 <p data-pid="DCvkFWTf">关于这两个自我，可以看我的这篇文章，记得跳转回来！</p>
 <p data-pid="ZY3BoqHI"><a href="https://link.zhihu.com/?target=http%3A//mp.weixin.qq.com/s%3F__biz%3DMzUzNTk1MzAyNA%3D%3D%26mid%3D100000059%26idx%3D1%26sn%3Dbd0fd9cf8cd2c1c8c3ec0ab7ae69c440%26chksm%3D7afcead44d8b63c2a237e78ff3b07f1935c927278d856746d5ad4a02932decdb1d386ed77988%23rd" class=" wrap external" target="_blank" rel="nofollow noreferrer">情感自我和理智自我</a></p>
 <p data-pid="LaAdAl7m">你的理智自我知道努力有多重要，于是不断的批评，指责，压迫你的情感自我。</p>
 <p data-pid="EDmb_OuZ"><b>就像当初你的爸妈一样！</b></p>
 <p data-pid="Dh5phqSs"><b>情感自我弱小可怜又无助，偶尔只能用拖延发发牢骚，拖延一下。</b></p>
 <p data-pid="wSl5ReBZ"><b>看到这种场景，看到了自己的影子，你觉得我会帮谁？</b></p>
 <p data-pid="OsXHkOve">不过，看的出来，题主很苦恼这个问题，我还是正经一点。</p>
 <h2><b>二. 应该思维</b></h2>
 <p data-pid="pOX3vJSy">其实你的苦恼来源于你的应该思维</p>
 <p data-pid="XWf4d-b2">你苦恼的来源来自于：你觉得你应该要努力。</p>
 <p data-pid="LqrvLeVR">那我就要问你了，为什么你应该要努力呢？</p>
 <p data-pid="5N_YBCEn">我想你可能是这样想的：“虽然我也不知道自己要做什么，可是既然那些成功的人都很努力，那发奋学习去图书馆这件事我也会啊。”于是你开始这么遵照内心应该的规则行事。</p>
 <p data-pid="wJvO_lUc">才努力几天你就想起了，额，王者荣耀隔了好几天没打了，于是你根本控制不住自己，刚去图书馆没多久，屁颠屁颠就跑回来了。</p>
 <p data-pid="WmlB3eth">打完游戏以后，你又开始深深的自责。</p>
 <p data-pid="nNUvn4rT">要我说你自责个啥，这不是很正常吗？</p>
 <p data-pid="xDgqypJX"><b>你之所以会这样，是因为你心里压根没有特别想做的事情。你只是想要努力这种状态本身而已，因为“努力总是对的”</b></p>
 <p data-pid="9u13vyDm">那你可能会说了，难道“应该努力”这样想还错了？</p>
 <p data-pid="qiD5hkxB">没有错，错在你只看到了表面。</p>
 <p data-pid="h0XzpKtk">那些真正努力的人，他们心里有一个想实现的目标，但其实他们并不关心自己努力不努力这件事。</p>
 <p data-pid="-znBfMiL">他们会把所有的注意力都放在事情上，而你注意力光放在努力上就已经快消耗殆尽了，更别说自我内耗这么折磨人的事情了。</p>
 <p data-pid="vwZ0A1l_">而那些努力的人他们只是想把事情做成。<b>这种努力是一种自发的状态，是为了达成目标所产生的副产品而已。</b></p>
 <p data-pid="u9QOARLl"><b>而你却模仿怎么生产这个副产品。</b></p>
 <p data-pid="k06AN1IB">好了，好了现在你应该知道真正的问题所在了，这个问题其实我以前写过相关的可落地的自律方法，供大家参考。</p>
 <p data-pid="hSAXDbPb">同时我提供另一个思维工具给你，配合我之前的回答一起服用最佳。</p>
 <h2><b>三. WOOP思维</b></h2>
 <p data-pid="Rff44hAQ"><b>（1）W就是Wish愿望的意思</b>。你可以想一想你想在本周、本月或者本年想要完成的愿望。</p>
 <p data-pid="IycKogwp"><b>（2）O就是Outcome</b>，在WOOP思维工具中是指最好的结果是什么。就是去幻想达成目标后你会怎么怎么样，比如减肥成功后，比如努力学习后你会怎么怎么样。请尽情大胆的想象，诉我不能告诉你，我是怎么YY的！！！！（尽量有场景，有任务，有剧情）</p>
 <p data-pid="rTmUQvi4">这样做的目的主要是为了增加你行动的张力。为你的行动提供希望（其实就是鸡血）</p>
 <p data-pid="jKJiMc2L"><b>（3）O就是Obstacle，</b>设想可能遇到的障碍。这样做是为了怕你光YY，然后反而失去了行动的动力，怎么还会这样呢？</p>
 <p data-pid="iFAyARHX">比如，有研究发现，幻想自己成功减肥的女生，她们减肥的效果成效反而要远远低于那些幻想自己会遇到困难的女生。</p>
 <p data-pid="ZMTlRXmF">这是因为幻想会带来一个问题，就是当我们感觉幻想受到威胁时，会通过想方设法不去跟现实接触，来努力保护我们自己的幻想。</p>
 <p data-pid="L69RtzlJ">比如当你幻想自己很厉害的时候，你就会害怕接受挑战，因为如果接受挑战失败了的话，你的幻想就破灭了。</p>
 <p data-pid="6FUbXxFX">所以为了避免幻想可能带来的问题，还需要你去设想在实现愿望的时候你可能会遇到的问题，也就是障碍，这样做是为了把幻想拉近现实，让目标切实的跟现实发生关系。</p>
 <p data-pid="kXsNR1eB">需要注意的是要想象做成以后的好处，再去想可能遇到的障碍。因为如果你先想障碍，动力还没建立起来，你就已经被想象的困难吓跑了。</p>
 <p data-pid="W356QD3w"><b>（4）P就是plan，也就是计划。</b></p>
 <p data-pid="AAE7sOzg">需要注意的是这里的计划是要用这样的语言描述</p>
 <p data-pid="D7ft6Qiu">“如果遇到了什么苦难，我就怎么做”这样的句式写下来。</p>
 <p data-pid="JEiKNxT6">为什么要这样做呢？</p>
 <p data-pid="6ROHAFkw">很多时候不是我们不想做点有意义的事情，而是每当我们想做点什么的时候，发现大脑是空白的，不知道要点什么，思来想去，算了去打游戏吧，去看综艺吧……</p>
 <p data-pid="YYhRoqTT">而上诉“如果……就……”就很好的解决了上诉问题，心理学上把这个叫做执行意图，它是由著名的思维专家彼得·M·戈尔维策发明的。</p>
 <p data-pid="sRDy-AcR">用在这里就是如果你遇到什么障碍，你就怎么做。</p>
 <h2><b>四. 最后总结一下全文我只讲了两件事</b></h2>
 <ol>
  <li data-pid="NB-U7mTn">你没有真正想做的事情，就想着让自己持续性的努力是很难，所以你问题中描述得状态很正常.</li>
  <li data-pid="RabTrNrr">woop思维</li>
 </ol>
 <h2>谢谢你看到了这里，如果我的回答对你有帮助或启发，<b>收藏的同时！</b></h2>
 <h2><b>帮我点个赞啊，让更多的人看到，也是对我的最大奖励。感谢❤</b></h2>
 <p data-pid="-mqjFyoJ"><b>最后还有一些话，一直想说：</b></p>
 <p data-pid="aoW1Wr-Y">自我发展，一定要从最内核的“<b>了解自我</b>”开始</p>
 <p data-pid="jX-qddCH">当你真的了解了自己，知道了自己“真正渴望的东西”在哪，还不够，你依然会受到各种思维的困扰。比如这篇文章：</p><a href="https://www.zhihu.com/question/264239712/answer/533748770" data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-ed6009e352635be88f19f92cd5a8e54d_180x120.jpg" data-image-width="359" data-image-height="255" class="internal">你是如何排解负面情绪的？</a>
 <p data-pid="frx59unx">当你知道哪些思维BUG后，你开始与他人建立关系，然而一段恶性的关系，能让自己变得非常糟糕。当你捋清关系，准备行动的时候，你又发现，自己的行动，被各种所谓的拖延，时间管理等所阻碍。</p>
</body>