# 暴雪和网易解约后，暴雪再找另一家代理的话，谁的机会更大？
- 点赞数：9728
- 更新时间：2023年01月24日20时57分40秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/567390137/answer/2858586638
<body>
 <p data-pid="VOJ5mk68">不会有新代理了，网易是国内最舔暴雪的公司了，暴雪也清楚这点，现在代理续约谈不拢，是因为这件事的背后有更大利益考量，不是网易舔得不够多。</p>
 <p data-pid="DJqZB8zY">这个游戏史上最大的停服事件，主谋是微软，帮凶是动视暴雪的CEO鲍比科蒂克，网易是冤大头，玩家是筹码。</p>
 <p data-pid="W_uKvRcP">去年11月17日，动视暴雪选择卡在网易不能发声的时间点上，单方面官宣不续约，此时网易的高管即使再笨，也能醒悟了：</p>
 <p data-pid="pxPDa-uB"><b> 动暴开出各种离谱的天价条件，就是为了让谈判僵持下去，整个续约事件，只是微软拉低动暴市值的一环，犹如2013年微软收购诺基亚。</b></p>
 <p data-pid="JTns2l5I">聪明的丁磊终于看清了这点，自知在微软收购案完结之前续约无望，不如及时止损，于是他马上张罗着缩减网之易的人员编制，同时给网易造势，用《逆水寒》《天谕》等游戏引流。</p>
 <p data-pid="Z57HHi6G">结果还没停服，在接下来的半个月里，暴雪游戏的在线人数骤减，魔兽世界在线玩家更是腰斩再腰斩，微软多少有点慌了。</p>
 <p data-pid="mxkRX4Qq">想当初微软对诺基亚下手太狠，不小心把诺基亚搞死了，现在可不能把暴雪中国也给搞死，以后还指望着从中国玩家身上挣钱呢。</p>
 <p data-pid="nhdaooZV">微软既想保持暴雪游戏在中国市场的黏性，又怕太黏人无法造成市场对暴雪的期望值降低，“老狗鲍比”在1月份又找上网易，提出了“续约6个月”的议案。</p>
 <p data-pid="Tb6rXw1a">只能玩6个月，玩家应该会玩下去，但大多数人肯定不会继续充钱了，暴雪的财报上就能多一笔难看的污渍，就能营造出暴雪的中国市场是“风前烛，雨中灯”的感觉，但又能保持中国市场的黏性。</p>
 <p data-pid="xisMVb9U">可是此时离网之易裁员已经过去了近2个月，员工十不存一，人去楼空，遣散费都发完了。网易要求暴雪要么额外给钱，要么续约一年。暴雪不愿意。</p>
 <p data-pid="GePxKcKY">那网易就等到微软完成收购案之后，再谈代理合同呗，难不成要网易赔钱赚吆喝？不可能的。</p>
 <p data-pid="pfXD2Aq_">无论是微软、动暴，还是网易，他们三方心里都清楚，将来最赚钱的不是这些过气端游，而是将IP手游化后带来的巨大利润。</p>
 <p data-pid="m6pRdnr6">网易有技术，有经验，有版号，并且也有《暗黑不朽》这个成功案例，网易不慌。</p>
 <p data-pid="sjnRFaW-">动暴的CEO鲍比科蒂克马上退休了，他配合好微软当一条老狗，看住最后半年的大门就完事了，他死后哪管洪水滔天。</p>
 <p data-pid="wBEWSpP_">微软目前最要紧的事情，是尽可能压低动暴的市值，然后再考虑中国市场，就算暂时丢失了中国市场，到时候微软也可以用“大善人的面貌”和“优厚的福利”，重新拉拢中国玩家。</p>
 <p data-pid="xtja1VeO">中国人虽然爱抵制这、抵制那，但中国人也是最健忘的。</p>
 <p data-pid="GP--PXzk">于是，只有中国玩家和工作室受伤的世界达成了。</p>
</body>