# 有哪些特别特别甜的故事？
- 点赞数：28894
- 更新时间：2022年03月18日00时19分25秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/417468331/answer/2034264599
<body>
 <p data-pid="dMwHhjw2">在幼儿园门口接小孩的时候，就他在一群老大爷里最帅，后来他就成了我男朋友了。</p>
 <p data-pid="IMYNrv2Q">《我的弟弟是月老》</p>
 <p data-pid="BpsvnlzG">【已完结】</p>
 <p data-pid="OqIUxcMD">1、</p>
 <p data-pid="62Ju5G-Z">一位头发花白的奶奶热情的牵着另一个穿着碎花短袖的奶奶的手，亲切的交换资讯：</p>
 <p data-pid="yQfC1zJg">“今天万佳超市打折，晚上遛弯去买点菜。”</p>
 <p data-pid="xpBQTt50">穿着白色老头衫的大爷高谈阔论：“这一步棋，哎——，这样走，才对嘛。”</p>
 <p data-pid="xE95gzTq">我，双十年华，正年少。</p>
 <p data-pid="c9VCLbrX">孤零零站在三五成群的他们中间实在有点格格不入。</p>
 <p data-pid="uKjDbLzx">可是，妈妈下达的任务——接幼儿园放学的弟弟回家。</p>
 <p data-pid="Ji2LJltu">五点离园，现在是四点四十五，</p>
 <p data-pid="sPLLJtH0">也就是说我还要站在这群同样是接孩子回家的爷爷奶奶中十五分钟。</p>
 <p data-pid="zdoZxOrM">我低头摆弄起了手机，心不在焉的期盼着，</p>
 <p data-pid="cItnpdyc">时间快一点，再快一点。</p>
 <p data-pid="OSYvQPRF">小孩子排着队被老师牵着手从园里领出来，</p>
 <p data-pid="ONB1u6dt">人群更加喧闹。</p>
 <p data-pid="IBIuTUmo">有个小胖子吱哇的哭着跑了过来，眼泪鼻涕齐飞，嘴里喊着：“姐姐，姐姐。”</p>
 <p data-pid="ErFLELqt">头疼，我弟咋又哭了。</p>
 <p data-pid="CVo1Gh_8">他身后跟着一个扎着麻花辫的小姑娘，穿着小裙子，小腿一蹬一蹬地也跟着跑过来。</p>
 <p data-pid="jQ3H8Cb3">走近了，才听见小姑娘奶声奶气的低声道歉：“我不知道那是你的玩具，我不该拿，你别哭了。”</p>
 <p data-pid="ulWaoaHi">我弟弟就是个小泪包，眼泪说流就流，</p>
 <p data-pid="c0pc_oud">听清楚小姑娘的话，我更加放心了，</p>
 <p data-pid="TMf2NrVQ">人家都道歉了，</p>
 <p data-pid="KlzOi7M2">这奶乎乎的声音，我的心都要化了。</p>
 <p data-pid="5natVICY">我半蹲下抱着弟弟，给他擦眼泪：“文文，我们要学会分享玩具，如果别人喜欢，咱们送给她，姐姐再给你买一个嘛。”</p>
 <p data-pid="uzjJ7HmR">我又对小姑娘说：“没事啊没事，我弟弟不生气了，你的家长呢？”</p>
 <p data-pid="-0GKF2Mn">小姑娘眨巴眨巴大眼睛，朝我身后一指:“那儿！我哥哥！”</p>
 <p data-pid="myYxG2kN">我扭头朝后看去，有个戴着棒球帽的男孩子正朝我这边走来，从我半蹲的角度看，他的腿显得更长。</p>
 <p data-pid="7dwV_oXX">夕阳照到他身上，他耳垂微微反光，</p>
 <p data-pid="CjxhjRLG">哦！妈妈！</p>
 <p data-pid="j3jIv0pr">这是一个戴耳钉的cool boy!</p>
 <p data-pid="BtrQLajJ">我承认我是颜狗，</p>
 <p data-pid="-m4F7Dji">此刻我的心砰砰跳的厉害。</p>
 <p data-pid="6kZtKfYn">2、</p>
 <p data-pid="ycIrci-N">我从半蹲的姿势站了起来，顺手揉了揉我弟的头发，</p>
 <p data-pid="MNWoOLER">不紧张，不紧张。</p>
 <p data-pid="y-oJ6e1A">小姑娘跑过去揪着他哥哥的衣角，</p>
 <p data-pid="x-ygL--7">我弟弟以为她要走了，立刻抽抽噎噎的说：“我以为玩具丢了，我还没跟你一起玩呢。”</p>
 <p data-pid="kHj23ZZB">小姑娘用小手拍拍自己的胸脯，呼出一口气：“我以为你在怪我。”</p>
 <p data-pid="pwc7l4nb">两个小家伙又和好了，胖乎乎的小手牵在一起不愿意分开。</p>
 <p data-pid="KWACBJFZ">我只好冲她哥哥笑了笑，</p>
 <p data-pid="Cnkd0hxU">又低下头劝自己弟弟：“明天再和别人玩呀，现在要回家吃晚饭了。”</p>
 <p data-pid="dJxpDNwQ">我听见小姑娘的哥哥也温柔劝着：“宁宁乖，明天再找好朋友玩。”</p>
 <p data-pid="jWfSUppk">“我要和她玩！”我弟又撕心裂肺哭了起来，</p>
 <p data-pid="SCRajcYM">小姑娘拍拍他：“文文别哭，我和你玩。”</p>
 <p data-pid="460AlUpp">... ...</p>
 <p data-pid="Mr4VtEO2">一番拉扯下来，小姑娘的哥哥说：“你们两个今天先打电话，明天再见面，好不好？”</p>
 <p data-pid="BSZj1fWG">他说着用手机调出自己的微信二维码，示意我加个好友。</p>
 <p data-pid="jop60ZUc">我牵着哭声震天的弟弟，手忙脚乱的拿出微信扫了扫。</p>
 <p data-pid="0-Q7AF-h">语音接通，</p>
 <p data-pid="LXzZgdCd">两个小孩摆弄着，忘记了哭闹。</p>
 <p data-pid="g8b-TFCY">“那...再见？”我冲他说，</p>
 <p data-pid="7B6rzWyW">他一手牵着妹妹，另一只手指了指手机：“我叫陈煦安，微信备注。”</p>
 <p data-pid="N-ZUC4AB">我后知后觉：“哦哦，好的，嗯...我叫温雅。”</p>
 <p data-pid="bbMpfgLe">3、</p>
 <p data-pid="Qeg8sGLc">一回家我就粘到妈妈身边，</p>
 <p data-pid="EtbqcvRw">文文还正抱着我的手机给他的好朋友说话。</p>
 <p data-pid="XzYzl1a5">“妈，你知道文文在幼儿园有个好朋友吗？”</p>
 <p data-pid="mdbrZ0ds">妈妈嫌弃的不行：“去去去，厨房热死了，别离我这么近。”</p>
 <p data-pid="WLirWQj3">她往锅里倒上了油，“滋啦”一声，才接着说：“宁宁啊，知道。对了，你今天见到陈爷爷的孙子了吗？”</p>
 <p data-pid="Owt_DB0b">是他，是他，就是他！</p>
 <p data-pid="ywpWomOb">我就想说他呢！</p>
 <p data-pid="Gt4eTsl6">我佯装平静：“你是说宁宁的哥哥吗？那我应该见到了。”</p>
 <p data-pid="ThOmhhRP">妈妈开始颠勺：“昨天陈爷爷说他学校放假了，打算让他来接宁宁放学。我不是寻思着你们一个学校嘛，你天天在家窝着，就也让你去接你弟了。明天你还去啊，我真是省心多了。”</p>
 <p data-pid="eutrPRUb">佯装不了平静了，我激动道：“我们一个学校？”</p>
 <p data-pid="S2QSF2To">妈妈看了我一眼：“我没说吗？算了，这种小事。”</p>
 <p data-pid="Zk0CqnjA">不是小事啊，妈妈，</p>
 <p data-pid="HHhzAVES">帅哥啊！cool boy!</p>
 <p data-pid="yCk_VkKK">4、</p>
 <p data-pid="gfA-aCKX">我被妈妈从厨房赶了出来，</p>
 <p data-pid="RJcrkajN">好叭，我去找我弟。</p>
 <p data-pid="LnlyQAh8">“弟！打完电话了吗？姐姐要改备注！”我边说，边拿过弟弟已经放在桌子上的手机，</p>
 <p data-pid="7_92jH-t">又小声嘟囔“叫什么来着？陈..."</p>
 <p data-pid="mH0YTX9N">低沉的嗓音从手机传出来“煦安，陈煦安。”</p>
 <p data-pid="em_ue1j1">我吓得差点把手机扔了，</p>
 <p data-pid="sZevP69N">“喂？我以为我弟已经挂电话了。”</p>
 <p data-pid="6ByclcRa">“他们刚说了再见，我正准备挂断。”</p>
 <p data-pid="sOfPkAMN">“那...再见？你也记得备注，我叫温雅。”</p>
 <p data-pid="4YuymQN6">他回道：“好，再见。”</p>
 <p data-pid="DClcPjPv">呜呜呜，声音也好听。</p>
 <p data-pid="cnOB3Smw">5、</p>
 <p data-pid="bSolb1Kc">现在是半夜十二点，</p>
 <p data-pid="IZl2UPFy">我瞪着天花板，</p>
 <p data-pid="tGDqagXB">很好，我已经开始期待明天下午五点去接我弟弟放学了，</p>
 <p data-pid="CG5w7aw5">睡不着啊，睡不着。</p>
 <p data-pid="GIEkxlqF">6、</p>
 <p data-pid="gUFPvxRB">头发花白的奶奶正热情的传授她的抢购秘籍，</p>
 <p data-pid="_-0luZb4">穿着老头衫的爷爷正对围棋高谈阔论，</p>
 <p data-pid="X5Wdnpwb">我现在心态适应得很好，</p>
 <p data-pid="0U0VY1bV">一想到可以见到陈煦安，</p>
 <p data-pid="aVQCngwE">格格不入算什么？</p>
 <p data-pid="uSYoRWCK">就是在这群爷爷奶奶间来段街舞也是可以的。</p>
 <p data-pid="Caii1mZF">熟悉的声音从身后传来“下午好。”</p>
 <p data-pid="1uJSKlWA">不等我扭过头，陈煦安就走到了我身边，</p>
 <p data-pid="-j_GImUc">我挑了个稳妥的话题“下午好啊，听我妈妈说你和我一个学校？好巧。”</p>
 <p data-pid="0PSkTIoX">“是挺巧的，我该上大三了，你呢？”</p>
 <p data-pid="jynn0LdN">我侧过头看他，浓密的睫毛在他眼下扫下一片阴影，</p>
 <p data-pid="9ydAO1B4">他也瞧过来，专注的盯着我的时候眼里像有无限深情。</p>
 <p data-pid="MxlGL3YA">我不好意思的避开他的视线：“我该上大二了。学校今年放假挺早的。”</p>
 <p data-pid="DkarlBbS">“是啊，往常放假幼儿园都放假了。”</p>
 <p data-pid="Hc2YMmOe">......</p>
 <p data-pid="7t2WQJmJ">聊了些没什么营养的口水话，幼儿园就放学了，</p>
 <p data-pid="35rXChCa">文文看见我像个小炸弹双手张开飞扑过来，“抱！”</p>
 <p data-pid="lhDzzyaq">我揉揉他的头，牵起他的小胖手，</p>
 <p data-pid="W_fFwTig">弟弟对自己体重没一点自我认知，我抱不动呀。</p>
 <p data-pid="_lgHVX5X">宁宁也看见了哥哥，</p>
 <p data-pid="n3Ju-xlW">跑到我们身边的时候，却犹豫一下转向了我，</p>
 <p data-pid="et8wnZC4">“我也想拉姐姐的手。”</p>
 <p data-pid="HpTY7Dc1">小姑娘奶乎乎的撒娇，向我伸出了她的手，</p>
 <p data-pid="GkYqCCjm">然后，</p>
 <p data-pid="O41DQ75Z">陈煦安主动接过我另一只手里拎的包，</p>
 <p data-pid="NBBPMhTS">“你牵着她吧。”</p>
 <p data-pid="6ESJ3DK2">好像听出一丝不开心，</p>
 <p data-pid="bRH5Fr9J">妹妹认识新姐姐就冷落哥哥了，</p>
 <p data-pid="tZxoJfmt">我牵起两个小孩子，说道“我们一起走到前面路口再分开？”</p>
 <p data-pid="Mmhxch3i">7、</p>
 <p data-pid="jnKxqlh5">一路上小孩子叽叽喳喳，</p>
 <p data-pid="37GGbe2-">我弟弟说我姐姐可好了，宁宁紧跟着就说那我好喜欢你姐姐啊，</p>
 <p data-pid="q97Ec7h_">在新一轮的炫耀姐姐中，</p>
 <p data-pid="buBaKrrM">宁宁说：“姐姐，我真喜欢你，”她又忽然把头转向哥哥，“哥哥你也喜欢姐姐吗？”</p>
 <p data-pid="PzcyAyaw">在小孩子的世界里，</p>
 <p data-pid="eDvZXq7F">喜欢可以无关情爱，</p>
 <p data-pid="iukc0STq">可是在我的世界里，</p>
 <p data-pid="1sJZwDca">喜欢可能无关友情。</p>
 <p data-pid="Nrhwnouy">我感觉自己的脸慢慢发烫，</p>
 <p data-pid="fU7sdC1l">我微微侧过脸，发现陈煦安也红了耳尖。</p>
 <p data-pid="WUUVD5jH">“哥哥？”小姑娘催促着问道，</p>
 <p data-pid="fomYkNWv">我听见陈煦安轻声说：“喜欢。”</p>
 <p data-pid="LvjMCeYt">声音小到可以消散在风里，可是却完全被风吹进了我的耳朵。</p>
 <p data-pid="HE3hEcLz">8、</p>
 <p data-pid="AWayRTKJ">虽然知道陈煦安说的是场面话，做不得数，</p>
 <p data-pid="PlNDWhJ0">他总不能当着小孩子的面说：“我不喜欢。”</p>
 <p data-pid="DQOplqri">可是，我还是忍不住悸动，</p>
 <p data-pid="RRQiHk4Q">以及傻子一样的在家里笑个不停。</p>
 <p data-pid="siZbOFZa">我听见爸爸悄声问妈妈：“雅雅怎么了？有什么喜事吗？”</p>
 <p data-pid="uXx6XQAp">妈妈回道：“谁知道这傻孩子又怎么了。”</p>
 <p data-pid="J4OfzsLP">哎，妈妈的话将围绕我飞舞的粉红泡泡统统赶走了。</p>
 <p data-pid="S9eQtit1">9、</p>
 <p data-pid="fa8YnTWR">接下来的几天，</p>
 <p data-pid="oeKfn-tQ">什么都没有发生...就好了，</p>
 <p data-pid="IFt4Q8K2">我本来想着在陈煦安面前要美美的，</p>
 <p data-pid="kLuefqqh">就翻出了我衣柜中的白裙子。</p>
 <p data-pid="jFlG0uL7">可惜刚下过雨，</p>
 <p data-pid="bkrjCyn8">在我站在马路边给捡瓶子的奶奶递空瓶子的时候，</p>
 <p data-pid="iGhZ3Yje">汽车飞驰而过，</p>
 <p data-pid="i9AhlXPg">我眼睁睁的看着泥点子甩了我一身。</p>
 <p data-pid="ZR11lp6Q">我不知道陈煦安什么时候来的，</p>
 <p data-pid="IbylMADX">我只知道他一定看见我擦裙子的狼狈样子了！</p>
 <p data-pid="w2TtpJp3">还擦不干净！！</p>
 <p data-pid="h-GwVlVp">可是他什么都没问，</p>
 <p data-pid="ZQJWn5Ky">这是不幸中的万幸了吧。</p>
 <p data-pid="3T7p-jhX">10、</p>
 <p data-pid="73hSCU4Y">幼儿园很快就放暑假了，</p>
 <p data-pid="gOR34xkE">最后一天，弟弟给宁宁道了别，</p>
 <p data-pid="N2VIVPQs">宁宁眼里含着一包泪：“我还想找你玩。”</p>
 <p data-pid="AhMKvs3W">陈煦安温柔的拍拍她的头，安慰她：“别哭了，暑假我带你找文文玩啊。”</p>
 <p data-pid="ad5o67Q5">我以为陈煦安在安慰宁宁，</p>
 <p data-pid="sE9PsJfo">没想到幼儿园才放暑假第三天他就打来了电话：</p>
 <p data-pid="I2uvjrs1">“有个动画电影重映了，要不要带着文文、宁宁一起去看啊？”</p>
 <p data-pid="r8L3dyfa">好啊，出发！</p>
 <p data-pid="AYLtjSEk">11、</p>
 <p data-pid="hf2hr22J">可是我没想到重映的电影是《美女与野兽》，</p>
 <p data-pid="HAGY0Tj4">还是英文配音，中文字幕。</p>
 <p data-pid="WRjY9hLQ">两个小家伙挤在一个座位上小声说了会儿话，</p>
 <p data-pid="Xwxp3rP0">没一会儿就因为看不懂，手拉着手睡着了。</p>
 <p data-pid="x-XuhpUn">我余光瞥见陈煦安轻轻挪了挪他俩的小胳膊小腿，</p>
 <p data-pid="psmWyGPV">以免挤在一起睡的不舒服。</p>
 <p data-pid="ZhAD3eCb">因为放心，我看的更认真了，</p>
 <p data-pid="22OKFFii">当荧幕上野兽与贝儿相拥时，我下意识的感叹：</p>
 <p data-pid="0ZDXKm6p">“贝儿也太善良了，要是我肯定早被吓跑了。”</p>
 <p data-pid="TrYRh9Q0">没想到陈煦安小声接道：“可是你主动捡起身边的空塑料瓶跑过去递给捡垃圾的奶奶，也很善良啊。”</p>
 <p data-pid="Z5RpsrbJ">我只是在讨论情节，</p>
 <p data-pid="dftFBRno">陈煦安直接拔高了一个level，</p>
 <p data-pid="8S4Ucs8a">开始评价我的个人作风。</p>
 <p data-pid="KMbSSnY4">但是！</p>
 <p data-pid="VGavf4yd">被夸还是好开心啊！</p>
 <p data-pid="PuXdmb6W">12、</p>
 <p data-pid="ryor_vLU">电影结束又带着两个小家伙吃了他们心心念念的炸鸡，</p>
 <p data-pid="WNzYXbdX">各回各家的时候，</p>
 <p data-pid="3KzCxa65">陈煦安对我说：“微信联系啊。”</p>
 <p data-pid="UQ-WB9f8">我牵着文文的手，另一只手冲他比了个ok的手势，</p>
 <p data-pid="m1Ddc_0V">文文也学我伸出小手，</p>
 <p data-pid="DgcRO1Yq">夏夜的晚风中，我看见陈煦安忽然笑得很温柔。</p>
 <p data-pid="g66xgSQL">13、</p>
 <p data-pid="J9DVpw5k">起初是两个小家伙，</p>
 <p data-pid="fPzm-BdM">霸占着我和陈煦安的手机聊些天马行空的话，</p>
 <p data-pid="8xc-tU98">只有在挂电话的时候，</p>
 <p data-pid="UjzUz-8X">我才对他说：“再见。”</p>
 <p data-pid="EGrdj-Mp">他也回应我：“再见。”</p>
 <p data-pid="REnxp3wJ">后来，</p>
 <p data-pid="w7Xa628n">他会在早上的时候给我发一句早安，</p>
 <p data-pid="fJGqjYUc">礼尚往来，</p>
 <p data-pid="6Q483AfD">我也会在晚上睡觉前回一句晚安。</p>
 <p data-pid="rFNbY-3I">最后，他开始跟我分享他的日常，</p>
 <p data-pid="X9UIJOn2">我才知道，</p>
 <p data-pid="yHKBmkhY">我在学校参加的街舞社，社长竟然是陈煦安！</p>
 <p data-pid="VF3go7e8">14、</p>
 <p data-pid="79x8EhJH">我有点不好意思的给陈煦安解释：“当时加入街舞社真的以为自己会好好学，只是没想到课业这么忙，我就把社课逃了。</p>
 <p data-pid="kWk4PLGx">我说怎么觉得你的名字这么熟悉呢，原来大家水群说的煦煦就是你啊。”</p>
 <p data-pid="qztbQSWz">陈煦安给我发了一个小熊扶额的表情包，</p>
 <p data-pid="RDAsElwO">我继续插科打诨道：“你不还不知道我是你社员嘛！哼！”</p>
 <p data-pid="CDD1QN9Z">其实这完全不能怪陈煦安不知道我，同期的社员有一二百号人，我又是个小透明，难怪他不知道我。</p>
 <p data-pid="LLZEsEXm">可是陈煦安回我：“我没记得你名字，怪我，怪我。”</p>
 <p data-pid="_fI22fYB">啊呀，怪什么怪，</p>
 <p data-pid="kBXHzKcb">怪让人心动的。</p>
 <p data-pid="uKq1uF-4">为了表明我还是很喜欢街舞的，我在陈煦安面前立下军令状：“你放心，我下个学期，每一节课，肯定都不缺课。”</p>
 <p data-pid="SuQX5v_r">15、</p>
 <p data-pid="RhtQEWAq">可是懒惰的人许下的勤劳的诺言，</p>
 <p data-pid="4es3Wpts">似乎总是很快就要兑现。</p>
 <p data-pid="aRzzD6nj">马上就要开学了，</p>
 <p data-pid="hWBevQGb">一想起即将要面临在二十六度的空调房里汗流浃背又气喘吁吁的街舞社课，</p>
 <p data-pid="ryOPXze1">我就...我就...</p>
 <p data-pid="dZ2c_ZQb">哎，因为立下了军令状，我就要上课了！！</p>
 <p data-pid="YFC4Y03b">我企图通过旁敲侧击来打探陈煦安会不会监督我们上课，</p>
 <p data-pid="u9RJ7sat">可是我刚刚在微信上和他聊到：“快开学了啊。”</p>
 <p data-pid="NFNpBR7P">他就迅速回复：“期待你社课上的精彩表现。”</p>
 <p data-pid="fSCBjQCO">我真不希望我开学见他的第一面，是我在街舞社课上，</p>
 <p data-pid="3zT6jx48">面色苍白，浑身无力，最后挣扎的说出一句:“扶我起来，我还能跳。”</p>
 <p data-pid="SOnzmC34">16、</p>
 <p data-pid="1CL-0iox">但，开学就这么猝不及防的来了。</p>
 <p data-pid="4ZjxLSAh">社课那一天，我套上我的宽松黑色T恤，束口的条纹运动裤，带上我的水杯，毛巾...</p>
 <p data-pid="sY_crFZu">最后我瞄了一眼门口的镜子，</p>
 <p data-pid="1xsb1LvS">吼吼吼，今天是个cool girl。</p>
 <p data-pid="jWScSow_">社课由大三学姐指导，</p>
 <p data-pid="h4oUdgkY">我环顾四周，没看见陈煦安，</p>
 <p data-pid="3enHrAMH">偷偷往角落挪了挪，将藏在袖子里的手机掏了出来。</p>
 <p data-pid="fxWarzrB">打开就是陈煦安的微信消息，</p>
 <p data-pid="YC-Oswcc">“别搞小动作啊，我在监控里看着你呢。”</p>
 <p data-pid="p3vMhtr9">练舞室还装监控，经费真不少呢。</p>
 <p data-pid="-EWWH_9U">我在心里嘟嘟囔囔，手脚麻利的将手机收了起来。</p>
 <p data-pid="K4i-sQ_c">17、</p>
 <p data-pid="T0BleOrm">我以为陈煦安不会来了，</p>
 <p data-pid="QQn0Dii9">直到有个人从身后抬起我的手臂，</p>
 <p data-pid="15JfTdIC">练舞室里发出一阵暧昧的哄叫。</p>
 <p data-pid="DGffjgRv">我扭头看去，</p>
 <p data-pid="XMaJ4x3_">陈煦安离我很近，</p>
 <p data-pid="gkyh7b7F">近到我分不清急促的呼吸声是我的还是他的。</p>
 <p data-pid="mcj5_NlY">“你脸红了。”他用只有我们两个能听清的气音小声说，</p>
 <p data-pid="OCNqDF6f">脑子里疯狂拉响警报，</p>
 <p data-pid="QQF18iIk">他过线了，</p>
 <p data-pid="IyI3MuKK">这个男的他过线了！</p>
 <p data-pid="Ln9BJVIQ">18、</p>
 <p data-pid="WEobaJiF">我不知道这节课是怎么结束的，</p>
 <p data-pid="PFW8O_z9">我就知道我晕晕乎乎的回寝室之后，</p>
 <p data-pid="72jMKBJu">室友们的眼睛已经亮得像瓜田里的猹了，</p>
 <p data-pid="QVVuXRDO">“你没注意到今天有咱们同班同学和你一起上课吗？”舒怡站在我的右边如是说，</p>
 <p data-pid="3kIJe4PG">“嘿嘿嘿，所以我们都知道了。”豆豆站在我的左边已经替我搬好了凳子，</p>
 <p data-pid="Qwwm2ky_">“坐吧。”可馨一把将我摁在凳子上。</p>
 <p data-pid="91HT-u5j">九敏，我害怕。</p>
 <p data-pid="RBWRSBfe">19、</p>
 <p data-pid="Z82kg5BJ">微信的语音通话提示音突然响起，</p>
 <p data-pid="PrZ7IY2C">三颗头凑过来，</p>
 <p data-pid="Z41s-URS">“陈，煦，安，是今天的绯闻男主角吧？”</p>
 <p data-pid="Nu-T_uHL">“快让她接，万年寡王要脱单了。”</p>
 <p data-pid="Zd75XPCv">“喂？”手机被舒怡摁了接通键，凑到我的耳边，</p>
 <p data-pid="Cg1eJ1IT">“我给你送了奶茶，在你寝室楼下。”陈煦安说，</p>
 <p data-pid="eWqgPs6u">三双眼睛亮亮的盯着我，</p>
 <p data-pid="Mcak2az1">三张嘴巴无声的张大“哇哦”。</p>
 <p data-pid="RhUlqYnt">20、</p>
 <p data-pid="4SktxaEO">陈煦安优越的身高在人来人往的女寝楼前很显眼，</p>
 <p data-pid="feRA7T7K">陈煦安优越的长相在人来人往的女寝楼前也很显眼。</p>
 <p data-pid="eD6o4g0-">我小步跑到他身边的途中，</p>
 <p data-pid="revn87f9">看见有女生假装路过，瞄了他一眼，</p>
 <p data-pid="cXKDrIL1">还是眼睛粘在他身上好长好长的一眼，</p>
 <p data-pid="DFVsGWeQ">招蜂引蝶！</p>
 <p data-pid="VDw0LHTn">后来，我才意识到这是在吃醋，</p>
 <p data-pid="Wm3mJkfU">可是当时我不懂，</p>
 <p data-pid="TEPsoQJP">所以我跑到陈煦安身边，就立刻拽起了他的袖子往人少的地方走去，</p>
 <p data-pid="aHOLEQLH">我一个人愣是走出了国庆阅兵的气势，</p>
 <p data-pid="W_YOKmX9">这是在一起之后陈煦安告诉我的。</p>
 <p data-pid="H9_D1eca">刚刚在小树林里站定，</p>
 <p data-pid="3S2Oe4D0">陈煦安就往我手里塞了一杯奶茶：“今天上课累了，这是奖励。”</p>
 <p data-pid="V5OFm2x4">万年寡王只会打直球，</p>
 <p data-pid="kBxqtHgk">嗯...也可能是突然发现他太抢手了，害怕错过他（害羞jpg.），</p>
 <p data-pid="rYnmCl8T">所以我抬头看向他：“你喜欢我？”</p>
 <p data-pid="5HWhwmzC">陈煦安愣了愣，</p>
 <p data-pid="lWTSXWqH">但是球接得挺好：“我妹妹不是问过我吗？那一次我就回答过了，‘喜欢’。”</p>
 <p data-pid="Moqiow0Z">我穷追不舍“还是一样的喜欢吗？”</p>
 <p data-pid="BZEigRia">他突然出击“不一样了，那你是哪一种喜欢呢？”</p>
 <p data-pid="79Tr70sU">21、</p>
 <p data-pid="Fmsv4ufv">家人们，</p>
 <p data-pid="7M50GDg0">我遭不住了，家人们。</p>
 <p data-pid="KcDrSze7">陈煦安好像拿捏住我了，</p>
 <p data-pid="gSGtY1CD">他为什么问我“那你是哪一种喜欢呢”，</p>
 <p data-pid="iE57d0vZ">而不是问我“那你喜不喜欢我”。</p>
 <p data-pid="f5P_V9ao">22、</p>
 <p data-pid="lBchM6N5">上一段心里活动均为事后所想。</p>
 <p data-pid="gMbG01my">此刻，</p>
 <p data-pid="i6ywXWTK">虚张声势的我被他直白的话镇住了，</p>
 <p data-pid="S2mJSp75">大脑一片空白，我张了张嘴，又闭上，</p>
 <p data-pid="fJF9oVlm">我想，必须要说点什么啊，</p>
 <p data-pid="P36YeVcS">然后我就说了一片空白的脑海里仅剩的真实的想法，</p>
 <p data-pid="6GERYM-K">“和你一样类型的喜欢。”</p>
 <p data-pid="Y7bhX_pv">我飞快将盯着地面的眼睛抬起来看了陈煦安一眼，</p>
 <p data-pid="xOrJOuZD">他的嘴角含着笑，眼睛微微的弯起来。</p>
 <p data-pid="0AJG_KTk">啊啊啊啊啊啊啊，</p>
 <p data-pid="VVZ8EB6k">丢死人了，</p>
 <p data-pid="ROtelYr4">啊啊啊啊啊啊啊，</p>
 <p data-pid="jIOm-9Ka">害羞死了。</p>
 <p data-pid="_jndUaeG">23、</p>
 <p data-pid="A691REYQ">陈煦安将我送回寝室楼下。</p>
 <p data-pid="ib_EKG4O">我提着奶茶往楼上走去，</p>
 <p data-pid="lCIjzFY9">脚步轻飘飘的，好像踩了棉花。</p>
 <p data-pid="vpl2U7_U">你以为我是下楼拿了杯奶茶，</p>
 <p data-pid="mZXhd94t">其实我是下楼交了个男朋友。</p>
 <p data-pid="ZaxhnLU4">就是这么雷厉风行，</p>
 <p data-pid="cm8aCOLK">就是这么猝不及防。</p>
 <p data-pid="ntBhhgTg">24、</p>
 <p data-pid="rCpYxXE_">我拉起床帘，又拿被子蒙过头，仍是觉得害羞。</p>
 <p data-pid="nYsF0GAy">内心的喜悦像汽水咕噜咕噜冒出的泡泡，藏不住。</p>
 <p data-pid="mmhOTuM8">我拿出手机想给陈煦安发个消息，</p>
 <p data-pid="4VKL_yWb">忽然发现陈煦安的微信备注还是“陈煦安”这三个字，</p>
 <p data-pid="kTv1ChWh">我斟酌的改成“男朋友”，</p>
 <p data-pid="E-AGorUU">又觉得不够，</p>
 <p data-pid="3e7Xxt63">加了“我的”这两个字才觉得满足。</p>
 <p data-pid="tcuaJzvg">“你什么时候喜欢我的啊？”</p>
 <p data-pid="7e8nkm8G">我编辑好了消息，点击发送，</p>
 <p data-pid="J2-lYe5V">目不转睛的盯着屏幕，期待着回复。</p>
 <p data-pid="7IrScrLC">“可能是你傻乎乎的擦着白裙子上的泥水却把泥水抹的更均匀的时候吧。”</p>
 <p data-pid="EubGG0Fc">“可能是你弟弟哭得厉害你却手足无措哄不好的时候吧。”</p>
 <p data-pid="vRGWrPh-">“可能是你不想练街舞却笨拙的耍小聪明的时候吧。”</p>
 <p data-pid="DcEQs58i">什么回答嘛？都不会夸夸我，</p>
 <p data-pid="kQXaTJLI">“我就想这个呆呆的女孩子以后没有我可怎么办啊？”</p>
 <p data-pid="rZN2jij_">哎呀，糟糕，</p>
 <p data-pid="TU6IK3AG">脸怎么又红了，</p>
 <p data-pid="tpx07i9I">他为什么这么会说情话！</p>
 <p data-pid="xiASw5yL">25、</p>
 <p data-pid="iyb7aBq9">因为在本地上大学，</p>
 <p data-pid="ryvdisQq">周五没课的下午我又被妈妈安排去接了文文，</p>
 <p data-pid="3IS6HYxR">不过我当然是拉着陈煦安一起。</p>
 <p data-pid="SuFjxKJY">文文：“姐姐，老师让表演节目。”</p>
 <p data-pid="CT72turH">宁宁：“姐姐，姐姐，我想看你跳舞。”</p>
 <p data-pid="XbxEkVQI">我一手牵一个小朋友，两个小朋友一起撒娇似的晃我的胳膊，</p>
 <p data-pid="Z7l6X1XX">“好好好。”在我还没有搞清楚这是个什么活动的时候，我就草率的答应了。</p>
 <p data-pid="_qLoJnUo">回到家，看了妈妈加的幼儿园家长沟通群，才知道他们说的是家长互动日，幼儿园要求家长出节目活跃气氛。</p>
 <p data-pid="k5QMkxCy">以往我会觉得很麻烦，</p>
 <p data-pid="fJScXvjK">这一次我兴冲冲的联系了陈煦安：“我们一起在幼儿园跳个小孩子们跳的可爱的舞吧。”</p>
 <p data-pid="ncTcmxa9">陈煦安：“行吧，我来编舞。”</p>
 <p data-pid="U0QwI9iO">不得不说，他现在真是太懂我的意思了。</p>
 <p data-pid="dAtTxDn0">26、</p>
 <p data-pid="l5Cm-QQ5">排舞的地点就在陈社长的街舞练舞室，</p>
 <p data-pid="hO8EIZEK">我打趣他：“你这是以权谋私。”</p>
 <p data-pid="2hoFrL2U">他回应我：“也就只有你使得动我。”</p>
 <p data-pid="HsBp9Y4y">陈煦安为幼儿园表演编的舞很简单，甚至有亿点点可爱，</p>
 <p data-pid="BsfYUDLD">在我跳得气喘吁吁的时候我瞥见陈煦安正拿着手机偷拍我，</p>
 <p data-pid="H4PeXcsE">我抢过了他的手机，</p>
 <p data-pid="7kLCvF9A">悲伤的发现视频里跳舞的我带着些许傻气，</p>
 <p data-pid="0phg1A-A">“多可爱啊。”陈煦安安慰我，“我就喜欢你这样。”</p>
 <p data-pid="grt19EdB">啧啧，</p>
 <p data-pid="e18NxkOS">听听这是什么话。</p>
 <p data-pid="88FfLwBV">27、</p>
 <p data-pid="lRpLfCx8">幼儿园家长活动日那天，去了很多家长，</p>
 <p data-pid="dPWshyjK">但大多是爷爷奶奶和爸爸妈妈，</p>
 <p data-pid="qdkgC7DG">所以衬得我和陈煦安格外讨小孩子喜欢。</p>
 <p data-pid="8i9XPhtX">舞蹈表演的时候有不少小孩子在舞台下和我们一起做动作，</p>
 <p data-pid="GzuVmLLt">扭扭小屁股，又伸出小手晃一晃，</p>
 <p data-pid="73KOITR-">我在转身的时候往陈煦安身边靠了靠：“这群小孩子可爱，还是我可爱啊？”</p>
 <p data-pid="tiBICdwi">是意料之中的回答“你最可爱。”</p>
 <p data-pid="opnQAkSH">现在陈煦安的嘴可真甜。</p>
 <p data-pid="MsrvJmwb">舞蹈结束，</p>
 <p data-pid="iFd4-2a5">不少家长观众给我俩鼓掌，</p>
 <p data-pid="L80vGLFZ">“小情侣跳得真好！”不知道谁在舞台下喊了一声，</p>
 <p data-pid="sCW4eeV8">瞬间大家都笑了，</p>
 <p data-pid="C4psQMXg">我看见文文宁宁也跟着傻乎乎的笑了。</p>
 <p data-pid="7IHylWDF">我偷偷戳了戳陈煦安的腰：“你说文文、宁宁算不算我们的小月老啊。”</p>
 <p data-pid="Oqr5sH1o">陈煦安一把攥住了我不安分的手，</p>
 <p data-pid="97NuQ2eP">他拉着我弯腰谢幕的时候，我听见他说：“怎么不算啊？以后我还想当小月老的小舅子呢。”</p>
 <p data-pid="IvSUx14o">真巧，</p>
 <p data-pid="8mIpICTd">他的未来里盛下了一个我，</p>
 <p data-pid="BZ4XnfeW">我希冀的未来里也恰好有他，</p>
 <p data-pid="mgKPI-LL">但我喜欢这种巧合。</p>
 <hr>
 <p data-pid="75v_DjJp">《温温和温温的故事》</p>
 <p data-pid="Y1m6ZCYl">1、</p>
 <p data-pid="EdVNSUlJ">我叫陈温宁，我有个比我大两个月的好朋友，</p>
 <p data-pid="LcphmAG-">他叫温文。</p>
 <p data-pid="olGDHTPA">我很小就认识他了，</p>
 <p data-pid="EtkDAv5n">我听哥哥说，我认识温文的时候他还不认识我的可爱嫂子，</p>
 <p data-pid="uqvoM_39">现在，哥哥嫂子谈了六年恋爱，结婚一年，</p>
 <p data-pid="Ufk0haqn">又给我生了个和嫂子一样会撒娇的小侄女，</p>
 <p data-pid="bGLCjgPU">我还在和温文一起玩。</p>
 <p data-pid="4X4DP9gp">2、</p>
 <p data-pid="XGy5LITz">称呼他为温文好别扭啊，</p>
 <p data-pid="HY65THTH">悄悄告诉你，</p>
 <p data-pid="cNXAhY7Y">其实我都喊他温温，</p>
 <p data-pid="dZuYKtCY">他也这样叫我，</p>
 <p data-pid="yR1YhQDl">这是我俩的小秘密。</p>
 <p data-pid="ihp8rQWj">3、</p>
 <p data-pid="5Ev97P59">小时候温温特别爱哭，每次都要我哄他。</p>
 <p data-pid="L6Fz-DPB">现在我十五岁了，是一名初三学生，</p>
 <p data-pid="1jRKVtTT">温温在我的隔壁班。</p>
 <p data-pid="_z_lFJWD">他不怎么爱哭了，</p>
 <p data-pid="mAmhz2X6">倒是总在我面前摆出委屈的表情，</p>
 <p data-pid="NWT7L1h5">垂下眼睛，又微微撇下嘴巴，</p>
 <p data-pid="4hIeywlV">小时候他一般做完这个表情就要哭了，</p>
 <p data-pid="iHZgc2HL">现在他只是盯着地面不说话，</p>
 <p data-pid="ffPHSK9Q">然后我就要开始哄他了。</p>
 <p data-pid="EfLeIrYj">幸好我很有耐心，</p>
 <p data-pid="PHIbNqmh">当然我才不会告诉你我每次都愿意哄他是因为我可以趁机揉揉他胖乎乎的脸。</p>
 <p data-pid="r3EHdPEA">4、</p>
 <p data-pid="-Q0tUolf">我哥说我最近总是和妈妈吵架，嫂子说我是进入青春期了。</p>
 <p data-pid="9Xl7OQs7">和妈妈吵架的负面情绪我可以倾诉给温温，</p>
 <p data-pid="WMZ6QDL4">但是其实还有一件事我不太好意思告诉他，</p>
 <p data-pid="4qPfXGYh">就是我最近收到了几封男生写的情书。</p>
 <p data-pid="tS-FTaE1">第一封信被夹在了书包夹层中，“亲爱的陈温宁，我想给你买口红，买大房子... ...”,其实比起信中说的话，我更介意的是这个人怎么不经过我的同意就翻我的书包，很不礼貌哎。</p>
 <p data-pid="s6NcMHJS">第二封信被夹在了作业本中，“我对你的爱像无底洞... ...”，收到的时候，我只是感到无比惊悚，老师没发现吧？</p>
 <p data-pid="I98VHzjq">5、</p>
 <p data-pid="kJ-TEkPh">我以为我能把这件事在温温面前瞒过去。</p>
 <p data-pid="b3WKRmFW">可是周五放学那天，温温兴冲冲的跑来找我。</p>
 <p data-pid="PsBC_zAu">我正在收拾书包，恰好摸到了桌兜里的东西，</p>
 <p data-pid="Gl0k-zaJ">没有多想，我就在他面前把东西拿了出来。</p>
 <p data-pid="YSeMqdKA">是一包我爱吃的饼干，以及一封没有在信封上写下署名的信。</p>
 <p data-pid="IbO5arO2">我忽然有点慌张，</p>
 <p data-pid="Ugxo6myq">我拿起饼干和信，不自在的对温温说：“有点烦人，是吧？我一点都不喜欢这样。”</p>
 <p data-pid="6x2CEyMz">我看见温温愣了一下，嘴角往下撇，是我最熟悉的委屈的表情，</p>
 <p data-pid="yk3lzfOQ">我以为温温不相信我说的话，我又强调：“我真的不喜欢这样，我现在就丢掉。”</p>
 <p data-pid="T0SPSo4Y">我在温温面前把信扔进了垃圾桶，</p>
 <p data-pid="Cc8zTOom">但是温温还是闷闷不乐，</p>
 <p data-pid="TWkq_UpH">我问温温是不是不开心，</p>
 <p data-pid="w3GWzJOi">这是第一次，做出委屈表情的温温在我面前说：“没事，我没有不开心啊。”</p>
 <p data-pid="9375OPrJ">6、</p>
 <p data-pid="8YJdrbds">我觉得我有点不懂温温了。</p>
 <p data-pid="vJ3O8msC">自从在温温面前丢掉了信之后，</p>
 <p data-pid="Z9vYM09U">温温开始在我面前带上了他的笑容面具，</p>
 <p data-pid="aJmvel4D">以往委屈的可怜兮兮的独属于我一个人的表情我再也看不到了。</p>
 <p data-pid="CH1idVFq">去哥哥嫂子家吃饭，偶尔会碰见他，我在沙发上坐下，打算和他说一会儿话，他就立刻弹起来跑到厨房：</p>
 <p data-pid="ghl8_QF8">“姐，厨房有什么可以帮忙的吗？”</p>
 <p data-pid="4R9vIXYP">在学校里，他也不怎么找我玩了。我趴在他座位的窗子边，敲敲玻璃，他就扭过头冷淡的对我说：</p>
 <p data-pid="5KZigbb3">“现在是初三，我们要中考了，好好学习吧。”</p>
 <p data-pid="hvyoz6qx">可是明明这个窗边的座位还是为了方便我找他，他才选择的啊。</p>
 <p data-pid="kQmrGCP-">7、</p>
 <p data-pid="TYuTNiZh">初三的暑假，</p>
 <p data-pid="Hz9kw-Wl">总算有了个好消息：温温和我选择了同一所高中。</p>
 <p data-pid="LKWO2a4T">虽然我搞不明白为什么他气了这么久，</p>
 <p data-pid="sL-oezwo">我也还没想通为什么在这件事上我没来由的心虚，不敢找他解释。</p>
 <p data-pid="yAmO6ct8">但是接下来的三年，我黏在他身边，我就不信温温还生我的气！</p>
 <p data-pid="nD8KMWfW">8、</p>
 <p data-pid="VGjlSh8e">暑假好无聊啊，</p>
 <p data-pid="7ho1IpIU">温温报了篮球班，每天都在打篮球，</p>
 <p data-pid="aQ0AAKny">好朋友出去旅游了，</p>
 <p data-pid="pZWvmFLU">我每天呆在家里真的好无聊(┯_┯)。</p>
 <p data-pid="8CsybuzV">9、</p>
 <p data-pid="u3GhtBD_">开学的时候见到温温我吓了一大跳，</p>
 <p data-pid="v0MfLUmh">温温高了，瘦了，</p>
 <p data-pid="BrL9_j-d">白白的肉嘟嘟的脸也被太阳晒黑了，</p>
 <p data-pid="40yW0PuB">脸好像小了一圈？</p>
 <p data-pid="BlGjMyZA">见他的时候，陌生同学太多了，本来想戳戳看看的。</p>
 <p data-pid="s17_uDPM">以前可爱的温温现在不可爱了。</p>
 <p data-pid="Q2lW4KEu">10、</p>
 <p data-pid="MqmMi5pV">当学校举办篮球比赛时，校队里的温温收获了好多女孩子的尖叫，</p>
 <p data-pid="l3Jtg9rZ">还有女孩子脸颊泛红，羞怯的给温温递水。</p>
 <p data-pid="mlxmyBCi">我有点生气来着，</p>
 <p data-pid="Y3LSMfrh">冲动之下，我赌气似的拿起一瓶水跑到了温温面前，</p>
 <p data-pid="i7NXgfH_">“喝！”我对温温大声说道，</p>
 <p data-pid="MwTWRGLM">温温看着最先送水的女孩子说了声抱歉，</p>
 <p data-pid="4dd4sYb4">他又看向我，眼睛里有星星点点的笑意，“喝。”他轻声说。</p>
 <p data-pid="35lBWBzL">11、</p>
 <p data-pid="7QTLXwhk">我可能喜欢上温温了，</p>
 <p data-pid="rlRv7Jy_">我一想到温温可能会接受别的女孩子的示好，</p>
 <p data-pid="1RZUamo8">就不受控制的难受。</p>
 <p data-pid="X5dvz_fa">12、</p>
 <p data-pid="BwueTqE2">自从温温接受了我在篮球场上递过去的水后，他对我的态度好多了。</p>
 <p data-pid="pXPzfmJe">周末的时候他还约我出去看电影，</p>
 <p data-pid="PwCG6NHI">可我没想到温温订了一个鬼片。</p>
 <p data-pid="FMDsthNz">厉鬼尖叫着，仿佛要冲出荧幕，</p>
 <p data-pid="D2Oqhlck">我紧紧拽着温温的袖子，将他的手挡在了我的眼前，</p>
 <p data-pid="zquEEe4i">温温扒着我的肩膀将我扭向他，尖叫声中，我看见温温的嘴巴动了动：“别怕。”</p>
 <p data-pid="YWP2b6w1">不行啊，我还是怕！</p>
 <p data-pid="kwi2Srel">我将温温往前推，又企图将头往温温身后靠，</p>
 <p data-pid="pCKfQuYg">可是温温的力气好大，他一下将我揽进了他的怀里。</p>
 <p data-pid="Five_10l">他低头看着我，</p>
 <p data-pid="_omJceLn">鬼使神差的，好像受了什么蛊惑，我闭上了眼睛，</p>
 <p data-pid="FtM9Q2Ra">下一瞬，温凉又柔软的触感从我的嘴巴开始，卷席了我全身的每一处神经。</p>
 <p data-pid="zoNPdPpg">13、</p>
 <p data-pid="mxkP3N4m">鬼好像也不可怕了，因为接下来演的什么我都迷迷糊糊跑神了。</p>
 <p data-pid="5YvccpBj">电影结束，温温牵着我的手往出口处走，</p>
 <p data-pid="NqcelDlD">“你刚刚亲我了哎。”</p>
 <p data-pid="eO9lOtpZ">“我知道啊。”</p>
 <p data-pid="50KyeNO_">“可是你怎么会喜欢我呢？你不是还在生我的气吗？”</p>
 <p data-pid="cnnOUr4W">“我为什么会生你的气啊？”</p>
 <p data-pid="05hnnEZJ">我其实也不太懂，为什么温温那次的生气能延续那么久，</p>
 <p data-pid="zH6I1q3r">所以我说：“我不知道啊。”</p>
 <p data-pid="ZGjuJKtM">温温瞪大了眼睛，有点惊讶：“那封信呢？你看了吗？”</p>
 <p data-pid="vHiLFLwi">“我没看啊。”</p>
 <p data-pid="gHt4ty8H">他叹了口气：“我自己难过了那么久，可是你竟然还不知道，那是我写的信啊。”</p>
 <p data-pid="dN9gMs7I">14、</p>
 <p data-pid="W3x97n22">原来我扔掉了温温的表白信？！</p>
 <p data-pid="H3TETPZz">“那我再把信里的内容概括一遍吧，温温，我喜欢你。”</p>
 <p data-pid="iKAdXVLN">多年的熟悉的默契又出现了，我对温温说：“好吧，那我答应你。”</p>
 <p data-pid="9VKRxkto">我和温温谈恋爱了。</p>
 <p data-pid="XDEBFuMg">15、</p>
 <p data-pid="bY19_gFE">早晨去学校的时候，遇见了在我家门口等我的温温，</p>
 <p data-pid="CXSGmXkp">我飞扑过去抱住他，</p>
 <p data-pid="pn8ud9GI">他稳稳的接住了我。</p>
 <p data-pid="LNO2EcEA">我坐在温温的自行车后座上，轻轻环住他的腰，</p>
 <p data-pid="FJhEfb01">风儿吹着真舒服啊，</p>
 <p data-pid="8ZMu7Mix">然后，我就睡着了。</p>
 <p data-pid="Cbz0psyR">再次醒来的时候是因为一声暴喝：“站住！哪班的学生啊？”</p>
 <p data-pid="J5Zz-W84">教导主任在我们身后骑着电动车喊着。</p>
 <p data-pid="KmzmPK3Z">16、</p>
 <p data-pid="RDzmw2co">我被请家长了，温温也是。</p>
 <p data-pid="S4jyrTf7">我哥哥去接的我，我嫂子去接的温温。</p>
 <p data-pid="-LFoPJYc">回家的路上哥哥开着车，我听见嫂子抱怨：“来学校挨了一顿批评，我就说让你一个人来把他俩都接回去不就行了。”</p>
 <p data-pid="7Zfb9XJC">哥哥没接话，嫂子又扭头看向车后座垂头丧气的我俩：“你们两个怎么才被发现谈恋爱啊？藏的不错哦。”她俏皮的眨了眨眼。</p>
 <p data-pid="5mHjHDHO">温温说：“我们刚在一起一星期。”</p>
 <p data-pid="L3n1U-Gs">沉默的哥哥说话了：“你赌错了吧温雅，我就说他俩高中才在一起，二百回家转给我。”</p>
 <p data-pid="ivvT5bCL">嫂子失望的大叫一声：“弟弟，你不行啊，弟弟!”</p>
 <p data-pid="bqcRFFYj">17、</p>
 <p data-pid="WCTW6YLA">因为早恋没人管，</p>
 <p data-pid="47qzvTPe">从那之后温温牵我的手更大胆了。</p>
 <hr>
 <p data-pid="OI2ICwvs">番外也写完了，要和温雅，陈煦安，温文，陈温宁说再见了，呜呜呜呜，舍不得他们。</p>
 <p data-pid="0qTXs-5c">最后，宝子们，下个故事见！</p>
 <p data-pid="vBuj8rQr">看完不点赞就是小坏蛋</p>
 <p data-pid="BuDHZMJ3">点个赞嘛嘛嘛～mua!</p><a data-draft-node="block" data-draft-type="link-card" href="https://www.zhihu.com/market/paid_column/1470183394307440640/section/1484206679319900160" data-image="https://pic2.zhimg.com/v2-486581cf68fd6eb361d87038c3970079.jpg" data-image-width="750" data-image-height="422" class="internal">知乎盐选 | 绝对暗恋</a>
 <p data-pid="C5BkWazy">推个我的新文！嘿嘿</p>
</body>