# 为什么希特勒一定要去死，而日本天皇得以逃脱审判？
- 点赞数：34053
- 更新时间：2020年09月14日07时39分19秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/420034388/answer/1465963080
<body>
 <p data-pid="7fmSB6oo">别扯太复杂的，其实就是中国太弱。</p>
 <p data-pid="v_Oauhit">同样作为受害者，苏联成功反攻，歼灭数百万德军，直接占领柏林，你希特勒要是不体面，自然有苏军将士帮他体面，审判不审判的还在其次，就是个形式，反正他横竖都得死！</p>
 <p data-pid="uAoDiuKd">但中国没这么强。</p>
 <p data-pid="LwJVUrDR">有实力剿灭日寇的（如美苏），却欠缺审判（复仇）意志，毕竟，他们受日寇伤害不够刻骨铭心。相反，尤其是美帝，还需要保存日本的实力作为在东亚的战略据点（针对苏联及社会主义阵营），所以，居然留了这种恶犬一命甚至还收编了。</p>
 <p data-pid="DlKCOHn4">而审判（复仇）意愿强烈的中国却没相应的实力。</p>
 <p data-pid="u2EqKQa0">不少知友提到了天皇在日本人心中特殊的感情和号召力，认为这样有利于以天皇为招牌，便于占领并统治日本。</p>
 <p data-pid="lDE7B2RK">说到底，还是实力问题。</p>
 <p data-pid="918cqqkN">因为日本比中国强，所以，即便日本战败了，美国也要把日本当做东亚战略据点，才需要考虑日本人的感情和统治问题。</p>
 <p data-pid="DZlcrZX2">如果中国比日本强，那在东亚地区就必须考虑中国人的感情重于日本人的感情了。为了拉拢中国人，美苏要么默许中国占领军（如果真实历史中的中国做得到的话）自己动手，对天皇为所欲为。要么对中国示好，争相献上天皇的人头当礼物刷好感度。</p>
 <p data-pid="_X_mlxbp">要是中国实力强，杀光几百万日军，登陆本土，大炮架在天皇家门口，那照样没人救得了他，谁的脸色都不用看，美苏斡旋也没用的（他们也不敢，谁愿意为天皇一家人的狗命得罪整个强大的，拥有灭国之力的中国呢？是吧？）耶稣也救不了。</p>
 <p data-pid="rvABJFq0">哦，对了，这里补充一点。</p>
 <p data-pid="1t9jCXUZ">很多朋友认为这里有个逻辑缺陷，觉得如果中国真有那么强，连侵略都不会发生。</p>
 <p data-pid="F8Ydoopj">个人认为这种想法不是很准确。</p>
 <p data-pid="GMpq7a0Y">因为，“强”是动态的。</p>
 <p data-pid="QdtQMSGI">也可以由弱到强嘛。</p>
 <p data-pid="WCoTk5h2">苏联就是这样的。</p>
 <p data-pid="Bno-PVsb">二战爆发时的苏联经过迅速变强和膨胀，跟二战结束时的苏联已经完全不一样。</p>
 <p data-pid="F65I3--t">所以，希特勒敢于进攻强大的苏联并不违反逻辑。</p>
 <p data-pid="Y25nB5U4">也不能说“真要那样，希特勒还敢进攻苏联”。</p>
 <p data-pid="1Cl6kts5">刚开战时的美国跟战争结束时的美国也不是一个实力档次了。</p>
 <p data-pid="RHD5blvi">防守反击到反推，这是一个过程。</p>
 <p data-pid="pPYZyVWx">从弱到强，也是一个过程（只不过，有速度和程度的区别）。</p>
 <p data-pid="JX0Mq2Lf">遗憾的是，中国从九一八事变到日本投降，整整十四年，成长未免太慢了。强化未免太不明显了。</p>
 <p data-pid="oqURjYkr">这才是抗战史最令人扼腕痛惜的。</p>
 <p data-pid="D_n2-Dpl">否则，如果我们也能迅速进入状态，变强。</p>
 <p data-pid="8SXgM0pD">那我们也可以给日本人两个选择:</p>
 <p data-pid="3K_pGKxg">一是自己把天皇捆好送出来给我们杀。</p>
 <p data-pid="_51DaEwd">二是我们亲自冲进去把天皇捆出来杀。</p>
 <p data-pid="U4ER0gWx">心情好，走个过场审判一下。</p>
 <p data-pid="bZVMMToS">心情不好，当场给你点了。</p>
</body>