# 如何看待清华毕业生回老家当保安？
- 点赞数：19220
- 更新时间：2018年03月16日20时26分37秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/268835907/answer/343252181
<body>
 <p data-pid="ZAIFlaC8">清华本科，理工，女。讲几个小故事。</p>
 <p data-pid="iYytt48G">1、我的原舍友。大一大二成绩不理想，大二开始心态崩了，作息黑白颠倒，不去上课手机消息不回每天窝寝室，挂科超过了一定数量被留级一年。</p>
 <p data-pid="G-b06b4K">2、同学A。抑郁症，陆陆续续休学有一两年，插班到了下一届。</p>
 <p data-pid="ViSZWS5w">3、同学B。参加出国项目，在外面压力太大受不了，回来留级一年。</p>
 <p data-pid="1jalmWmz">——————————————————</p>
 <p data-pid="X9uhAU_z">4、上体育课第一节，老师说几天前（开学前的周末）有个博士在健身房跑步，猝死了。</p>
 <p data-pid="PjwVLMD8">5、有一栋楼叫“罗姆楼”，有一句话叫“清，华罗姆楼，一跃解千愁”。</p>
 <p data-pid="nHqVq4FO">6、某楼有同学在宿舍上吊，宿舍被封了。</p>
 <p data-pid="ZwQ3zq3z">7、每学期都有死，亡名额，在期末考试DDL毕业季之前尤其多。</p>
 <p data-pid="dbklqJFt">——————————————————</p>
 <p data-pid="XURX1H87">大三有个班，有天一个女生在社交网发了一条消极信息，失联。半夜下着雨，全班同学全员出动去找她，找了很久后来找到了。人没事。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="mc7RrEzR">很多时候我觉得<b>在我们学校，一个人，能活着、没有精神疾病、没有什么身体疾病地毕业，就是非常牛逼的了。非常非常牛逼！</b></p>
 <p data-pid="n4crf7ih">我的高中同学，他们在高中时都很自信，眼睛里熠熠生出的都是斗志昂扬的光芒，嘴角永远上翘。但是四年过后，他的眼光暗淡了，整日垂着头含着胸，跟高中同学谈天变得小心翼翼、话里话外都是自嘲。</p>
 <p data-pid="bfHlGNdP">同学夸他，他却说，对不起，我担不起你们的夸奖。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="I_dQFGwX">我心疼。</p>
 <p data-pid="sElCmLfh">心疼他们，也心疼自己，因为上了清华，在以后的日子里居然不敢输、输不起、怕稍微落下了一点点就被别人指指点点轻蔑以待，怕本科毕了业没有50W年薪就不敢在父老乡亲同学长辈面前抬起头，怕很多很多。</p>
 <p data-pid="M9ywdO5q">所以我选了一条我的同学们都没走的道路，我不希望让自己的“怕”限制了我以后的发展。</p>
 <p data-pid="qLrcNQQq"><b>也愿千千万万的top学子，不要被别人强加在你身上的光环压垮。</b></p>
 <p data-pid="iu2d0pjC">不要自卑、不要难过、不要害怕。</p>
 <p data-pid="er33Cjnw">就像你从没上过这所大学一样，就像你还在高三心无旁骛地拼搏那样，清楚了解每一条路，别管别人怎么说，自己勇敢地去做就好了。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="w6LBR3up">不要被别人强加在你身上的光环压垮。</p>
 <p data-pid="Z4nFh9Gz">因为很多“别人”念清华，真的不一定能毕业。</p>
 <p></p>
</body>