# 在中国是否很少有人偷车？为什么？
- 点赞数：5443
- 更新时间：2019年08月27日10时45分39秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/336030772/answer/804075207
<body>
 <p data-pid="O6RNz1M3">兄弟，我让五步蛇咬了，现在走了四步，所以借一步说话。。。</p>
 <p data-pid="239CGRKh">2014年9月11日，买了本田CRV2.4四驱顶配，找了关系提车22万，办好了25万。坐标河北省唐山市。</p>
 <p data-pid="YGDNXyBL">新车到手，臭美的状态的我呀，好像隔壁村的傻子。过个减速带，都龟速通过，沟沟坎坎的更是心疼。好像刚娶了女神，放床上都不舍得使劲儿。</p>
 <p data-pid="K9ycd1j6">2014年9月31日，距离买车19天。早上洗了个头发，换上了新衣服。点了根儿烟，迎着暖暖的阳光走出小区。车上烟酒已经装满，十月一走走亲戚美美哒。</p>
 <p data-pid="jkOfcchj">人生的大起大落真的是太刺激了。走到停车位置，空空如也。我失忆了吗？车停哪我忘了？转了转周围还是没找到。被交警拖走了？这里是停车位啊？</p>
 <p data-pid="XrD9m6Cs">我忘了我是拨的110还是交警队电话了，您好我车在某某小区被拖走了吗？警察叔叔说：小伙子，你是第六辆，请来派出所进行登记调查。那一刻我蒙了，大脑一片空白，去派出所的路上，感觉时间静止了，只有我一个人在无边无际的走着。对于一个普通家庭，20多万真的是不小的数字。</p>
 <p data-pid="8Wj_jL_d">去河阴路派出所登记，昨晚五辆CRV、一辆歌诗图，在丰润区被偷。从监控录像来看，嫌疑人口罩白手套，三分钟内车就开走了。属于我们区不小的形式案件了。</p>
 <p data-pid="--35Nygv">拿着派出所的登记表，去往刑警队，把车辆上盗抢网。然后就是无边无际的等待。</p>
 <p data-pid="Eje35rL1">这时4s店的朋友正好给我打电话过来，问我什么时候去装行李架和脚踏板。我说不用装了，车丢了。对面用一个强有力的“卧槽”表示震惊。哥！哥！哥！你别挂，听我说，你是贷款车，盗抢险是强制给上的。（一般我们指的全险不包括盗抢险，但是贷款车是强制要上的）</p>
 <p data-pid="ILObqUxx">但是盗抢险一般是只保提车价，而且按天折旧损耗。也就是刚买了19天的车，即使有盗抢险，我也要损失三万多。（盗抢险的申报流程，这里和大家普及一下，登了公安部的盗抢网，然后在当地报纸登报三个月，没有找到。然后进行具体理赔手续）</p>
 <p data-pid="2DQmL5w_">那天丢的六辆车，算上我只有两辆有盗抢险。而且有两个人，开的还不是自己的车。一位大姐在刑警队哭得泣不成声。</p>
 <p data-pid="YjSaskJq">。。。。。。。。。。。。。。华丽的分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。</p>
 <p data-pid="H3jGMFHD">据说，据说，据说，曾经、曾经、曾经、京津冀地区，一旦发生丢车的案件。百分之八十，也许是百分之九十，出自河北省衡水市某县的大侠们所为。那里有偷、改、销，全产业链产业。（此段落为道听途说，不负法律责任）</p>
 <p data-pid="t00LWy3m">传说和据说，果然是没有错。六辆车，最后只找回来两辆。都是在衡水市找到的。</p>
 <p data-pid="Ck_D-qer">第三天的早上，我正在马桶上排毒，电话响了，警方传来喜讯。由于厕所信号不好，我屁股都没有擦，裤子也没有提，挂着空挡，耷拉耷拉的来到窗前接电话。</p>
 <p data-pid="JJ7Dqw5W">第三天上午我来到河阴路派出所，衡水武强县警方与丰润区警方，当着我面进行电话沟通。内容：1、车找到了，说在大土坑里发现的。2、人民群众最先看见的，守了一夜。3、动用了两辆吊车、一辆拖车。4、费用一万块钱。</p>
 <p data-pid="Jl_L9FmF">据说以前车辆盗抢，最终警方找回的话，是有出警费的，车价的多少比例，保险公司来承担。但是某年开始，相关部门就取消了这个出警费。</p>
 <p data-pid="eqtzK64h">由于工作原因，我的穿着一直很正式。我接过衡水警方电话：万分感谢！真的很感谢！感谢衡水武强县警方办案神速！对了，我是燕赵都市报的自由撰稿人（瞎几把说的），我想做个报道，制作个锦旗，锦旗内容写什么合适呢？</p>
 <p data-pid="OGrbSM18">对了，武警官，刚才您说的费用是多少钱？对面突然空气安静了，结结巴巴的说：费用的事，都是村民的帮助，不用给也没事。。。（哪位知友在警察相关工作，可以给我们普及一下费用的事情）</p>
 <p data-pid="vstVp6Jx">挂了电话，我又问丰润区警方：咱们这边有什么费用吗？大家这么辛苦！丰润警方大哥，在那一刻，从天灵盖散发着光辉，感觉那一刻身披着国旗，大声说：我们是为人民服务！！！（这大哥在半年后还帮过我的忙）</p>
 <p data-pid="x9OYOdHc">大概过了十几天，办理了相关手续，我和朋友驱车前往衡水市武强县派出所。平安保险公司，委派了一辆拖车（拖车费用2600保险公司承担的），与我们一同去的。保险公司，批了8000块钱，给武强县警方，但是这个费用是要派出所盖章手续的。（无论是出警费也好，还是群众什么的，但是不要发票，不过我也没敢私吞）</p>
 <p data-pid="nMm7Gxb5">到了之后，远远的看到自己的爱车，好像刚谈的女朋友，被人强暴了。你远远的看着她，说不出来的复杂情感。</p>
 <p data-pid="IVXoWf2D">拿着保险公司的钱，在武警官的陪同下，去所长办公室。（没有带锦旗哈哈哈）拿出钱，盖了章，拿了手续。期间所长一句也没有说。可能所长是个安静的美男子。不过那气氛，让我想起《无间道》里的种种画面，对不起我是警察！！！</p>
 <p data-pid="CMrG_sO5">还有个小插曲，车门已经打不开了。警察叔叔给我叫来了一个“小偷”，一分钟内打开了车门。收了我100块钱，还问我需不需要打着火，再给50就行。我说不用了，带了拖车来的。</p>
 <p data-pid="NH7HEvFB">（他拿着一个类似测血压的那种装备，就是比较薄，然后从车门右上角塞进去一点，按呀按，车门撑出个缝隙，长长的硬铁丝，一伸进去，就给车门勾开了）</p>
 <p data-pid="FOVKNi45">说说车的情况吧：1、前玻璃有个小裂纹。2、电瓶没有了。3、备胎没有了。4、车上所有物品，包括脚垫、坐垫都没有了。5、方向盘下面的电线都抠出来了（破解一键启动）6、车锁。</p>
 <p data-pid="vdl5MIZg">据当地人讲：被偷的车，两种处理方式。一种拆解买零件，我那个车据说能卖六万以上。第二种是刮了钢印，卖水车。偷我车的有可能是新手，可能是怕我车上有定位，也可能就是练练手。</p>
 <p data-pid="O7vcPqO6">本来我以为找不回来了，还想盗抢险赔钱后，换个别的车。找到之后，有种说不出来的赶脚。修车修了三个月，真是慢，修车费23000。</p>
 <p data-pid="4Tb__thU">我丢车的故事，在我们小圈子，传的沸沸扬扬。直到现在，大家还拿这件事情笑话我。因为那年，不光丢车，买的房子也烂尾了。因为丢车的经历，大家见得者不多。。。他们都笑出鼻涕泡来了</p>
 <p data-pid="nEDGPrO1">丢车少见，丢车找回来更少见。我好像总能遇到，别人从没遇到的故事。丢车这事，在我这坎坷的30年，只能算小事，你说我又多苦。</p>
 <p data-pid="qcsdjjY8">如果总是面对阳光，阴影就会被甩在身后。坎坷的青春虽渐渐远去，我却依然阳光！</p>
</body>