# 如何看待 93 年女生拥有 400 栋楼这件事，是真是假？
- 点赞数：12476
- 更新时间：2020年05月05日22时13分33秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/392381606/answer/1200069558
<body>
 <p data-pid="rxk80NRH">这有什么好看的，这都不用看，400栋房子，每栋租金50万。我算20倍市盈率，估值40亿，这财报比蛋壳之类的强多了，找个公司包装一下，直接纳斯达克主板上市了。</p>
 <p data-pid="6ZZduaxY">这等奇才，居然没有什么泊寓，冠寓之类的来挖，简直是有眼无珠。按照这俩号称要冲10w间的体量，挖过去分分钟给长租公寓的股价做的比特斯拉还高。那么多职业经理人啃哧吭哧做了几年，还是负资产，好意思吗？</p>
 <p data-pid="Qv2gH-6h">400栋房子，别说什么代运营二房东，二房东要垫资的，哪里来的启动资金？几千万的启动资金你上大学摆地摊赚到的？说什么拿来以后400栋房子统一装修，你这是等步距流水节拍还是同时开工啊？哪怕简装，这是多大的工作量和资金量？我一栋房子算你10万，前期投入就是4000万，难不成你给这些农村施工队也用了ABS付款？</p>
 <p data-pid="hc_5-qFy">还是这400栋房子，就算80%出租率，里面至少4000人吧，这些人如果给你微信打钱，你信不信一天就能把你微信给打的永久关闭。而且看着还是那么原始的管理方法，连个金蝶财务软件和Excel都没有，算你5个人，数钱都数不过来。何谈管理。</p>
 <p data-pid="nxGihska">我们一个4000人的封闭式小区，物业都得配大几十号人。就视频里那几个人，拿一捆钥匙就说管理，骗谁呢？你以为所谓的物业代管就是挨个敲门收钱吗？做个简单的数学题，这4000个人，按着一年的租期来说，房租到期大概会集中在一两个月里，按照50%的续约率来说（其实根本没这么高）也就是说，60天的时间，要做2000组解约。平均一天30组，外加30组签约，按照一天15小时工作量，从早上6点开始不吃不喝干到晚上11点，每半小时就得完成一个房间的清退，检查，解约，退押金，开荒保洁，入住办理。有这工作效率，又可以单独拆分一个服务公司上市了，吊锤58到家。</p>
 <p data-pid="iVEuWLEj">你说没有管理，没有管理我租你的房子干什么...你二房东赚的溢价不就是管理费吗？不然我直接找地主本人租不好吗？</p>
 <p data-pid="liruAIOl">你说其实没这么多人住，那50万的租金难不成是5个人平均10万一年住城中村？按照正常财务模型来计算，长租公寓基本上要保证80%的出租率，才能勉强不亏...</p>
 <p data-pid="4FPEQpPo">最后疫情期间，这些房子基本都是算两个月空置期吧，你这光亏损就得几百万吧……多心大你还有功夫在这里吹牛呢？</p>
 <p data-pid="nqXKok0i">你那些房子，要合同没合同，要发票没发票，消防，卫生，一个也过不了。现在还想在靠着互联网赚一波名声，信不信一个12345这个d姐就得变a了。</p>
 <p data-pid="R_1aGo93">还有人在说不良资产处置的问题，知道华融赖小民吗？知道不良资产处置到底是什么套路吗？你以为给房子装修下出租就叫处置不良资产了？那这个回报率起码要20年，现金流就把你拖死了。不良资产是要做债券打包出售的！我一个设计出身，做过工程，略懂财务的看到这个都觉得头大，在所有地产项目中，不良资产的处理难度系数堪比攀登乔戈里峰，没有一点黑白红背景想干这个简直是痴人说梦。</p>
 <p data-pid="ZYaIrHMJ">网红博出位没问题，但是这点东西也得讲基本法，不能说为了博眼球连事物的客观规律都不遵循了，这种视频就是个过滤器。一些别有用心的团队推个靶子出来炒作收割一波韭菜的。</p>
 <p data-pid="n2AiVkFA">do math！</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="uBSoXf1Z">—————我是一条分割线——————-</p>
 <p data-pid="X7p4jidF">看到这个问题这么火，忍不住想给自己负责的项目打个广告，北京海淀紧邻西二旗，叠拼别墅，总价2000万出头（290平米不算“赠送”面积），有兴趣的朋友可以私聊。</p>
 <p data-pid="j8y6UBlE">如果你是西二旗某网络巨头的高管，拿着不菲的期权和花红，想要一个私密，诗意的栖居，同时又不远离奋斗的中心，可以私聊我一下。作为项目总，我以专业性为项目品质背书，约时间来走走，我可以亲自带看，不买也算交个朋友。</p>
</body>